
《秒杀》

作者：萧潜


内容简介：

　　当灵魂觉醒的那一刻，新的世界就展现在眼前。

　　这是一个陌生的世界，一个符咒的世界。

　　无数的秘境，无数的符兽，甚至还有更加高级的符咒世界。

　　郭十二就像是小卒过河，秒杀任何阻挡自己生存的敌人。

　　他需要不断地变强，需要寻找更强大的符咒。

　　当他站在符咒世界顶峰的时候，他还能继续前进吗？


第一册 灵魂觉醒


第一章 觉醒（上）

　　从六岁开始，郭十二的脑海中总是浮现出一篇古怪的文字，同时还有声音在耳内鸣响，每天晚上，那个古怪的声音就在脑海中回荡，让他无法入眠。奇怪的是这并不影响他的身体健康和精神状态，久而久之，郭十二也就任其自然，到后来干脆跟着脑海中的声音一起念。

　　就这样念了两年，脑海中的声音渐渐微弱，可他却习惯了这声音和文字，每天晚上，他照旧要念，通宵下来，第二天精神焕发，如果不念，第二天就会浑身不自在，就像上了瘾一样，甚至在白天的空闲时间里，他也会下意识地念。

　　当声音和文字彻底消失的那一天，郭十二刚好满八岁。这天夜里，他躺在床上，习惯性地念起那篇古怪的文字，总共一百六十七个字，一百六十七个发音，他一遍一遍地念着，突然间，脑海中就像炸开了一般，涌现出无数的记忆。郭十二头一晕，顿时昏迷过去。

　　仿佛做了一场稀奇古怪的梦，一场不可思议的梦。

　　清晨，郭十二醒来，他打了一个哈欠，伸了一个懒腰，从床上坐起，眯着眼睛四下打量。

　　郭十二已经不是原来的郭十二了，但从表面上看，郭十二还是原来的郭十二。这一刻，他头脑中的明悟非常清晰，自己不是夺舍，而是转世成功。因为灵魂的传承需要有强大的灵魂来承受，那篇文字和声音，就是修炼灵魂的经文。

　　郭十二心里非常喜悦，因为这是他第二次成功转世，自己的灵魂并没有消散在天地间。自从第一次转世成功，他就像获得了一个巨大的宝藏，也从此走上了一条独特的长生路。这条路相当艰难，他感觉自己就像是小卒过河，如果不能成功，那就一切成空。

　　才八岁的郭十二，对现在所处的世界了解不多，记忆中只有父亲母亲和兄弟姐妹，他排行十二，姓郭。他老爹总共有六个老婆，十七个子女。他的世界就是一个小小的院落，还有父母居住的屋子，除此之外，他从来没有出过门。因此，郭十二对这个世界几乎什么也不了解。

　　仔细观察了房间里的摆设，很简陋，木地板，低矮的床，粗布棉被。房间里除了床只有一张不大的案几，大约一尺高，两尺见方，上面放着一只铜壶和一只陶碗，还有一盏油灯，其他什么东西也没有。

　　结合原来的记忆，郭十二心里暗暗吃惊，这里似乎不是原来的世界，可是这里的文字却是繁体汉字，再看看自己身上穿的粗布衣裤，好像也是古装。他心里疑惑：难道灵魂转世可以回到古代？可这又是什么朝代呢？

　　已经转世两次的郭十二，很快就平静下来。他有足够的耐心，也有足够的信心，安安稳稳地在这个世界上生存。他并不在意转世到哪里，他在意的是能不能转世，灵魂能不能觉醒。既然转世成功，那么所有的一切都能够面对。

　　“十二！十二！起床啦！”

　　郭十二打开房门，只见一个少年站在门外。他说道：“六哥，知道啦，早就起来了。”

　　郭六说道：“吃完早饭，爹爹要派人带你去宗祠测试。”

　　郭十二奇道：“测试？测试什么？”

　　郭六笑道：“测试什么就不用你操心啦，说了你也不懂。”

　　吃早饭时，郭十二见识到了什么是大家庭。足有三十多人，其中大部分是孩子，每人面前一个小案几，摆放着肉汤和面饼，一个脸上手臂上满是古怪花纹的老人，负责给大家端肉汤拿面饼，谁若是不够，只要喊一声，他就会送过去。

　　郭十二以前从来不觉得有什么奇怪，但是现在不同，他的转世灵魂觉醒了，对什么都充满了好奇，小声问道：“六哥，朴耳大叔……身上怎么那么多花纹……嗯，不对，我看到那些花纹会动！”

　　郭六大口吃着面饼，含糊不清地说道：“这是符武士，你还小……以后就会明白了。”

　　“六哥，什么是符武士啊？”

　　郭六喝了一口肉汤，说道：“十二，你今天是怎么啦？平时就像一个闷头鸡，很少见你问东问西的……朴耳大叔是流浪符武士，是被爹爹收来打杂的。”

　　郭十二发现自己这八年算是白过了，几乎什么也不懂，老实木讷得不可思议。想想也不奇怪，自己专注于灵魂经文的修炼，根本无法注意到外界的情况，能够在八岁的时候就让灵魂达到一定高度，让传承的灵魂记忆觉醒，这已经是很了不起的成功。

　　“符武士？”

　　郭十二发现这个世界似乎很有趣。

　　吃完早餐，朴耳来到郭十二面前，说道：“十二，老爷让我带你去宗祠。”接着他又叫来郭十和郭十三。郭十二后来才知道，排在他前面的郭十一，在三岁的时候夭折了。

　　带着三个年满八岁的孩子，朴耳来到郭氏宗祠。

　　郭氏宗祠是一座城堡，用长方形的青石条堆砌而成，让郭十二感到奇怪的是青石条上的花纹。那是一个个古怪的花纹，又像是文字，又像是图形，和朴耳身上的花纹差不多。

　　六丈的高墙，上面有扶栏，每隔几十米还有堡楼。这哪里是祠堂，简直就是一个防御堡垒。郭十二心里疑惑：为什么要把祠堂建成堡垒的样子，难道这个世界也不太平？

　　他并不怕死，也曾经历过战争。第一世的时候，他是一个喇嘛，而且是一个佛法精深的喇嘛，机缘巧合，学会了修炼灵魂的经文。第一次转世，他出生在农家，过着赤贫的生活，后来参加了军队，一直当到团长，因伤退役后，在朋友的帮助下，开了一家小店维持生计，虽然也曾娶妻，但却没有孩子。后来他才明白，这是因为修炼灵魂的原因。

　　以前世军人的眼光看，这座堡垒建造得非常出色，几乎没有留下什么死角。让他想不通的是，在冷兵器时代，这座堡垒的设计理念未免太超前了一点。

　　郭十二一边胡思乱想，一边紧跟着朴耳进了大门。里面是一片很大的空地，站着百十个八岁左右的孩童，分为十队排列。朴耳似乎很熟悉这套程序，他带着三个孩子，来到其中一队，说道：“你们在这里排队，测试结束后就出来，我在外面等着。”说完转身离去。这里不是他可以多停留的地方。

　　郭十和郭十三说笑着，两人都不怎么搭理郭十二。

　　郭十二对他们的小孩子话题没啥兴趣，也乐得他俩不打扰自己。他在观察周围的一切，从很多细微之处，可以推测出不少东西。比如这里的大人，一个个都很彪悍，有一股杀伐之气。以他前世在军队的眼光看，这些人应该都是杀过人或者杀过厉害的野兽，不然不会有那么大的杀气。

　　可惜郭十二的前八年生活几乎没有留下什么有用的记忆，绝大部分时间都是用于吃饭，可以称得上是饭桶一个。而郭氏家族的规矩也很奇怪，在孩子五岁的时候，就让孩子单独居住，到时间就去吃饭，平时很少能见到父母，只有在每个月月头的时候，才到父母那里请安问好。

　　至于浆洗衣被，都有人定时来收取，不需要孩子自己动手。郭十二感觉就像在前世的寄宿学校，只是没有任何学习任务，就像是被圈养的小动物。

　　进来了十几个郭家长辈，其中有三个身上布满花纹的符武士，不过年龄都很大了，另外还有几个外人在场。郭十二暗自揣测，这三个符武士至少有六十多岁。

　　也没有听到有人宣布开始，排在最前面的孩子就已经开始测试。

　　郭十二踮起脚向前面看去，想看清楚他们到底在测试什么。无奈前面的孩子完全挡住了视线，那些孩子并不在意什么测试，依旧嘻嘻哈哈打打闹闹。但是郭十二可不是孩子了，他心里明白，郭氏家族不会无缘无故地进行什么测试，这应该是一次很重要的活动。

　　“这到底是什么测试？”

　　郭十二实在忍不住，询问旁边的郭十，谁知郭十扭头去跟别人说话，并不理睬他，倒是另外一个陌生的孩子说道：“我伯伯说过，这是潜质测试……不过，我不知道什么是潜质。”

　　郭十二说道：“我叫郭十二，你叫什么名字？”

　　“我叫郭蛋！”

　　郭十二暗暗摇头，这个名字取得有点让人无语，这里的人似乎对取名都非常随意。他说道：“郭蛋，谢谢你。”

　　郭蛋很瘦小，看上去像个六七岁的孩子，听到郭十二的道谢，他显得很高兴，说道：“郭十二，听我伯伯说，如果有潜质的话，家族就会培养，还会送到外面去……唉，我可不想去外面！如果送出去……就见不到爹娘了。”他确实不明白潜质意味着什么。

　　郭十二排在第四队，队伍移动的速度并不太慢，大约等了两个多小时，就轮到了他们这个队伍。

　　测试很简单，不用孩子做什么，只是把一块犹如打火机大小的东西贴在孩子的额头上，说了几句什么，然后等上两分钟就可以了。

　　郭十二的注意力集中在主持测试的老人身上。

　　那人面容消瘦，长着一副很少见的山羊胡须，色如白雪，根根见肉，打理得非常清爽整齐，一双细长的眼睛，透出一丝睿智的光。他的眉毛也是雪白的，身上穿着的长衫尤其引起了郭十二的注意，非麻非棉，也不像是丝绸，颜色淡青，绣着暗纹。郭十二心细，他发现上面的纹饰和先前看到的青石条上的花纹很相似。一条巴掌宽的腰带，上面整齐地缀着一块块长方形的东西。郭十二看不清楚那些长方形的东西是什么。

　　郭十二心里在不停地琢磨。他可不是表面上看上去的八岁孩童，他懂的东西可多了，但是对于这个世界，却感到很陌生。符武士是什么人？潜质测试又意味着什么？这个世界和前世的世界有什么不同？对此他一点也不清楚。前一次，他转世在同一个世界里，因此能够迅速融入其中，而这一次似乎出了意外，这个世界让他感觉很陌生。

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　负责测试的青衣老人很和蔼地问道。

　　“郭十二。”

　　旁边有人专门负责记录。青衣老人说道：“站着不要动，眼睛看着我。”他的手指在腰上轻轻一触，手上就多出一块长方形的东西，随即贴在郭十二的脑门上，说道：“你盯着看……呵呵，不是用眼睛，是用你的注意力。”

　　郭十二心里暗道：“这里的孩子有几个能听得懂你的话？”他索性闭上眼睛，将注意力集中在额头上。

　　霎时间，他看到了那块东西。那里面有着繁复的花纹，顺着花纹看去，竟然无比的顺畅。他惊讶之极，难道自己的额头上长了眼睛？

　　青衣老人陡然睁大双眼，只见郭十二额头上的那块东西发出闪烁的红芒。他惊喜交集道：“咦！符咒潜质！竟然是符咒潜质！”

　　“快！去叫陈老来！就说发现了一个有符咒潜质的孩子。”


第一章 觉醒（下）

　　郭十二被额头上那块东西里的花纹迷住了，那些花纹非常漂亮，让他感觉非常舒服。过了一会儿，他猛然明白过来，这是灵魂的力量让自己看清楚了额头上的东西。

　　“好了，孩子，睁开眼睛吧。”

　　额头上的东西忽然消失不见。郭十二睁开眼睛，他发现青衣老人看他的目光变得更加慈祥，问道：“老爷爷，测试好了吗？”

　　青衣老人和蔼地说道：“十二，叫我洪爷爷吧，你不用急着出去，先留在我身边。”他扭头向旁边的一个符武士问道：“陈老来了吗？”

　　那个符武士恭敬地答道：“已经发了信符，应该很快就到。”

　　青衣老人点点头，对下一个孩子道：“孩子，你叫什么名字？”

　　“郭十！”

　　青衣老人将刚才的那块东西贴在郭十的脑门上，又说了一遍要求。这一次，那块东西没有泛出红芒，而是隐隐透出淡淡的黄色。老人脸上露出一丝遗憾，说道：“有武士潜质，嗯，潜质一般。”旁边的符武士取出一个小牌子，递给郭十，说道：“拿好了，千万别掉了，给你家大人。”

　　接着是郭蛋，也有武士潜质。郭十三什么潜质也没有，没有拿到任何东西。

　　郭十二静静地站在一旁。他发现，绝大部分孩子都有武士潜质，极少数几个有咒士或者符士潜质，到目前为止，只有他一个人有符咒潜质。

　　虽然不明白什么是符咒潜质，但是从老人单单留下自己就可以知道，这种潜质绝对不是普通的潜质。

　　测试进行到中午，还剩下一半的孩子。有人引导剩下的孩子去吃饭，青衣老人则带着郭十二来到祠堂外的一家饭庄。郭十二在饭庄见到了郭家的族长，那是一个胖胖的老头，满脸笑容，很可亲的模样。

　　作为郭家的族长，这个胖老头拥有很大的权力。郭家的主脉和支脉共有二十多万人，加上附属的家族和散户，总共有上百万人口，是公认的二等大家族，所以族长的权势非同一般，能够让族长亲自出面陪同，青衣老人的身份可想而知。

　　族长郭达观心里非常开心，郭氏家族竟然出了一个有符咒潜质的孩子，这可是一件大喜事。他笑眯眯道：“这次麻烦长风先生了，如果我们郭家能够出一个符咒师，那都是长风先生的功劳。”

　　青衣老人洪长风笑道：“这可不是我的功劳，小家伙要是没有潜质，我也帮不上忙。”

　　郭十二埋头吃饭，他虽然一言不发，心里却在不停地寻思：“符咒师？这是什么职业？驱邪赶鬼吗？应该不是……那是什么呢？”他越想越糊涂，这个世界太陌生了。

　　饭菜非常简单，一大盆煮肉，不知道是什么动物的肉，不过很好吃，还有一大盘卤肉，酱成褐红色，切成很大块，然后是一个竹编的筐子，整整一大筐馒头，足有七八十个，没有新鲜的炒蔬菜，只是在那盆煮肉中加了一点不知名的野菜。

　　郭十二发现自己很能吃，一口气吃了十个大馒头，加上卤肉和肉汤，才吃了个半饱。他惊讶地发现，即使是在前世最能吃的时候，也比不上现在这个八岁小孩的胃口。

　　青衣老人吃得更多，一大块肉，几口就下了肚，就像吞下去的一样。吃馒头更是有特色，松软的大馒头，他一把抓起，用手捏紧成一小团，一口一个，感觉他不是在吃馒头，而是在吃花生米。

　　吃了大约十七八个馒头，加上肉和汤汁，郭十二终于觉得饱了。他停下来，安静地听族长和洪长风说话。这两人一边说一边吃，犹如风卷残云一般，将所有的食物吃得干干净净一点不剩，这才满意地停住嘴。有侍者端着铜盆上来，让两人洗脸净手，郭十二也跟着洗了一下。

　　下午的测试一直到傍晚才结束。郭十二发现自己是唯一拥有符咒潜质的人。一百多个孩子，其中百分之六十有武士潜质，百分之八有咒士潜质，还有百分之三有符士潜质，其他的都是普通人。因为发现了一个有符咒潜质的孩子，洪长风对这次测试的结果很满意。

　　这时，上午传信的陈老也赶到了，重新测试了一下郭十二的潜质，他也非常满意。郭十二注意到，陈老似乎威信很高，他身边的符武士也很多，足有十几个，杀伐之气更重，比郭氏家族的符武士厉害多了。

　　陈老来了以后，洪长风就让郭十二跟着他。在场的还有四个符士潜质，九个咒士潜质的孩子，加上郭十二，总共十四人。

　　每一个孩子身边都站着一个符武士，只有郭十二没有，他直接被陈老带在身边。

　　陈老名叫陈春斋，今年已经八十多岁。他在四十七岁的时候，从符咒士修成了符咒师，之后修为越发高深。符咒师的地位极高，在这个世界中，符咒师是高端存在，不仅仅是符咒师的武力强大，更主要的是符咒师的创造力，他们是这个世界的发动机。

　　以郭十二的眼光看，陈老最多也就五十来岁，感觉比洪长风年轻多了，可是看两人说话的态度，明显是以陈老为主。洪长风一口一个陈老，非常恭敬，绝不是平辈交往的态度。

　　陈春斋的长相很威严，不苟言笑，四方大脸，高鼻梁，眼睛深陷在眼窝中，有两道乌黑浓厚的卧蚕眉，说话声音洪亮，腰板挺得笔直，很有军人的气质。

　　郭十二的沉默和冷静，让陈春斋非常满意。一个八岁的孩子，在陌生人面前能够不吵不闹，安安静静地等待，一般的孩子不一定能够做到。而且陈春斋看得出，这孩子的眼神中没有一丝畏惧，更多的是冷静，这可是符咒师必须具备的素质。

　　“十二，族长已经派人去通知你的父母，晚上就在贵客坊招待他们，你跟着我就行了。”

　　郭十二说道：“是，谢谢陈爷爷，谢谢洪爷爷。”

　　洪长风笑呵呵道：“难得这孩子这么有礼貌。”

　　陈春斋说道：“有礼貌是不错，十二，以后见人不用这么客气，你有符咒潜质，如果能好好学习，成功进阶为符咒士，你的身份就不同了，那就……只有别人对你礼貌，而你不用太客气。”

　　洪长风摇头道：“陈老，他还是个孩子，先别说这些……”

　　陈春斋瞪眼道：“我说错了吗？”

　　洪长风无奈道：“对，你说得对，我的符咒师大人！”

　　陈春斋的霸道由此可见一斑。他说道：“好了，去贵客坊。锋刀，你带着其他人和孩子，也一起过去吧。”

　　一个彪悍犹如锋利长刀的符武士答应了一声，立即集合同伴，各自带着孩子向外走去。

　　贵客坊专门招待外地来的有身份的客人，郭十二还以为是一个很豪华的地方，结果来到贵客坊，他才发现，除了地方稍微宽敞一点，没有任何豪华之处。厚重的木头大案，原木地板，墙壁上插着火炬，食物是大块肉，锅盖大的面饼，大肉汤，还有大碗的米酒。

　　在贵客坊中，郭十二自灵魂觉醒后，第一次见到这一世的父母，准确地说是一父六母。父亲名叫郭凉，亲生母亲名叫郭李氏。这里的女性地位很低，除非能够成为符咒士，或者符士咒士符武士，否则没有任何地位。她们存在的目的就是生育，只有生了孩子，才能有一定的家庭地位。

　　郭十二因为是灵魂转世，而且是第二次转世，所以对这一世的父母并没有什么感觉。在灵魂还没有觉醒之前，他从五岁就开始独立生活，即使想和父母亲近也难。

　　郭凉非常兴奋，自己的一个儿子竟然拥有符咒潜质，而且被符咒师陈春斋看中，这意味着，他可以得到家族的奖励和职位的提升。虽然到现在为止，他都想不起来郭十二到底长的什么样，但这并不影响他极度兴奋的心情。

　　郭十二就坐在陈春斋的身边，看着桌案上的大肉和面饼，他忍不住叹了一口气，可是这具身体一点也不排斥这些食物，嘴里的口水随着肉香的飘散，逐渐增多起来。

　　陈春斋问道：“十二，是不是饿了？”

　　郭十二点头道：“是的，陈爷爷。”

　　陈春斋说道：“你吃吧，别管他们。这里的食物比较简陋，等你开始学习的时候，就有符食吃了，那才是美味，也比现在的食物顶饱。”

　　郭十二心里也在纳闷，他觉得还没过多久，怎么肚子又饿了。

　　天大地大，没有吃饭拉屎大，管不了那么多了，先吃了再说。这个年龄正是长身体的时候，无论如何也不能饿着。

　　郭十二急不可待，连筷子都顾不上用，抓起一块肉就往嘴里塞去。突然，耳边响起一声霹雳，手中的肉块都被震得掉落下来。他心里很是恼火，什么人乱喊乱叫。

　　只见一个符武士冲进来，跪倒在族长面前，声若巨雷，大声道：“哇呀呀！族长，不好了！”

　　郭十二就是被那句“哇呀呀”震得手抖肉落，那家伙的声音就像雷霆霹雳，简直大得可怕。

　　郭达观沉声道：“暴雷！大呼小叫的，像什么样子！说！什么事！”

　　直到这时，郭十二才发现族长大人不可小觑，他流露出来的威严有很气势，贵客坊中原本乱哄哄的嘈杂声顿时消失，四周一片寂静，只有墙壁上插着的火把发出噼噼啪啪的轻微炸裂声。


第二章 符咒（上）

　　符武士暴雷，原名叫郭雷，因为声音如雷霆霹雳，所以人称暴雷，时间久了，反而没有人叫他的原名。这家伙是郭家符武士中的小头目，可惜没有哪个符士收留他，因此只能留在郭家担任护卫。

　　“族长，郭易大伯他们回来了！郭易大伯受了重伤！听说贵客坊有符咒师大人，我们就赶过来了……救救大伯吧！”

　　即使暴雷压低了声音，可是声音依旧像滚雷一般。

　　族长郭达观有点发呆，似乎不太相信这个消息，猛然间他清醒过来，连声道：“快！快抬进来！”他又吩咐让众人回去，自己站起身来，走到陈春斋身前，苦笑道：“陈老，实在不好意思，要麻烦你出手了。”

　　陈春斋没有说话，只是微微点头。

　　郭达观顿时松了一口气，说道：“一切耗材都由郭家支付，另外支付一千五百黑符钱。”

　　门口一阵喧哗，涌进来一大帮人，其中大部分是符武士，不少人赤裸着上身。郭十二发现，这些符武士身上满是花纹。

　　四个大汉扛着简易的担架，上面躺着一个壮实的中年大汉，已经陷入昏迷状态。将担架放在案桌上，有人掀开盖着的兽皮，只见那个大汉身上的花纹层层叠叠，密集得几乎看不出皮肤，四道巨大的裂口，从左胸裂到右腹，血水不断地渗出。

　　陈春斋走过去，郭十二紧随其后，这可是观察的好机会。前世死人见多了，他看到郭易血肉模糊的样子并不害怕。而这副镇定自若的模样落在陈春斋的眼里，又让他对这小家伙的评价上了一个台阶。

　　“他是符武师！竟然是符武师！”

　　符武士和符武师只是一字之差，意义完全不同。符武士是低阶的武力，而符武师则可以独当一面。要从符武士进阶到符武师非常困难，不仅要花费大量的金钱和物资，还要有符咒师和符师的精心培养。

　　族长郭达观额头上全是汗水，他知道陈春斋为什么有点恼火，急忙道：“陈老，郭易并没有追随哪位符咒师和符师，他是我们郭家培养的……”

　　陈春斋这才释然。一般而言，能够达到符武师这样高的层次，都会依附着一位符咒师或者符师，而郭易靠着郭氏家族的全力栽培，居然也达到了符武师的层次，这样高端的武力，对任何家族都是宝贝。

　　陈春斋淡淡地说道：“我以为他是符武士！”

　　郭达观急忙道：“请放心，我知道规矩的，如果能救活他，郭氏家族……定有重谢！定有重谢！”

　　两人很隐晦地谈了价钱。如果郭十二还是原来的郭十二，他肯定什么也不懂，可他现在完全不同了，一听就明白，两人在谈条件。而且可以看得出，陈春斋很强势，他似乎只要族长的一个承诺，也不怕对方反悔和做手脚。

　　陈春斋说道：“打一盆热水，叫几个手脚灵便的小子来！”

　　族长说道：“快！快叫人来！”

　　郭十二说道：“陈爷爷，我来帮忙！”

　　“你来？你不怕？”陈春斋心里很是欣赏。一个八岁的孩子，能够在这种血淋淋的场合站出来，从他镇静的表情就可以看出，他一点也不害怕。

　　陈春斋下意识地问了一句后，说道：“好吧，去把伤口洗干净！”他觉得趁机考察一下郭十二也不错。

　　郭十二前世可是军人，对于简单的清创包扎非常熟悉。

　　郭十二端来一个大木盆，拿起一块粗布，开始清洗伤口。伤口很吓人，从创伤的外形上判断，这是被某种恐怖的野兽利爪所伤。洗掉血水泥土，他发现，尽管伤口很吓人，但是并不致命，这人的昏迷应该是失血过多引起的。

　　伤口很大，不过没有伤到内脏，只是将皮肉划开，所以清创很快。郭十二发现自己虽然才八岁，但是力气之大，不下于前世的成年人。

　　“好了，陈爷爷。”

　　陈春斋目露奇光，这小家伙的手法很是古怪，清创速度极快，而且干净利落，不像是生手所为。这哪像是八岁的孩子，倒像是久经战场的符丹士。他说道：“不错，十二，你从哪里学来的？”

　　郭十二说道：“就是把伤口清洗干净，这有什么难的。”

　　陈春斋一时无话可说。他走到郭易身前，仔细察看了半晌，说道：“郭族长，他皮肉上的明符损坏了七十几个，必须要去除……伤口不用担心，我手上有四枚符丹，刚好够用，不过，伤势好转以后，你还要找符咒师给他用明符修补。”

　　郭达观连声道：“理会的……理会的！还请陈老动手救治。”

　　陈春斋盯着伤口，手上出现一根筷子大小的木质针，上面有无数的花纹缠绕。木针尖轻轻地顺着伤口边的花纹移动。郭十二靠得很近，清楚地看见木针尖端闪亮起来。

　　随着针尖的移动，郭易伤口边皮肤上的花纹逐渐消失，露出皮肤的本来颜色。大约用了半个小时，伤口四周的皮肤被清理干净，看不到任何花纹。陈春斋收起木针，手中出现一片绿色的叶子。

　　郭十二仔细看才发现，这片叶子非常特别，上面有无数的花纹，层层叠叠，仿佛无穷无尽，一股淡淡的香气飘散开来，那是一股药香味。他心想：“难道这就是符丹？很神奇的东西，和前世的医疗手段完全不同。”

　　陈春斋将手中的符丹放在其中一条伤口上，然后轻轻用手指一点。郭十二忽然感受到一阵灵魂的波动，非常的清晰。他心里很是惊讶：“难道是用灵魂力量来启动符丹？可是灵魂力量又是如何运用的呢？”

　　接下来的一幕让郭十二彻底惊呆了。

　　那片符丹迅速融化，沿着伤口蔓延开来，眼看着伤口快速愈合。大约过了两三分钟，伤口处仅留下一道红线。陈春斋用了四枚符丹，就完全愈合了伤口，虽然郭易还处在昏迷中，但是已经没有了生命危险。

　　陈春斋洗了洗手，说道：“郭族长，这次运气不错，刚好我弄到四枚符丹，不然的话，很难救他。嗯，清创费用，给一百六十黑符钱，一枚符丹……就收两千黑符钱吧。”

　　郭达观爽快地说道：“好！感谢陈老！感谢！”他知道陈春斋的要价不高，只是要了一个成本价，若是去购买符丹士的符丹，类似刚才用的那些，至少也要两千六到三千黑符钱。当然，他知道以陈春斋符咒师的身份去购买，和自己去购买，价格是不一样的。

　　“黑符钱？”

　　郭十二暗自琢磨，难道这里不是用金银作为货币，而是用黑符钱？黑符钱是什么样子的？以前自己怎么什么也不了解！

　　“十二少！”

　　郭十二一回身，只见朴耳畏畏缩缩地站在一边。他不由得奇道：“十二少？朴耳大叔，你怎么啦？”

　　朴耳露出谦恭的笑容，说道：“十二少现在是大贵人了，可不敢像以前那样称呼。”

　　郭十二摇了摇头，他可不喜欢如此功利，说道：“朴耳大叔，有事吗？”

　　朴耳畏惧地偷偷看了一眼陈春斋，小声道：“十二少，老爷夫人请你回家一趟，如果能请……符咒师大人一起去……”

　　陈春斋一扭头，吓得朴耳不敢再说下去。

　　郭十二本来也打算回家一趟，不管怎样，郭凉是自己这一世的父亲，哪怕他对自己并不在意。他说道：“陈爷爷……”

　　陈春斋听得一清二楚，点头道：“嗯，我陪你回家。”这才大半天时间，他就已经非常喜欢这个与众不同的孩子。

　　郭十二心里料到会是这个结果，他笑道：“谢谢陈爷爷。”

　　陈春斋说道：“我们去吧，时间不早了。”他身后只跟着四个符武士，其他的符武士还在带着那群孩子，要负责保护他们。

　　跟着朴耳一路走去，很快就来到了家门口。

　　郭凉带着六个老婆和几个家养的符武士，恭敬地将陈春斋迎入房间。他吩咐下人，端上丰盛的食物，其实还是那一套，大块肉，大锅汤，还有大盘的馒头面饼。

　　陈春斋也不客气，两人都还没有吃晚饭。郭十二更是饿得前胸贴后背，立即开始大吃起来。

　　在这里吃饭没有任何讲究，能吃饱就很好了。很快，桌案上的食物被一扫而空。有下人送上铜盆热水，净脸洗手后，众人重新入座。

　　陈春斋这才打量了一下郭凉，他有些惊讶道：“咦，你是咒士？”

　　郭凉叹道：“是啊，可惜一直无法进阶，只好回来娶妻生子，为家族贡献一份力量，呵呵，我是最普通的火咒士。”

　　陈春斋问道：“能运用几符？”

　　郭凉道：“二十到二十五符，再多就不行了。”

　　陈春斋点点头，说道：“二十五符算不错了，嗯，用了二十五符之后，要间隔多久才能再次运用？”

　　郭凉说道：“一刻钟，这是最快的恢复时间。”

　　陈春斋说道：“那是很不错的火咒士了，能运用哪种类型的火系宝符？”

　　郭凉露出一丝尴尬的神情，说道：“只有两种……火箭宝符，大约可以打到五十步开外，还有爆火宝符，呵呵，就这两种，可惜找不到适合我的其它火系宝符。”

　　郭十二就像听天书一般，根本不懂他们在说什么。不过，他在努力记忆，以后再寻找答案。


第二章 符咒（下）

　　陈春斋思索了片刻，说道：“十二这孩子我很喜欢，他的潜质很好，嗯，我这里有一枚火月宝符，送给你……算是礼物吧。这枚火系宝符可以激发六次，然后就必须填充符力，如果连续激发达到八次，这枚火符就会成为废符。”

　　郭凉大喜过望，这可是符咒师制作的符，和符士的符不是一个等级，符咒师的符威力可要大得多，有了这枚火月宝符，自己的实力至少能增加一倍。他连声道谢，很宝贝地将那枚火月宝符收入袋中，看郭十二的目光透着无比的热烈。

　　郭十二暗自苦笑，这一世的父亲如此势利，他也生不出什么反感的情绪，只是无所谓地笑了笑。

　　郭凉说道：“以后还请陈师多多照应，这孩子很老实的。”

　　听了这话，郭十二差点没笑出声来。说实在的，在第一世的时候，自己是一个喇嘛，那时候倒是很老实，成天念经诵法，活了六十多岁，就没有到过寺庙百里之外的地方。转世到了第二世，经历了无数艰苦磨难，就是想老实，也老实不了。

　　郭李氏几乎没有说话，和其他五个娘一样，坐了一会儿就退回内屋去了。郭十二心里纳闷：难道这里的母子关系都是如此冷漠吗？

　　很快，下人拿进来两只柳条箱。郭凉手里拿着一个不大的小布袋，来到郭十二身前，低声说道：“十二，这袋符钱留着零花吧，你自己回去数数，一共有六十个黑符钱，一百个银符钱，还有一些青符钱，柳条箱里是一些替换的衣物，还有一床被褥，不够的话，自己再去添置，明白了吗？符钱要收好，不要乱放，小心被人顺了去。”

　　这一刻，郭十二感受到了父亲的关心，尽管符钱不多，他还是微笑着点点头，说道：“谢谢爹爹！”

　　郭凉向陈春斋告罪一声，迅速回到内屋，片刻，捧着一个木匣出来。他说道：“陈师，这是我在很久以前历练的时候，得到的一块残骨，呵呵，一直想卖个好价钱，可惜没有识货的人，我留着也没有用，就送给陈师吧。”

　　郭十二好奇地凑近去看。陈春斋也不太在意，随手打开木匣，目光刚一扫过，眼神就变了：“嗯？天然骨纹！”这是一片只有成人巴掌大小的残骨，骨质雪白，上面隐隐泛出淡青色的花纹。

　　陈春斋将残骨贴在额头上，只见残骨上的淡青色花纹陡然发出青色的荧光。半晌，陈春斋脸上露出一丝喜色，说道：“不错，竟然是一个完整的天然骨符，很不错的礼物，没想到你这里有收藏的宝贝。”

　　看到郭十二好奇的模样，陈春斋笑着将残骨递给他，说道：“我也不确定这是什么野兽的骨头，但可以肯定是上古野兽的骨头，现在的野兽很少会有这么精致的骨纹。”

　　郭十二小心地接过残骨。陈春斋笑道：“不用那么小心，有如此精致繁杂的骨纹，说明这块骨头非常坚硬，可惜太小了，只残存了一个完整的骨纹，如果再大一点，这块骨头的价值可就高了。”

　　郭十二看着手中的残骨。这已经完全超出了自己上一世的认知，上一世资讯极其发达，但是也没有在动物的骸骨上发现任何类似的骨纹。而现在手中的残骨，骨质若玉，晶莹温润，某些地方已经釉质化了，仿佛是天然形成的石头，有一种独特的美感。

　　他也学着陈春斋的样子将残骨贴在额头上，很快，残骨散发出淡淡的荧光。陈春斋张大嘴巴，心里惊讶不已，这小家伙竟然像自己一样，可以激发残骨上的骨纹，这可是符咒师的能力。

　　残骨上的骨纹非常复杂，只是片刻功夫，郭十二就被绕得晕头转向。他急忙放下残骨，使劲晃了一下脑袋，说道：“唉，好复杂的线条啊……”

　　陈春斋的脸色很严肃，问道：“十二，你能觉察到残骨里的骨纹？很清楚吗？”

　　郭十二不明白陈春斋为什么那么严肃，说道：“是啊，很清楚，就是太复杂了，跟着线条绕，我都快要迷糊了。”

　　陈春斋心里掀起滔天巨浪，这等潜质简直可怕，他还是第一次见到如此优秀的孩子，这孩子前途无量。

　　郭凉虽然是咒士，但是他这个低阶咒士，知识和见识都少得可怜，并不清楚自己的儿子有多么了不起。

　　陈春斋收起残骨，叫来一个符武士拿着郭十二的柳条箱，然后向郭凉告辞，带着郭十二离去。

　　郭凉送他们走出大门，站在门口目送他们远去。

　　走了很远，郭十二偶然一回头，发现这一世的父亲，依旧站在大门口。他心里不禁产生一个疑问：为什么这里人的亲情在表面上看是那么的淡漠？这一世的父亲，未必就不关心自己，只是隐藏得很深而已。郭十二的灵魂可不是小孩子，这一点他还是能够分辨得出来。

　　当天夜里，郭十二没有回到原来的小屋居住，而是跟着陈春斋住在贵客坊。

　　第二天，郭达观族长带着不少家长来送孩子。这次肯定可以离开的是十四个孩子，四个符士潜质，九个咒士潜质，还有郭十二的符咒潜质。至于有符武士潜质的孩子，只挑选了其中二十六个潜质相对好一些的。总共是四十个八岁的孩子。

　　郭氏家族筑城而居，依傍的是一条大河，名叫青畅江。

　　在这里，除了用特殊的手段赶路外，最便捷安全的就是坐船。从陆路行走非常危险，而舟船既快又安全，只要能够坐船，没有人会选择走陆路。

　　一共有三条大帆船。陈春斋带着十四个孩子，加上十来个符武士占用了一条帆船。在前面开路的帆船由洪长风坐镇，他也带着十来个符武士，还有一个冰咒士。其他二十六个孩子上了最后一条帆船。

　　郭十二不像其他孩子，他显得非常安静。陈春斋心里啧啧称奇，别的孩子上船后都很兴奋，大多跑到甲板上去玩耍，而郭十二却跟着他进入船舱，坐下后问道：“陈爷爷，这儿有书看吗？”

　　陈春斋惊讶道：“你识字？”

　　郭十二点头道：“我认识一点。”他不敢保证这里的文字和前世一模一样，所以说话有所保留。

　　陈春斋在腰间一抹，手里出现几本泛黄的书。郭十二心里暗暗吃惊，忍不住问道：“陈爷爷，你这书是放在哪里的？怎么一下子就出现了？”

　　“这是藏符袋，符咒士、符士、咒士都能用，嗯，符武士不能用，要达到符武师，才可以使用。它可以用来装符或者一些小杂物，不能装大的东西，以后你自己可以制作。”

　　郭十二心里震撼不已，竟然真的有储物宝贝。在上一世，那是在小说中才会出现的玩意儿，这个世界里竟然真的存在，而且还可以亲手制作，他不禁对符咒士生出了向往之心。

　　一共是三本书。

　　郭十二拿起一本，只见黄褐色的封皮上有两个大字——“兽考”，桌案上的两本分别是“秘木”和“珍玉记”。

　　陈春斋说道：“这都是符咒士需要学习的内容，既然在船上有空闲时间，你又识字，那就先看看吧，若有不懂的，可以来问我，嗯，我就住在隔壁舱室。”

　　郭十二喜出望外，连声谢道：“太好了，谢谢，谢谢陈爷爷。”

　　陈春斋非常开心，连声音都柔和了许多：“不要太累了，闲暇的时候，可以到甲板上放松一下，我们要在船上住三个月左右。”说完他离开了船舱。

　　郭十二迫不及待地打开兽考。这是一本考证野兽的书，系统介绍了这个世界上的野兽。他发现这里的动物和上一世有几分相像，甚至连名称也差不多，但是两者不可同日而语。

　　比如兽考中记载的一种野兽——狼，和原来世界中的狼很相似，但是这里的狼分了很多种类，厉害的有牛犊大小的暴牙狂狼，据书中描写，其实力之强，连符武士也不是对手。不过这种类型的狼数量不多，大多是普通的狼。普通的狼也很厉害，其速度快，牙尖爪利，普通人遇上了很难逃脱。

　　兽考中记录了五十多种动物，大都是陆地上的，少数是飞禽，郭十二看得大开眼界。

　　秘木中记载了很多珍稀的树种，和上一世的树木名也有很多相同，不过，这里的珍稀树木不是用于制作家具，而是制符的材料，很多都是符咒士和符士要用到的制符材料。

　　至于珍玉记，则是对石材玉料的记载，它们同样也是制符的材料。

　　一个月时间过去了，郭十二住得悠闲自在，一点也不急不躁。前世的生活阅历，让他没有丝毫小孩子的躁动情绪，三本书不但看完，而且完全背了下来。由于灵魂强大，他的记忆力也极好，虽然不能过目不忘，但是多看几遍，也就记住了。

　　郭十二经常跑到陈春斋那里求教，毕竟他对这个世界还很陌生，正好有这个空闲时间，还不抓紧好好利用？他这种努力学习的态度，再次打动了陈春斋。不知不觉中，郭十二从他那里获得了大量的信息，当别的孩子还在甲板上玩耍的时候，他已经在开始了解这个世界了。

　　尽管难以置信，他也已经明白，自己进入了一个奇特的符咒世界。这个世界中的符咒，就像前世中的科技力量，是主导推动这个世界前进的动力。只有掌握了符咒的力量，才能在这个世界上立足，并且走向这个世界的高端。

　　在一个多月的学习中，郭十二深刻地理解了这一点。这个世界很残酷，不仅要和野兽争斗，还要和荒原上的野人争斗。这里还有一些秘境，里面有很多奇怪的存在，还有许多珍稀的制作符咒的材料，因此进入秘境的人也要争斗。

　　这个世界到底有多大，连符咒师陈春斋也说不清楚，郭十二对这个新的世界充满了好奇和敬畏。

　　天气渐渐变得寒冷，沿河两岸的树林落叶纷纷。郭十二穿着一套皮袍，站在甲板上。这套皮袍还是陈春斋送给他的，因为他在柳条箱里没有找到合适的衣服，基本上都是单衣单裤。据陈春斋说，要是穿着单衣单裤，等到达目的地，他一定会冻死的。

　　青畅江江面宽阔，水势平缓，非常适合行船，沿途看到有不少船队经过，河岸两边不时可以见到前来饮水的野兽，其外形稀奇古怪，让郭十二很是惊奇。

　　啾……喀喇喇！

　　一个黑点出现在天际边，速度非常之快，眨眼间，郭十二就看清楚了，那是一只鹰状大鸟。他看过兽考，所以立即认了出来，不由得大叫道：“雷鹰！快躲！”撒腿就向船舱里跑去。


第三章 霍豹（上）

　　郭十二再次体会到这副身体的优秀，他自己都想不到能跑那么快，几步就窜到舱门口。他心里明白，雷鹰最擅长闪电攻击，只要不是暴露在外面，有木质舱板阻挡，雷鹰的闪电攻击就威胁不到自己。

　　躲进舱口他才安心，除非面对雷鹰的直接攻击，否则雷鹰对人没有太大的威胁。根据兽考这本书的记载，雷鹰很少会近身搏击，大多采用闪电攻击。

　　“所有的人全部进舱，不许在甲板上逗留！”

　　陈春斋的声音响起，很威严，也很霸道，没有人敢违抗他的命令。

　　雷鹰在天空中转着圈，它的目标正是这三条大帆船。可惜当它靠近的时候，甲板上的人全都跑进船舱中，整条船上没有一个人影。它很不甘心地在天空中盘旋着，试图等到船舱里的人出来。

　　陈春斋很清楚雷鹰的习性，他再次大声道：“没有得到我的许可，任何人都不许出去，舵手注意控制方向，不要靠近江岸！”

　　荒野江岸，经常有大型野兽出没，其中一些甚至可以跨越十几丈远，直接蹦到船甲板上来。一旦野兽上了船，那就非常麻烦，拼斗的时候，很容易损坏船只，所以行船时，最好在主航道上行驶。

　　雷鹰在三条大帆船上空一直盘旋到傍晚，才向远方飞去。

　　郭十二回到自己的船舱，不一会儿，陈春斋进来，问道：“十二，看到雷鹰了吧，有什么感受？”

　　“很大……速度很快！虽然没有看见它攻击，但是我相信一定不好对付。”

　　陈春斋说道：“雷鹰一般生长在草原上，很少来到森林上空，这应该是一只成年的雷鹰，我观察了一下，它的攻击力可以瞬间击杀一个符武士！加上它的速度奇快无比，不去招惹它是最明智的办法。”

　　“明天，船就到了李氏家族的地界，我们要在那里取得补给，你可以上岸去玩玩，那里有不少店铺，可以去买点东西……对了，上次你帮助郭易清创，这是给你的报酬。”说着他递给郭十二一个不大的小布袋，又道：“如果要购物，就找一个符武士陪着，呵呵，你太小了，去店铺……小心店家哄你。”

　　郭十二心里感激，他看得出来，陈春斋是真的爱护自己。等陈春斋离开后，他打开布袋，里面有一百六十个黑符钱。他现在已经了解，黑符钱又叫大符钱，一个黑符钱相当于十个银符钱。银符钱又叫符钱，一个银符钱等于十个青符钱。青符钱是最小的货币单位，这里的人称之为小符钱。

　　李氏家族的地盘？郭十二仔细回想了一下，想起自己的母亲就是李氏家族的人，不过对他而言，这毫无意义，他连母亲的娘家在哪里也不知道，这里的人似乎没有外公外婆的概念。

　　第二天上午，三条大帆船停靠在李氏家族的码头。这里停靠着很多船只，大大小小的船只排满了码头。

　　郭十二身后跟着两个符武士去逛街购物。

　　陈春斋和洪长风两人去拜访李氏家族的族长，商讨补给问题，其他孩子由十几个符武士带着，也去逛街玩耍。

　　郭十二没有马上去购买日用品，他先找到一家书铺，购买了十几本书籍，然后又购买了纸笔墨砚，最后才去买了一些日用品，包括被褥和皮袍皮靴，铜盆铜碗，洗漱用品。听陈春斋介绍，他们要去的地方，冬天非常寒冷，一些御寒的用品必须要购买。

　　郭十二发现，这里的符钱币值很高，一件厚实的皮袍只要六个黑符钱，还找还他两个银符钱。吃一顿饭，一盆卤肉，才一个银符钱，便宜极了，所以他请了两个符武士一起吃饭。

　　回到船舱，郭十二就抱着一本书看起来。

　　一直到傍晚，陈春斋才回来。补给品装船后，他立即召集人手，开船离开码头。

　　时间匆匆而过，两个月的船上生活让众人疲惫不堪。这期间，船队又靠岸两次增添补给，郭十二只是上岸购买了一些书籍，其它时间完全留在船上，他需要这个世界的资料，需要这个世界的知识。

　　一个月前，下了第一场雪，天气变得极其寒冷。这种寒冷比前一世的北方还要厉害，靠近江岸的地方开始结冰，只有主航道还可以行船，不时有野兽踏着冰层来袭击船队，多亏有符武士和咒士的防护，杀掉了不少野兽，给整个船队都加了餐。

　　一路平安抵达目的地。

　　郭十二心里一直疑惑，陈春斋带着这一群孩子准备到哪里去？他也问过陈春斋，但他老人家似乎不想解释，只说到了就知道了。

　　船队缓缓地停靠码头。郭十二注意到船队已经不在青畅江上，而是在一条分支河流里，沿着河流开了三天才抵达码头。这是一个不大的小镇，恰好是傍晚时分，炊烟阵阵，地面和房屋上积满了厚厚的白雪，稀稀落落的雪花飘飘洒洒。

　　有很多人等在码头上，一个个穿着厚实的大皮袍，裹得像粽子一样，手里还拿着很多杂物。船队停稳，刚搭上跳板，这些人就涌上船来。郭十二好奇地看着，等他们走到近前，他才发现大部分都是妇女。

　　其中一个中年妇女来到郭十二身前，一把搂住他，用手中的皮袍将他裹住，说道：“孩子，叫什么名字？以后我就是你的姨母，负责你的生活，来！乖！穿上皮袍，外面很冷，你们南边来的孩子，到这里都不习惯。”

　　郭十二外表是孩子，灵魂可不是，他觉得有点尴尬，不过，他听得出这妇人的话是真诚的，心里不禁奇怪：难道这是私人保姆？他苦笑道：“我叫郭十二。”

　　那妇人半抱半扶着郭十二，带着他下了船，说道：“我姓蓝，你叫我蓝姨好了，叫我姨母也行，郭十二……嗯，以后我就叫你十二了。”

　　不管是拥有符士潜质还是咒士潜质的孩子，每人都有一个姨母。符武士潜质的孩子就没有这么好的待遇了，他们二十六个孩子，只有五个妇人负责照顾生活。

　　郭十二觉得，自己小看了陈春斋所在的组织，尽管他还不清楚陈春斋所在的是什么组织，但是从他们给自己这十四个孩子每人配上一个保姆，就可以看出这个组织不简单，只有拥有雄厚的人力资源，才可以做到如此奢侈。可想而知，这里绝对不是只收郭氏家族的孩子，肯定还有别的孩子，如果都是这样的待遇，那得需要多大的人力资源。

　　陈春斋走了过来，叫道：“梅雪！梅雪来了吗？”

　　一个年老的妇人应声道：“陈老，我在这里，有什么事情？”

　　陈春斋皱着眉头道：“给他配两个符武士，一个姨母不够，再加一个！”他指着郭十二说道。

　　郭十二想说不要，可是话到嘴边，又咽了回去。这里可不是推辞的场合，他不能拒绝陈春斋的好意和安排，也许这里的规矩就是这样。他心里暗道：“先安定下来再说吧。”

　　梅雪惊讶道：“那是……顶级待遇呀。”

　　陈春斋不耐烦道：“让你去办，就快点办！”

　　梅雪应声道：“是，陈老，我马上安排。”

　　陈春斋大声道：“好了，别停在码头上，快点进镇，今天晚上就在镇上歇息。”他对郭十二身边的妇人道：“既然安排你负责十二的生活，那么我提醒你一句，尽心尽力照顾好他，以后有你的好处。下面还会安排一个姨母来，嗯，以你为主，如果在三个月时间里，十二对你没有意见，你就可以留下了，明白吗？”

　　蓝姨开心道：“明白啦，早就和我们说过规矩了，您放心吧，都交给我了。”她麻利地给郭十二整理着身上的皮袍。

　　陈春斋满意地点点头，这才下令进入小镇。

　　小镇上并没有客栈之类的住宿场所，他们这些人分住在小镇的民居里，陈春斋带着郭十二住进了镇长的家里。

　　镇长全家站在门口迎候，很热情地将陈春斋一行人请入家中。

　　郭十二走进院子。镇长家的房子是用大石块垒砌而成，房子看起来不高，走进去才知道，这房子向下挖掘了一丈深，露出地面的高度差不多也有一丈，所以房间里不显得压抑。一个很大的炭火铜盆放在屋子中间，热腾腾的气息扑面而来，空气中满是炭火的味道。

　　围绕着炭火铜盆，拼接了四张低矮的木榻。镇长邀请陈春斋坐到木榻上，吩咐家人端上食物。堆尖高的白水煮肉，还有大块的烤肉，每个人面前放了一个木盘，摆着一长一短两把刀，长刀一尺，短刀一掌长，专门用来切肉的，还有一撮细盐，用来调味，旁边是两块不大的面饼。

　　郭十二发现这里肉随便吃，但是面饼是有限制的，只有自己和陈春斋面前放了一些面饼，其他人面前就两块面饼，即使是镇长也不例外。

　　他不知道此地盛产野兽，肉食是不稀罕的，但面食非常珍贵。此地不产粮食，完全依靠外界运输进来，尤其是到了冬天，很少有面粉运进来，因此面饼成了奢侈品。

　　镇长对郭十二非常热情，这让郭十二满腹疑虑，想不通为什么镇长对自己如此热情，他甚至从镇长眼中看出一丝献媚之色。郭十二暗忖：“奇怪，我既没有权，也没有势，更没有钱，他对我这么热情干嘛？”

　　不过，很快就有了答案。


第三章 霍豹（下）

　　吃完饭，镇长叫来一个半大的少年，他笑着对陈春斋说道：“陈师，呵呵，我这小子……过来，给陈师行礼！叩首！”

　　那个少年长得非常健壮，虽然还没有成人的体格，却给人的感觉像一头豹子，精悍凶狠。他上前行礼叩首，说道：“霍豹拜见陈爷爷！”

　　陈春斋脸色严肃，说道：“老霍，霍镇长，你啥意思啊？小子，起来！”

　　镇长陪笑道：“陈师，你上次可答应过我！”他心里其实忐忑不安，小心翼翼地说道：“霍豹已经十二岁了，呵呵，我知道……您老带在身边的孩子，都是有符咒潜质的孩子，我……我想让霍豹追随。”

　　陈春斋笑骂道：“你这个老狐狸，真是好算计。”

　　镇长有点尴尬地笑道：“霍豹年龄不小了，狩猎是一把好手，今年春天的时候，他猎获了一头迪暴熊，那是一头可怕的迪暴熊，你知道……春天时候的迪暴熊有多凶。”

　　陈春斋淡淡地问道：“是成年熊吗？”

　　镇长陪笑道：“哪能啦……是一年生的迪暴熊，唉，霍豹才十二岁，能杀掉迪暴熊，很了不起啦。”

　　陈春斋说道：“的确不容易，嗯，十二，你要不要他追随？”

　　镇长顿时紧张起来，对于追随者的主人，即使是陈春斋也无法决定。郭十二笑问道：“陈爷爷，什么是追随？”

　　陈春斋说道：“十二，你有符咒潜质，进阶符咒士是没问题的，每一个符咒士都有追随者，符士和咒士也是如此，你要知道，符咒士虽然强大，但是在野外，也必须有符武士挡在前面，每一个符咒士，都需要符武士的协助。”

　　“霍镇长的意思就是让他的儿子霍豹，成为你的追随者，以后让他来保护你的安全，还有收集材料，各种杂事，都是符武士的义务。”

　　郭十二沉思了片刻，说道：“有义务也就有权力，我需要付出什么？”

　　霍镇长不由得瞪大了眼睛，他还是第一次见到如此思路清晰冷静如成年人的孩子，脑子里唯一的想法是：这孩子前途无量。

　　陈春斋眼里再次闪过欣赏的光芒，他说道：“当然，他以后的吃住行全要靠你，尤其是符武士最重要的炼体符，全部要你来制作，他的实力提升，就靠你！”

　　郭十二问道：“什么是炼体符？”

　　陈春斋笑道：“就是俗称的文身符。”

　　郭十二想起了朴耳大叔身上的花纹，原来那不是花纹，而是符咒。他说道：“那些纹身符……我以后能学吗？”

　　陈春斋点头道：“我带你去的地方，就是能让你成为一个符咒士。”

　　郭十二很干脆地说道：“好！我需要考察一年时间，如果合得来，我就收下他。”他可不相信一见如故，霍豹追随自己，可不是临时的，那是一辈子的事情，万一脾气性格不合，那可就难受了。

　　霍镇长喜得眉开眼笑，他并不在意一年时间的考察。很少有符咒士会临时起意收一个追随者的，凡是和符咒士最契合的符武士，一般都是从小培养起来，而且大都是符咒士自己培养的。两者的关系，不是雇佣和被雇佣的关系，两者一旦契合，那就是比亲兄弟还要亲的关系。

　　陈春斋说道：“恭喜老霍，你这家伙……这次真是运气极好！还记得上次我带的那个孩子吗？十二比他强百倍！”

　　霍镇长惊喜万分，说道：“陈师，真的？哈哈，好！好！”

　　霍豹的注意力全都在郭十二身上。眼前这个小孩子，比自己矮了半个头，眉清目秀的，一点也没有杀气，斯斯文文，一副无害的模样。可是当他的目光扫过来的时候，霍豹忽然觉得心跳加速，有点毛骨悚然，就像在春天遇到那头迪暴熊时的感觉。

　　郭十二也在观察霍豹。这孩子身材极好，剃了一个光头，眉毛极淡，几乎看不出来，眼睛不大，还喜欢眯缝着眼。他的脑袋比较有特色，几乎呈三角形，脑壳尖，鼻翼宽，下巴大，脖子粗，看上去敦实有力，有一股剽悍之气。若是普通孩子，也许不喜欢他这个长相，但是郭十二知道，这孩子天生就是一个战士。

　　两人都感到满意，虽说不是王八看绿豆——对上眼，但是两人都认可了对方。

　　郭十二站起身来，说道：“我叫郭十二，很高兴认识你。”

　　霍豹一愣，急忙站起身来，说道：“霍豹，小名豹子，希望我们相处愉快，呵呵。”他笑起来的模样冲淡了那股剽悍之气，透出一股阳光的味道。

　　霍镇长哈哈大笑，说道：“小豹子，去准备行李，明天就跟着十二去吧，记住，十二年纪小，你要护着他！”

　　……

　　清晨，众人坐上狗拉雪橇。这里的狗非常雄壮，身上有很长的毛，跑起来就像一团飘动的云。这狗是本地特产——雪狗。

　　一辆狗拉雪橇，可以乘坐八个人，由二十一条雪狗拉动。

　　郭十二坐在其中一辆雪橇上。这个雪橇上坐着一个驭狗师，三个符武士，陈春斋，郭十二和霍豹，还有负责郭十二生活的蓝姨。

　　他们这一行人足有两百多，加上行李和补给品，共有四十多辆雪橇，排了很长的队伍。

　　郭十二问道：“陈爷爷，我们去哪里？”

　　陈春斋道：“进山！”

　　郭十二没办法，也不知道陈春斋是不是在故意逗自己，这家伙就是不说到哪里。他眼珠一转，轻轻用胳膊碰碰霍豹，小声道：“豹子，我们到哪里……你知道吗？”

　　霍豹奇道：“你不知道？”

　　郭十二没好气地说道：“我要是知道还来问你！”

　　霍豹扶扶头上的大皮帽，说道：“我们去……北符门。”

　　“北符门？”

　　陈春斋似笑非笑地瞄了一眼郭十二，说道：“北符门，原来叫做北符联盟，后来成立了一个大门派，现在就叫北符门，你以后就是北符门的弟子，而且你一定是内门亲传弟子。”

　　郭十二好奇地问道：“郭氏家族和北符门是什么关系？”

　　陈春斋说道：“郭氏家族是依附北符门的外围家族之一。”

　　郭十二倒吸一口寒气，吃惊道：“只是外围家族？”

　　陈春斋点头道：“郭氏家族，在外围家族中，只能算是二流的家族。”

　　郭十二难以置信地摇摇头，这个北符门要有多大的势力？岂不是比一个国家还要厉害。他又问道：“北符门为什么坐落在山里？在平原上不好吗？”

　　陈春斋说道：“北符门坐落在山区也是没有办法的事情，因为只有北符门……才能挡住极北的野兽和野人的入侵，北符门必须镇守在这片山区。”

　　雪橇的速度很快，沿着雪道飞快前进，迎面吹来的寒风极硬，即使有厚实的皮袍，郭十二也禁不住瑟瑟发抖。蓝姨说道：“十二还是不习惯。”她一把将郭十二抱在怀里，拿起另外一件皮袍挡在外面，说道：“这样就不冷了。”

　　郭十二尴尬地扭动了一下身体，他前世可没有人这样关心自己，所以有点不自在。但是蓝姨的举动，让他第一次感觉到了温暖。

　　霍豹穿的皮袍不算很厚，比郭十二穿得差远了，但是他一点也不在乎，完全无视吹来的寒风，他早就习惯了寒冷。

　　郭十二好不容易从蓝姨的怀里探出脑袋，问道：“路上要走几天？”

　　霍豹一眼看见郭十二探出的脑袋，忍不住哈哈大笑，陈春斋回头一看，也不由得莞尔一笑。

　　郭十二的形象全毁，他就像一个从棉花团中探出的火柴头，蓝姨因为怕他受寒，将皮袍层层叠叠盖在他身上。

　　郭十二心里哀叹，他实在不喜欢自己还是个孩子。上一世他是在十七岁的时候觉醒，所以没有做孩子的感觉。

　　陈春斋忍住笑，说道：“路上要走七八天，山里的路很不好走，你就安心坐在雪橇上，不用操心。”

　　郭十二索性将脑袋缩进皮袍中，逗得霍豹不停地笑。他倒不是嘲笑，而是觉得很好玩。

　　陈春斋说道：“豹子，十二才八岁，第一次来寒冷的山区，没啥好笑的。”

　　霍豹连忙止住笑，可是憋得满脸通红。

　　沿途有不少居民点，也是北符门的补给站，进山的人必须在这里休息。由于雪橇队规模庞大，没有野兽敢来惹他们，一路上还算顺利。

　　还剩下一天的路程，在快要到达最后一个补给站的时候，他们终于遇到了兽群。那是一群血冰狼。雪橇队在第一时间形成圆形防御阵型，所有的雪狗都被揭开皮索，让它们护住雪橇上的人。

　　陈春斋指挥若定，他问道：“求救信号发出了吗？”

　　一个符武士说道：“符信发出了！”

　　陈春斋说道：“好，长风，你负责孩子们的安全，我带人宰了这群血冰狼！”他的话语中透出强大的信心。

　　郭十二等十四个孩子被安排在最里层，旁边是另外二十六个孩子，一群雪狗在驭狗者的控制下，紧紧围拢着孩子。然后是雪橇，被侧着竖起来，形成一个不大的围栏。最外面站着的是符武士，他们直接面对血冰狼。

　　郭十二说道：“蓝姨，扶住我。”他穿的实在太多，行动很不方便，他努力想要站稳在行李上。蓝姨扶住他说道：“小心摔着了！”这段时间相处下来，郭十二已经和她很亲近了。对自己是好还是坏，郭十二分辨得很清楚，知道蓝姨是真的对他好。

　　“终于可以看清楚了！”

　　站在行李上，郭十二比蓝姨还要高出一个头，当然可以看清周围的情况。

　　血冰狼一般以百匹为群，而眼前的血冰狼群却是一个大群，足有四百多匹，而且有狼王指挥。

　　霍豹手里拿着一把钢刀，站在郭十二的身边，他的任务就是保护郭十二，说道：“这群血冰狼不一般，山里很少见到这么多血冰狼聚集在一起，里面一定有狼王。”

　　血冰狼的样子和普通狼差不多，不过体积更大一些。郭十二在兽考中看过，知道这种狼不算很厉害，但是成群结队就让人很头痛。

　　能够在抵达北符门之前，看到符武士和符咒师的战斗，他觉得非常幸运，这是他了解这个世界的绝好机会。

　　符武士们松散地站立着，有人拿着兵刃，有人空着双手。陈春斋的声音响起：“准备好了！血冰狼就要发起攻击了！血冰狼的皮还不错，打完这一仗，给我留下几张好皮子！干死他娘的狼！”

　　符武士们爆发出一阵大笑，异口同声道：“干死他娘的……狼！”

　　连郭十二和霍豹都听得热血沸腾。


第四章 北符门（上）

　　洪长风快速在符武士身后走过，每经过一个符武士，就在他们的背上拍上一巴掌。符武士就像打了兴奋剂一般，顿时亢奋起来，皮肤上的符咒发出淡淡的光芒。郭十二仔细观察才发现这个秘密，他问道：“豹子，洪爷爷……在干嘛？”

　　霍豹是有符武士潜质的人，当然也了解一些符武士的秘密。他说道：“洪爷爷是符士，他在激活符武士身上的符文。”

　　郭十二奇道：“他们不能自己激活吗？”

　　霍豹笑道：“可以啊，不过没有符士激活得快，效果也没有符士激活得好。”

　　郭十二点点头，继续观察。

　　洪长风转了一圈，激活了所有符武士身上的符文，然后迅速退回。符士是不适合战斗的。

　　“呜嗷……嗷……”

　　狼群发出一阵阵嚎叫，但是它们并没有马上冲过来，而是绕着雪橇围成一圈奔跑。四百多匹狼，跑起来很吓人，在雪地上几乎听不到它们奔跑的声音，感觉就像幽灵一般，而且速度极快。

　　血冰狼的皮毛不是红色的，而是淡青色和白色两种。渐渐地，一股极其寒冷的气息扩散开来，这是血冰狼特有的冻气。这股冻气虽然不能杀人，但是可以让人的行动变得迟缓，反应也会变慢，一旦冻气充足，就是血冰狼正式发起攻击的时候。

　　“想得美！火雨天降！”

　　郭十二使劲踮起脚，放眼望去。只见陈春斋手中升起一道红线，在他的呼喝声中，那道红线快速飞出，一化二，二化四，四化十六……红线越化越多，随着“火雨天降”四个字，陡然迸发开来，无数火星，飞瀑一般冲击下去。

　　狼群跑得实在太快，那一阵火雨若是攻击，也只能打一个方向，但是快速奔跑的狼群一个都没有落下，全部从火雨中跑过，那股冻气顿时被灭得干干净净。有几匹狼跑得稍稍慢了一点，身上的皮毛都被烧掉不少。

　　一声嚎叫响起，狼群不再继续奔跑，直接发起了攻击。

　　狼群迅速聚集，从一个方向攻上来。郭十二惊讶道：“狼群竟然也知道集中兵力？”

　　一个符武士大喝一声，手中挥舞起一根鸭蛋粗细的棍子，只有一米长，奇怪的是他双手握棍，横着扫去。一匹血冰狼猛地跃起，恶狠狠地向他扑去。郭十二瞪大眼睛，仔细观看。只见那根棍子的上端闪烁了一下，那匹扑来的血冰狼就断成了两截。

　　这一切发生在一瞬间。郭十二看清楚了，棍子上端突然出现一个半月形的光刃，一闪即没，出现时间不到两秒钟，这么短短的两秒钟，就将一匹狼拦腰斩断。

　　霍豹似乎知道郭十二在想什么，他说道：“那是符刃。这个符武士很有水平，他控制得很好。一枚符刃持续时间不会太长，以他这种激发方式，可以使用不少次，估计这是一枚比较高级的符器。”

　　战斗在双方接触的刹那间就进入了白热化，狼的嚎叫声，人的呼喝声，响成了一片。就听洪长风大喝道：“射！”

　　几个站在后面的符武士，手里拿着长弓，开始射箭。郭十二只看了一眼，就知道这弓箭和自己以前的认知不同。符武士射箭，不是抛射，而是直射，箭道笔直，射出的箭不但速度快，而且接触目标后会爆炸。

　　一箭就可以干掉一匹血冰狼，简直相当于上一世的狙击步枪。

　　狼群的数量实在太多，四百多匹狼，只有二十来个符武士抵挡，加上后面的几个符武士用弓箭支援，虽然勉强挡住，但是已经显出颓势。

　　陈春斋打出火雨天降后一直没有出手，他的责任比较重，要保护整个队伍的安全，不能随意出手，他一直在等待着出手的机会。

　　又有几个符武士冲入狼群。二十来个符武士还不能完全阻挡狼群的攻击，有不少血冰狼趁机冲到雪橇围成的圈外，十来个驭狗者立即指挥雪狗上前撕咬。雪狗有八百多只，黑压压的一片，本身也是很强悍的动物，零星跳入雪橇圈内的血冰狼，瞬间就被撕咬成碎片。

　　冻气是血冰狼最大的战力，冻气被解除后，它们的实力就不足为惧了。

　　呜嗷……呜嗷……

　　狼王发出了尖利的嚎叫声，狼群突然停止攻击，开始缓缓后退。在短短的三分钟时间里，共有七十多匹血冰狼被杀掉，还有十几匹狼身上鲜血淋漓。符武士也有不少身负重伤，其中一个被咬开了脖子，血肉模糊地倒在狼群中。

　　郭十二见此惨状没有任何不适，在前一世中，他经历过比这惨烈百倍的战斗。他说道：“狼群要退走了！”

　　霍豹奇道：“你怎么知道？”

　　郭十二说道：“因为再打下去，它们也占不到便宜，就算把我们全杀掉，它们也活不了几个……这种赔本的买卖，狼王应该不会愿意做，呵呵，手下都死光了，狼王也就活不久了。”

　　果然，狼王又嚎叫了几声，狼群迅速向深山里跑去。

　　符武士伤了八个，重伤两个，死了一个。陈春斋阴沉着脸，快到家了竟然碰到狼群，更让他恼火的是，竟然死掉一个符武士。他说道：“立即开始救治，先保住命，尽快赶到最后的补给站，马上就要天黑了，快！整理雪橇。”

　　众人也知道事情的严重性。山里的夜晚不仅寒冷，而且有危险的大型野兽，如果遇到一只厉害的，全军覆没也不奇怪，所以他们心里都非常着急。

　　山区的夜晚来得很快，大队人马快速向补给站奔去。陈春斋大声道：“打起精神来！注意四周，弓箭手负责驱赶任何企图靠近的野兽！”

　　郭十二见霍豹的神情有点紧张，说道：“豹子，放松一点，我们有这么多人，不会有事的。”

　　蓝姨也很紧张，她紧紧地搂着郭十二。霍豹说道：“十二，你不知道，夜里的山区非常危险，尤其是像我们这样快速移动的人群，很容易遭到大型野兽的袭击，希望能够快一点到达补给站。”

　　“远处有狗叫……马蹄声！”

　　“救援队来了！”

　　轰隆隆的马蹄声越来越响。郭十二闭目细听，片刻，他说道：“有一百二十骑，相差不会超过两匹马。”

　　霍豹笑道：“哪有这么准的，你又看不到……我听说你们家乡那里，很少有马匹的。”

　　郭十二微微一笑，说道：“我猜的！”

　　马队在山区就是很强大的机动力量。这里的马匹身强力壮，不仅可以长途跋涉，短途冲刺也很不错。郭十二在前世的时候，就有自己的骑兵小队。他也是一个爱马的人，有几次从战场上逃命，就靠着他的那匹大黑马。

　　“老陈，让雪橇快点走，我带人护着，没事！前面有二十骑开路，我带一百骑跟在后面，放心走，不会有掉队的！”

　　能够喊陈春斋为老陈的人，实力应该不会差。陈春斋听到那人的声音，顿时松了一口气，大声道：“老刀！那就拜托了……”

　　雪橇队根本没有停顿，一直向前奔行。

　　霍豹震惊道：“一百二十骑！”他难以置信道：“真的是一百二十骑！十二，你是怎么猜到的？这不可能！”

　　郭十二嘿嘿一笑，脑袋一缩，又躲进了蓝姨的怀里。反正现在是小孩子，也没有那么多顾忌。说实在的，他觉得在蓝姨的怀里很暖和，外面太冷了，那风就像刀子一般，割在脸上生疼。

　　霍豹忽然觉得郭十二很神秘，郭十二不回答，他也没有办法。

　　大约一个小时后，星星点点的灯火出现在不远处。霍豹兴奋地说道：“我看见灯光了！我们到了！”毕竟是十二岁的孩子，经历了一天的辛苦惊险，看见就要到达目的地了，心里忍不住高兴起来。这一天真够艰难的。

　　补给站虽然不大，但是比较安全，周围有围墙遮挡，可以阻挡大部分的野兽。而且补给站都有地下隐蔽的暗室，万一遇到无法抵挡的野兽，暗室就是保命的地方。

　　进入补给站后，首先分配住房。刚刚住下，热腾腾的烧肉烤肉就送上来，还有大盆的肉汤。众人都已人困马乏，尤其是这群孩子，更是累得小脸煞白，狼吞虎咽地吃了晚饭，立即钻入被窝呼呼大睡。

　　第二天清晨，众人吃过早饭，继续向北符门进发。这一天很平静，因为有马队相送，没有发生任何意外。

　　北符门是北方的霸主，无数个家族依附于它，在北方，北符门可以代表一切。

　　郭十二见到了一座巨大的山城，那就是北符门的总部所在地，占地达到方圆千里，不仅聚集着无数高手，还有无数的普通人在这里讨生活，许多大商人的商行总部也设立在这里。这里是北方最大的城市，是学习符咒的圣地，也是制符材料的集散地。

　　进城后，二十六个有符武士潜质的孩子迅速被人带走。郭十二等十四个孩子由陈春斋带着，分别坐上马车，向山城后面行去。足足走了半天时间，才穿过山城。后山是山城的禁区，只有北符门的人才能进入。

　　郭十二在经过山城的时候发现，这座城市虽然巨大无比，但是生活在里面的人并不奢华。到目前为止，这个世界给他的感觉是非常质朴，无比强悍，最让他着迷的是符咒的秘密。他下定决心，一定要好好学习符咒，以便在下一次灵魂转世时，多拥有一项保命的秘术。

　　他心里一直存有疑问：这么大的一个城市，这么多的人口，人的食量还异常的大，食物来源是怎么解决的？如果是依靠打猎，那未免也太夸张了。就算三人一天吃一头猪，这个城市至少有几百万人口，难道一天要吃掉上百万头猪？

　　他知道，这里并不生产粮食，所有的粮食都是从外面运进来的，这个世界的人也不是以吃粮食为主，而是以吃肉为主，那么他们吃的肉食都是从哪里来的？

　　当然，这不是他该操心的事情，只是他心里的一个疑问而已。


第四章 北符门（下）

　　马车驶入一个山口。这里有几十个符武士坐镇，还有几个咒士在山口游荡。稍稍检查了一下，看守山口的符武士就招手放行。

　　一道接着一道的关口，越到里面，检查得越严格。让郭十二惊讶的是，这里还只是外围，听陈春斋说，他们还没有到达内门，现在是在外门的区域里行走。

　　“什么时候才能到内门？都要到傍晚了。”

　　霍豹小声向郭十二问道，他可没有郭十二沉得住气。陈春斋说道：“急什么？今天到不了内门，我们要在外门住一天，晚上还要给十二做测试，会来不少人。”

　　马车停在一座大院前，陈春斋说道：“这是外门的接待大院。十二，豹子，跟我来。长风，你带着其他孩子。”

　　走进大院，一个老人迎上来，笑道：“是你啊……老陈，这次又发现什么好苗子了？”

　　陈春斋笑嘻嘻道：“赵老，你要是有兴趣，晚上一起去看测试。”

　　赵老须发皆白，脸上有大块的老人斑，但是精神矍铄，双目炯炯有神。他手里拄着一根拐杖，不过看他拿拐杖的样子，更像是拿着一把长剑。

　　陈春斋说道：“十二，来见见赵爷爷。”

　　郭十二没法子，谁让自己是一个小孩子的身躯呢。他上前行礼道：“赵爷爷好。”

　　赵老笑道：“南方来的吧？呵呵，南方的孩子都怕冷，过几年习惯就好了。他叫十二？好古怪的名字。”

　　郭十二笑道：“赵爷爷，我姓郭，叫郭十二。”

　　赵老大笑，说道：“你别说，肯定是排行十二！唉，南方人啊，真是能生。”

　　说笑了几句，赵老叫来一些人，开始分派住房。陈春斋带着郭十二单独分配了一个独立小院，蓝姨和霍豹都跟着住了进去。

　　吃过晚饭，陈春斋带着郭十二和霍豹走出小院。之所以带着霍豹，是准备让他也测试一下。这次来测试的可是内门的高手，专门进行分类测试，比在郭氏家族的简单测试要严格得多，这决定着这些孩子今后向哪个方向学习和发展。

　　一排老头，有白胡子，有黑白胡子，还有褐色的胡子，郭十二看得头晕眼花，难道北符门盛产老头？这些老头，或严肃，或慈祥，或嬉笑，或正经。郭十二数了一下，足有二十七个老头，没一个是年轻人。再仔细一看，在这群老头中，还有两个老太太，两个老太太坐在一起，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

　　陈春斋进来后，行礼道：“陈春斋见过各位师伯师叔师姑。”

　　郭十二心里一动，也上前道：“郭十二见过各位爷爷奶奶。”

　　坐在中间的老头长着一把长胡须，一直垂到胸口。他手捻胡须，面露微笑，说道：“小陈不需多礼，这孩子就是你传信的……拥有符咒潜质的那个孩子？”

　　陈春斋说道：“是的，师伯，这孩子叫郭十二，潜质之好，是弟子从未见过的。”

　　这老头在北符门很有名，是一个符咒师，而且是一个快要突破符咒师，即将达到大符咒师的高手，比陈春斋要厉害得多，在北符门专门负责培养门下弟子，整个北符门有无数弟子出于他的门下。他名叫常野仁，有个绰号，叫大（野）爷。

　　常野仁轻轻捋着胡须，笑眯眯道：“呵呵，你的信符大家都看到了，所以……你看到了吧，都来了……”

　　一个老太太说道：“小斋啊，如果真有那么好……我老太婆就收一个徒弟吧！”她可是陈春斋的嫡亲姑妈，说话大大咧咧，一副当仁不让的架式，“这个徒弟要是理想，那就是我的了。”

　　常野仁咳嗽了一声，说道：“陈姑婆，现在还不是收徒弟的时候，大家都在看着，你这话不妥啊。”

　　陈姑婆说道：“你们都有徒弟，就我老太婆还没有，这次我可不让！”

　　旁边一个老头阴恻恻地说道：“还没有测试，你急啥！”

　　“我当然急啦，哼哼，别以为我不知道你们的打算，见到资质好的孩子就抢，见到资质潜力一般的孩子就躲，这次我是最先开口，你们谁也别和我抢，不然……老太婆也不是好惹的！”

　　常野仁再次咳嗽了一声，说道：“陈姑婆，你别忘记了，在北符门，不止是师傅挑徒弟，徒弟也是有权力挑师傅的，好了！都别说了，开始测试吧，十二留到最后测试，先测试这十三个孩子。”

　　四个符士潜质，九个咒士潜质，一共十三个孩子。

　　这次检测得很仔细，在座的各位老人有点失望，没有一个让他们感到满意的潜质。这十三人中最好的一个，也只有修到咒师的潜质，而且是初级的咒师。他们的测试，虽说不是百分之百的准确，但也有百分之八十的把握。

　　等十三个孩子出去以后，常野仁叹气道：“唉，现在潜质好的孩子越来越少了，以后怎么得了……”

　　接着是给霍豹测试。结果不算太差，霍豹的符武士潜质属于中上等，这就算是不错了。

　　终于轮到郭十二，那群老人全都离开座位，围拢过来。郭十二有点忐忑不安，他心里明白，潜质是否优秀，决定了自己今后的学习条件，有没有好的老师，以及可以动用的资源等等。作为拥有成年人的灵魂，经历过两世为人的他，很明白这是非常关键的时候。

　　常野仁拿出一把长长的尺子，严格说这不是尺子，而是一种专门炼制的测试符咒，外形和尺子差不多，洁白的长型符，上面有很多银丝闪烁。他走到郭十二身前，说道：“孩子，别紧张。”说着将测试的长符贴在他的额头上。

　　“记住，从左侧开始看……尽可能顺着符文……能看多少就多少，如果觉得头疼或者恶心了，马上就停下，明白了吗？”

　　郭十二答应了一声，闭上双目，这样注意力会更加集中。

　　他很顺利地再次看见长符上的符文。一开始的符文非常简单，沿着花纹看去，一个接着一个，他没有觉得困难。要知道经历过两世修炼灵魂，这一世的灵魂已经很强大了。渐渐地，符文越来越复杂。

　　霍豹站在一边，他可以清晰地看到贴在郭十二额头上的长符，从郭十二闭上双眼，长符上开始闪现一个符文，接着又是一个，速度很快，大约二十几个符文闪过后，速度开始缓慢下来，大约十五秒左右闪现一个。

　　那群老人眼里透出狂热的光，有几个连身体都禁不住颤抖。常野仁的嘴巴张得老大，陈姑婆的口水差点要流出来，她就像看见了稀世珍宝，死死抓着身边老太太的胳膊不放。

　　长符上闪现符文的速度变得更加缓慢，差不多一分钟才浮现一个。郭十二明显有点疲累了，但是他仍然没有放弃，还在努力地看着新出现的符文。

　　终于，郭十二无法继续。他发现，自己的灵魂力量还有余力，但是对符文实在太陌生，符文越来越复杂，稍稍大意就会前功尽弃，需要重新描绘，一个符文往往要尝试两三次，所以消耗的时间越来越长。

　　郭十二长出了一口气，遗憾地说道：“这个符文太复杂了，我……我没法……”

　　常野仁非常温柔地拍了拍郭十二的肩膀，露出他自认为最和蔼的笑容，说道：“孩子，可以了，很好，非常好！”岂止是好，他的眼里都快要冒出火来。这种潜质简直太少见了，这是大符咒师的潜质，是最优秀最难得的一种。

　　“小陈啊，你带着十二回去休息，明天带他去内门，后面的测试没必要进行了。”

　　陈春斋行了礼，带着郭十二和霍豹走出去。刚出大门，就听房间里有人大叫：“这是我的徒弟！谁也别想抢！大爷我要定了……谁敢抢，我和谁拼命！”那是常野仁的声音。

　　一声尖利的叫喊：“你个老不死的家伙！别人怕你，老娘不怕！我刚才就说了，这是我的徒弟！”这是陈姑婆在咆哮。

　　“别他娘的自说自话！小家伙意属谁还不一定呢，一个个自作多情……”

　　“老子豁出去了……”

　　“干！老不……”

　　三人越走越远，声音渐渐低弱下去。郭十二听得一头冷汗。陈春斋一只手捂着额头，一只手抓着郭十二的胳膊，快速离去。这实在太丢脸了。

　　霍豹也被吓住了，他脸色苍白，一溜小跑地跟着。

　　回到小院，陈春斋说了声早点休息，就躲进房间里。郭十二心里暗笑，也回到自己的房间。晚上是念经的时间，这是他转世成功的秘密武器，必须要保证完成的任务。

　　大约过了一个小时，院外有人敲门，有符武士过去开门，接着就听到陈春斋出去的声音。不一会儿，陈春斋回来，关上门。不到十分钟，又有人敲门，陈春斋又出去，再回来。来来回回四五次，陈春斋索性不睡了，搬了个矮几，垫上一张兽皮，也不管外面有多冷，就这么坐着，院门也索性大开着。

　　“哈哈，小陈还没有睡啊，找你有点事情……”

　　“吴老别说了，十二已经睡了，明天到内门吧……”

　　“哎呀呀，老吴也在啊……”

　　“……”

　　郭十二这才发现，事情好像有点失控。这群老家伙轮流过来骚扰，陈春斋一个都不敢得罪，他是晚辈，来的全是北符门的权势人物，这让他非常苦恼。

　　“……小斋啊……”

　　连在屋里的郭十二都忍不住打了一个寒噤，他听出，这是陈姑婆的声音。

　　“师姑。”

　　“我是你亲姑妈！不是师姑！”

　　“是，姑妈……”

　　“嘻嘻嘻，小斋啊……”

　　陈春斋打了一个哆嗦。屋里的郭十二也不念经了，一头扎进被窝里。这个笑声的杀伤力有点大。


第五章 学徒（上）

　　第二天，郭十二走出房间，蓝姨过来伺候他洗脸漱口。陈春斋也走出房门，打了一个哈欠。郭十二看着他忍不住要笑，陈春斋竟然出现了黑眼圈，这家伙几乎被骚扰了一整夜，烦得他根本就没法睡觉。

　　霍豹嘟嘟囔囔地走出房间，说道：“陈爷爷，昨天是谁啊……吵得我一夜没睡好，好困啊……”接着又问道：“今天要进内门了吧，陈爷爷，以后我也可以在内门吗？”

　　陈春斋一夜没睡，脾气有点不好，他说道：“你当然在内门生活，不过，你可不是内门弟子！好了，去整理行李，准备走啦！”

　　郭十二悄悄摆摆手，示意霍豹不要理会陈春斋，这家伙睡眠不足火气正旺，谁和他说话谁倒霉。

　　霍豹可不傻，立即明白了郭十二的意思，小声嘀咕着回房间去整理行李。

　　吃过早餐，郭十二等人坐上马车，向内门行去。

　　一路上，不停地有昨天见过的老头和老太太骑着马加入，而且都跟在郭十二乘坐的马车周围。陈春斋苦笑道：“十二啊，你麻烦大了。”

　　郭十二当然明白是怎么回事，不过这时候必须要装傻。他笑道：“陈爷爷，怎么会有麻烦，您会帮我的。”

　　陈春斋心道：“我可帮不了你，这群老家伙快要吃人了……唉，回到内门，尽快交差吧。”

　　总共才三驾马车，周围却跟着上百号人。那些老头老太太只有十几个，可是他们的追随者却有上百人，一行人浩浩荡荡地向着内门而去。

　　霍豹小声道：“十二，他们都是为你来的？”

　　郭十二说道：“我是小孩子，什么也不懂，你别问我！”

　　陈春斋被这句话逗笑了，感叹道：“小孩子好啊，无忧无虑，什么都不用烦。”

　　内门坐落在一个巨大的山谷中，从谷口看进去，里面居然也是一座城，严格说来并不能算城，而是由大大小小的镇子组合而成。陈春斋解释道：“这里是内门重要的驻地，分为两大部分，四大区域。第一部分，包括符咒士驻地，符士驻地，咒士驻地，符武士驻地，这四大驻地占了两个区域。”

　　“第二部分主要是后勤服务设施，也占有两大区域，分类比较细致。你以后学习符咒，会经常接触到这两个区域。”

　　“你会在这里生活到进阶为符咒士为止，以我的估计，你进阶到符咒士应该不难，我建议你等到进阶为符咒师再考虑出去，外面太危险，有符咒师的实力，才能够让你自保。”

　　郭十二沉默了片刻，问道：“进阶到符咒士很难吗？”

　　陈春斋说道：“符咒士……在符士、咒士和符武士中，是最弱的……而且进阶比较困难，符士很少参加战斗，咒士和符武士必须在战斗中成长，呵呵，其实符咒士就是符士和咒士的结合，但是由符咒士进阶到符咒师以后，就比符师和咒师加起来还要厉害！”

　　郭十二又问道：“符士和咒士有什么区别？”

　　陈春斋说道：“符士以制作符咒为主，咒士以使用符咒为主，当然，两者的区分并不是很严格，也有符士具有使用符咒攻击的能力，咒士中也有制作符咒的好手，但是都不如符咒士的能力平衡。”

　　“符咒潜质一般的人，或许还不如符士或者咒士潜质好的人，但是符咒潜质优秀的人，那绝对是非常厉害的人，其发展前途不是符士和咒士可以相比的。”

　　郭十二这才明白，为什么那群老家伙要抢自己为徒，他暗自庆幸，自己没有藏拙。他问道：“如果符咒潜质一般的人，以后怎么发展？”

　　陈春斋笑道：“这就是符咒潜质的优势了，因为他们可以选择符士或者咒士职业，单一发展反而更好。”

　　那群老家伙默默地听着两人的对话，心里越来越感到惊讶，这不是一个小孩子能够问出的问题。郭十二每次都能问到关键点上，他才八岁，居然开始了解职业的差别。听得出他是在为自己的将来考虑，这孩子真不简单。

　　郭十二思索了一会儿，又问道：“符武士……是什么概念？”

　　陈春斋说道：“符武士是依附符咒士或者符士的存在，一旦脱离了符咒士或者符士，符武士就像离了水的鱼。前两个职业，是符武士成长的土壤，缺了他们，符武士也就完了。”

　　郭十二问道：“为什么？”

　　陈春斋解释道：“因为符武士的武力提升，要依靠炼体符，炼体符必须由符士和符咒士提供，并且由他们亲自操作，别人是无法替代的。符武士一旦选择了追随的主人，就不会换人，即使他们肯换人，也没有哪个符士和符咒士愿意接收。这也是为什么会有流浪的符武士存在的原因，那是因为他们的主人死去了，失去了依附的主人，他们就会沦落到比平民还要悲惨的地步。”

　　郭十二说道：“我明白了，符武士除了战斗，几乎不会其它任何技能，一旦失去依靠，他们就难以生存。而且以符武士的骄傲，他们也不愿意再去依附一个新的主人，而情愿去担任平民家的护卫。”他想起了自家的朴耳大叔。

　　陈春斋说道：“所以符武士宁可自己死去，也不愿意主人死去，呵呵，而且，好的符武士基本上都是从小培养的，很少有半路接收来的，哪怕对方是符武师。”

　　郭十二听了，不禁惊叹这个世界的奇特。

　　陈春斋说道：“十二，你要记住，符武士不是奴仆，而是伙伴，是兄弟，他们是我们最坚固的盾牌，最锋利的长矛，要尊重追随自己的符武士，要尽可能让自己的符武士成长壮大起来。”

　　郭十二郑重地点头道：“我知道，我会的。”

　　陈春斋说道：“豹子，你小子有福了。”

　　霍豹傻笑了一声，挺着胸膛说道：“我会保护十二的，除非敌人从我的尸体上踩过去，不然，我不会放弃的！”

　　郭十二心里一热，他没有说话，但是暗暗下了决心，要把霍豹作为今生的兄弟。

　　陈春斋说道：“十二啊，我有一个孙子，也是有符武士潜质，以后就跟着你吧，呵呵，我很看好你。”

　　郭十二点头道：“陈爷爷，您叫他来吧，不过，我同样也要考察一年，这对我和他都很重要。”

　　陈春斋非常欣赏郭十二的理智和冷静，这一点也不像是八岁的孩子，和这小家伙对话，有时候会忽略了对方的年龄。他说道：“那是当然。”

　　骑在马上的老人家们，一个个面面相觑，郭十二给他们带来了太多的意外和惊喜，他们心里越发的欣赏和喜欢这孩子。

　　马车跑了三个小时，总算抵达了目的地。

　　那些老人驱马离开，走的时候，还不忘上前和郭十二招呼几句。陈春斋不禁有点吃味，他知道，即使郭十二没有拜他们为师，以后也一定会得到这些老家伙的帮助。郭十二同样也明白这个道理，所以他借着这副小孩的模样装可爱，爷爷奶奶叫得亲切响亮，一个也不落下，哄得老家伙们个个眉开眼笑。

　　霍豹在这种场合明显就差多了，他几乎不说话，只是看着，因为他不知道该说些什么。从表面上看，他比郭十二大四岁，但是实际上他才是真正的孩子，不会交际应酬很正常。这样一来，就更加凸显了郭十二是多么的聪明伶俐。

　　符咒士驻地是一个不大的小镇，里面有几百个独立的院落，一个符咒士就可以占据一个院落，其中一半是空着的。陈春斋的家也在其中，位置靠近小镇的边缘。由于空置的院落比较多，陈春斋去交涉后，在自己家的旁边，安排了一个院落给郭十二居住。

　　陈春斋说道：“我去内门给你挑选几个符武士，这些符武士属于内门武士，不需要你支付报酬，只是临时借用。蓝姨和辛姨负责照顾你的生活，过两天，我让小孙子过来，你们认识一下。”

　　“蓝姨，你去整理房间，安排一下，我带着十二和豹子去内门办事。”

　　蓝姨很开心，知道郭十二前途无量，而且这次运气很好，能住进内门来，这里可是北符门最安全的地方。

　　在这个世界上，安全是最没有保障的事情，除非依附一个强大的势力，或者依靠家族的力量，实在不行就去大城市居住，但是如果找不到合适的工作，饿死的可能性也非常大。要是选择去野外居住，那基本上就成了野兽的食物。在这个世界上，能活着就是一种幸福。

　　郭十二和霍豹跟着陈春斋来到北符门的登记处。

　　陈春斋早就安排好了，但身份符牌必须要本人亲自去办理，别人是不能代办的，因为要留下符影，然后有符士快速制成身份符牌。

　　郭十二的身份符牌是金色的，霍豹的是黑色的。陈春斋解释道：“十二，你有四年的学徒时间，这期间你所有的花销都由内门来支付，四年学徒结束以后，不管能否成为符咒士，你都要自己支付租房费用，以及你的追随者和依附人的吃穿住行的费用，至于你自己……呵呵，我先提醒你一句，符咒士是非常耗费符钱的职业。”

　　他又道：“霍豹同样也有四年的时间，在这段时间里，由内门负责为你提供最基础的炼体符。嗯，十二，你有四个符武士的名额，这是可以让内门负责四年费用的名额，如果你招收了第五名符武士，那么他的费用就要由你自己来负责，内门不会出一个小符钱。”

　　“你现在可以使用的名额是，符武士潜质的学徒四人，内门另外提供四名真正的符武士，负责你的安全，姨母两位，负责你的生活，包括你自己，一共十一个人，以后还可以雇佣普通人来为你服务。”

　　郭十二问道：“一名符咒士一年的基本费用是多少？嗯，包括他自己使用的符钱。”

　　陈春斋笑道：“一万大符钱，这是最保守的估计，如果手脚比较大，花费两三万大符钱也很正常。”

　　郭十二倒吸一口凉气，惊讶道：“这么多？”


第五章 学徒（下）

　　陈春斋的脸色严肃起来，说道：“这是最基本的，也是最保守的估算，如果你想要进阶，想要变得更加厉害，花费七八万大符钱也不稀奇。十二，你要想办法挣钱了，别等到学徒期结束，才来考虑挣钱，那会急死人的。”

　　这个提醒非常重要。不过郭十二心里有点纳闷：那些八岁大的孩子如果有自己这样的潜质，他们会明白陈春斋的话吗？才八岁大的孩子，就要让他赚钱养活十个大人，这也太恐怖了。

　　郭十二当然是一个例外，小孩子不懂，他心里可是非常明白，有钱才有一切，没钱连饭都吃不饱，就要不谈什么进阶，谈什么学习了。

　　陈春斋看着沉默不语的郭十二，心里也很纳闷：这孩子竟然一点都不在意？想了想，他还是说道：“其实你也不用太烦恼……”

　　郭十二心道：“我没有烦恼啊！”

　　“……如果你拜了一个厉害的符咒师，就会有很多的赚钱机会。”

　　郭十二问道：“符咒学徒去哪里学习？”

　　陈春斋说道：“如果拜师，就跟着师傅学，如果没有拜师，就要去符咒堂学习，那里有符咒士和符咒师坐堂，学徒可以向他们请教，而且符咒堂有书籍出租，你可以租，也可以买。”

　　“是自学吗？”

　　陈春斋说道：“自学？不错，这两个字很贴切。这里的学徒，除了有师傅教导，都是自学。”他看着郭十二，只见小家伙眼珠乱转，似乎在想什么。他忍不住问道：“在想什么呢？”

　　郭十二露出一副纯真的笑容，问道：“陈爷爷，昨天那些爷爷奶奶……他们谁的水平最高？嗯，那个……哪一位最有钱？”

　　“什么？”

　　陈春斋愣住了，这话什么意思若是不明白，他岂不是白活八十多年了，说道：“十二，你的意思是……”他想确认一下。自己在八岁的时候，还不知道在干什么，可是这孩子已经这么会算计了。

　　郭十二忸怩地说道：“陈爷爷，你知道……我离开家那么远，家里人也帮不上我，所以……找一个有实力的师傅，是不是对我的帮助很大？”

　　陈春斋下意识地答道：“是啊，是很可怜的，当然要找一个有实力的师傅……”

　　郭十二立即问道：“他们中间谁最厉害？”

　　陈春斋说道：“综合实力最厉害的是常野仁，他也最有钱！黑大爷……呃，十二啊，你可不能有这种想法，我们符咒师要有一颗独立自主的心，不能想着占便宜，捞好处！”

　　郭十二一副很委屈的模样，说道：“我没有啊，我只是想找一个厉害的师傅，没别的意思，嘻嘻，陈爷爷，谢谢你。”他心里已经决定了师傅的人选。在这个世界拜师，拜谁不是拜，拜一个有钱的大爷为师，至少他不会压榨徒弟。

　　陈春斋摇摇头，他觉得是自己多虑了，才八岁的孩子，不会想那么多的。他说道：“十二，你记住，别急着拜师，先拖上一段时间。”

　　郭十二不解道：“为什么？”

　　陈春斋笑道：“呵呵，这是我们这里的规则。每次发现有优秀潜质的孩子，大佬们都想要收徒，可是有优秀潜质的孩子非常稀少，每一次他们都是大吵大闹地争执不休，最后不得不制定一个规则：大人可以挑选徒弟，徒弟同样也可以挑选师傅，而且任何人不得给孩子施加压力。”

　　“所以……当很多大人都看上某一个孩子的时候，这个孩子的选择就成了唯一的决定因素。这期间，大人可以和他沟通，可以联络感情，可以许诺，可以送礼物，但就是不能要求孩子拜自己为师，等过了一段时间以后，才可以让孩子自己选择！”

　　郭十二听得眼睛发亮，这种规则简直太棒了。他笑道：“好啊，好啊……这个规则我喜欢！”

　　陈春斋心里叹道：“谁会不喜欢？这条规则就是专门为那些优秀孩子制定的。”要不是想把自己的孙子送给郭十二，他也不会解释得如此详细。

　　郭十二把玩着手中的身份符牌，问道：“这个符牌要戴着吗？还是放在口袋里就行？”

　　陈春斋说道：“必须戴在左胸口。你是学徒，所以要穿学徒装，四年学徒期结束后，学徒装就不能再穿了。这身学徒装，在内门就是最好的保护，没有人会对你们无礼，也没有人敢欺负你们。”

　　一阵冷风吹进屋子。

　　一个老头鬼鬼祟祟地掀开门帘进来，他好像无意中看到两人，大声道：“小陈，你怎么在这里……这不是十二吗？”大爷常野仁笑眯眯地出现了。

　　陈春斋露出意味深长的笑容，说道：“哎呀，怎么这么巧，呵呵，我带着十二来办手续，领身份符牌。”

　　郭十二行礼道：“常爷爷好！”

　　常野仁伸手拍拍郭十二的小脑袋，笑道：“哎，这孩子还真有礼貌。十二，过两天爷爷家摆宴席，你也过来吧。小家伙应该还没有吃过符食，到我家来，好好品尝一下，哈哈，就这样……我还有事，十二，到时候我会派人来接你。”

　　不等郭十二回答，他掉头就走，转眼就不见了踪影。

　　郭十二目瞪口呆。陈春斋心里暗骂：这个老狐狸。他说道：“十二，别奇怪，以后奇怪的事情多了，见多不怪。”

　　“这就开始啦？”

　　郭十二惊讶自语。

　　陈春斋笑道：“不错，这就开始了！”

　　郭十二展颜一笑，这种感觉不错，说道：“还要去符咒堂取书吧？”

　　一行人很快来到符咒堂，大约只有五分钟的路程，领了一大堆基础书籍。陈春斋说道：“十二，你先别急着看书，等安定下来，把自己家先整理一下，你再开始看书，有什么不懂的，就来我家……我可以暂时帮你，这次任务完成了，我正好有个假期。”

　　郭十二居住的是一个很小的院子，是专门给学徒安排的房子，可以住三十来人，现在只有十个人住，因此显得很空阔。

　　这个院落最重要的不是地面上的建筑，而是地下一个很大的实验室，那是学习符咒必备的场所，地面墙壁和天花板都用符文加固过，有专门的进出水口，还有地火，其先进程度让郭十二感到很惊讶。

　　郭十二在前世可没有科学家的爱好，虽然他曾经自学到大学学历，不过那是军校的学历，不是理科学历，但是他对于学本事一点也不反感。在前世他就明白一个道理，有一技傍身，才能走遍天下。能够学一点东西，那是再好也不过的了。

　　四年时间，这就是给郭十二的成长时间，非常紧张。这几天郭十二阅读了一些本地的历史书籍，还有一些符咒士的札记等，对这个世界有了大致上的了解。这个世界和前世完全不同，这里没有国家的概念，也没有国家这样的机构存在。

　　这里的人类生存环境之恶劣，超乎他的想象，人类倘若不能团结起来，被灭亡的可能性极大，所以才有北符门这样强大的门派出现。

　　北方是以北符门为大。东方有东符门，又称海符门。西边是大草原，有西符门，民间大都称其为兽符门。南方有南符门，不过是由两个门派组成，分别是虫符门和植符门，合称南符门。

　　这四大门派组织，聚集了绝大部分人的力量，才能在这个恶劣的环境中占有一席之地。这个世界上宗族的力量也是巨大的，各个宗族世家，都有很强大的实力。

　　为了平安过完这一世，郭十二必须要学会本地的生存手段，也许下一次转世，又可以回到家乡，但是绝对不能横死。他虽然没有经历过横死，但是他猜测，一旦横死，很有可能会失去转世的机会，那自己就彻底死去了。

　　活到第三世，郭十二一点也没有觉得活够，最好能够再多活几世。这次转世，他发现不在原来的世界里了，那么，能见识到不同的世界，就成了他最美好的愿望。

　　郭十二仔细收拾了这座地下实验室。地下实验室主要有储藏材料室，加工材料室，地火室，清洗室，还有做实验用的大厅，又叫制符厅。他没有让人来帮忙，而是一个人自己收拾。虽然才八岁，但他拥有前世成年人的体力，所以很快就清扫完毕。

　　郭十二回到上面的房间，那里是自己的主卧室。

　　主卧室不大，因为此地的冬天极其寒冷，所以卧室都不会建造得很大，一张木榻就占据了大半个房间。卧室的地面墙壁和天花板也一样有符文加持，主要用来阻挡外面的寒气，还能释放一定的热能。木榻边放置了一个横杆式挂衣架，除此之外就没有其他用品了，衣架边就是进入地下室的门户。

　　主卧室的外间是书房，那是郭十二学习的地方，早已被蓝姨和辛姨打扫得干干净净。

　　书架上整齐地排着从符咒堂拿来的书籍，还有以前在外面购买的书籍，书案上摆放着笔墨纸砚。对于毛笔的使用，郭十二一点也不陌生，他在第一世的时候曾经下过苦功，一手毛笔字写得相当不错。

　　白天悠闲地看书，晚上时间一大半用来念经，睡觉的时间只有四个小时。对他来说这就足够了，由于灵魂凝练，所以睡眠的质量极好，四个小时的睡眠足够他恢复精神和体力。

　　三天时间匆匆而过。这天下午，霍豹来到书房，说道：“十二，外面来了一辆马车，还有两个符武士，说是请你去常野仁爷爷家。”

　　郭十二笑道：“好，我们一起去。”他很想知道，常野仁打算如何来诱惑自己。


第六章 拜师（上）

　　郭十二有点奇怪，这三天只有常野仁发出了邀请，其他老人却没有一个露面，难道他们之间有什么协议？或者达成了某种默契？暂时想不通，他就不去想了，反正自己没有任何损失，且看情况如何发展，他有足够的耐心等待。

　　马车很快就到了一座庄园的大门前。这座庄园坐落在小镇的北角，占地非常之大，门口站着十个符武士。

　　很快出来一个中年男子，看他的身份符牌，是一个咒士。那人满脸笑容地迎上来，说道：“是郭十二小兄弟吗？我是常皓然，家父正在屋里等候。”

　　郭十二笑道：“常大叔，你好，我是郭十二，这是霍豹，我的兄弟。”霍豹上前施礼。两人跟着常皓然走进庄园。

　　郭十二忽然发现，没有其他任何客人。他问道：“不是说宴客吗？”

　　常皓然笑道：“是啊，就是小兄弟你啊，你是家父唯一的客人。”

　　郭十二忍不住好笑，哪有这种宴客的方法，这个借口有点差劲。跟着常皓然一路行去，他发现这个庄园比自己住的小院大百倍，在里面行走，稍不小心就会迷路。

　　十分钟后，他们来到一个精致的小客厅前。

　　常野仁站在门口，笑呵呵道：“十二来啦，呵呵，来！外面冷，进屋里坐。”

　　原木的地榻上，铺着厚实的皮毛，常野仁招呼下人搬来四张矮桌，他盘腿坐下，说道：“来，都坐下。皓然，你去吩咐一声，可以上菜上饭了。”

　　郭十二笑道：“常爷爷，是符食吗？”

　　常野仁点头道：“没错，小娃娃应该没有吃过吧，呵呵，符食才是我们符咒士吃的食物。”

　　下人端上几个木质的盘子，郭十二惊讶地看着，居然是新鲜的炒菜。一个是油炒的蔬菜，但他不认识那是什么蔬菜，还有一盘肉片炒蘑菇，一份清蒸鱼。总共三个炒菜，加上一个瓦罐汤。他闻着味道就知道，那是萝卜炖排骨汤。

　　郭十二简直要热泪盈眶了。这是上一世的家常菜，在这里却被称作符食。不过，能够吃到这样的菜，他实在是很开心。

　　一大碗堆尖的米饭端上来。

　　郭十二差点失声叫出来，他还以为这个世界上没有米饭，想不到竟然在这里见到，来这里太值了。他上一世可是一个老饕，喜欢吃，也喜欢自己烧着吃。到了这一世，由于年龄太小，而且正在努力适应环境，暂时还没有考虑到口舌享受。

　　常野仁笑道：“这是我亲自培植的食材，都是依靠培植藏符生长起来的，尝尝味道如何？”

　　郭十二发现米饭和上一世的稍稍有点不同，闻起来非常香，比香米还要香，米粒也稍大一些，呈极淡的绿色，颗颗晶莹剔透。他试着吃了一口，软滑香糯，非常好吃，忍不住赞道：“好！这饭好吃！”

　　不但饭好吃，菜也非常好吃，他能尝得出来，菜里除了放了一点盐，没有加任何佐料，但是菜的味道出奇的好。

　　郭十二舍不得快吃，他吃得很慢，细细品尝其中的味道。

　　霍豹却以惊人的速度吃着，三分钟后，连排骨汤也吃得干干净净。他咂咂嘴，小声嘀咕道：“好吃是好吃……就是太少了，不够填饱肚子。”

　　常皓然虽然没有霍豹吃得快，但是速度也不慢，很快也吃完。只有常野仁和郭十二，这一大一小两人，慢条斯理地吃着。

　　常野仁讲究的是吃符食的风度，而郭十二是在怀念上一世的感觉。但是常野仁却误会了，他觉得这小家伙面对美食的诱惑，能够如此镇定地仔细品尝，说明他的心智很成熟，能够抵住诱惑，是一个修炼符咒的好苗子。

　　常皓然和霍豹两人，不到十分钟就全部吃完。常野仁和郭十二却吃了四十分钟。郭十二吃得非常干净，连一滴汤也没有剩下，常野仁也一样。在这个世界里，没有人会浪费粮食，即使是非常富有的人。

　　“谢谢常爷爷的招待。”

　　郭十二真诚地道谢。能够品尝到这样的美食，让他回忆起上一世的生活，他心里非常感激。

　　常野仁心里也很满意，尤其是对郭十二的态度。他笑道：“这没什么，十二以后有空尽管来，符食虽然难得，但是招待你吃几餐是没有问题的。”

　　“十二，这四年学徒期间，你打算怎么过？”

　　郭十二心道：“来了！来试探了。”他事先已经得到陈春斋的提示，所以不慌不忙道：“还正在考虑，呵呵，常爷爷，我才到内门，刚刚开始学习，对很多事情都不了解，我想适应一段时间就好了。”

　　这话说得滴水不漏。

　　常野仁捋着胡须，沉吟了片刻，心里纳闷：这孩子说话怎么这么有水平，竟然没有任何漏洞。他说道：“哦，如果有什么不熟悉，或者不方便的事情，尽管告诉我，爷爷帮你解决！”

　　郭十二既没有答应，也没有反对，而是很恭敬地说道：“谢谢爷爷。”

　　就这么一句客气话，让常野仁无言以对，他心里大叫：“他娘的，这还是一个孩子吗？比成年人还要狡猾，简直是滑不溜手。”

　　其实郭十二并不反对拜常野仁为师，只是他还想多了解一点，师傅的好坏关系到自己今后的成长，不能不慎重行事。

　　常野仁没法子，只好用最普通的办法，套近乎，拉家常。可惜时间有限，这一套需要时间和耐心，不能用强迫的手段。他说道：“十二，以你的潜质，可以同时修行符咒，不过，我建议你先修符，然后再考虑修咒。”

　　一说到修符咒，郭十二的兴趣大增。他心里有许多疑问，尽管也看了不少书籍，但是毕竟接触的少，能够得到常野仁的指点，那是再好不过了。他问道：“从学徒进阶到符咒士，最快的……您知道需要花多少时间吗？”

　　“据我所知，四年！从八岁到十二岁进阶成功！”

　　郭十二沉默了片刻，又道：“一般潜质的……要用多久？”

　　常野仁说道：“八年到三十年之间。”

　　郭十二惊讶道：“要那么长的时间？”

　　常野仁说道：“符咒是一门很深奥的学问，学的时间太短，无法领悟到符咒的真谛，必须要花很长时间，通过坚持不懈地努力和学习，还要有极强的领悟能力……培养一个符咒士，非常不容易啊。”

　　“不过也不用着急，呵呵，你才开始学习，年龄也比较小，有足够的时间让你练习。”

　　郭十二知道这里普通人的寿命都不长，和前一世的人差不多，一般在六十岁左右就到头了，能够活到七八十岁的，都是身体素质比较好的人，普通人很少能活到那时候。这里环境恶劣，还经常受到野兽野人攻击，能活到天年是福气，活不到也很正常。

　　但是修行符咒的人就不同了，一旦进阶成功，寿命几乎可以翻倍。符咒士、符士、咒士大都可以有一百二十岁的寿命，符武士稍微低一点，也能活到一百岁开外。如果能够再次进阶，达到符咒师或者符师咒师级别，那就还可以增加八十岁，达到两百岁的寿命，符武师也可以有一百六十岁的寿命。当然，如果在战斗中死亡，那就另当别论了。

　　至于进阶到大符咒师，大符师，大咒师，寿命则可以达到三百岁，大符武师可以达到二百五十岁。但是要进阶到大师级非常困难，即使是北符门这样的超级大门派，达到大师级的也没有超过四十人，这些人是门派的中流砥柱，轻易是不会出现的。

　　郭十二并不太在意寿命问题，他拥有灵魂转世的秘技，也就等于拥有了长生的本领。他要做到的是，不让灵魂消散，能够安全地转世。

　　“这是一本符士常用的工具书，是大爷给你的礼物。”

　　常野仁拿出一个火柴盒大小的符，递给郭十二，笑道：“和普通的书不同，这是符书，里面有我的一些经验和体会，对你开始的学习有很好的帮助。”

　　郭十二接过来把玩了片刻，问道：“这怎么用？”

　　常野仁让人取来纸笔，在纸上迅速画了一个图形，说道：“这是符文锁。”接着又画了一个图形，笑道：“这是符匙。每一个符文锁都差不多，但是每一个符匙都不一样，你试着将这把符匙图记下，然后去解开符文锁。”

　　郭十二最近三天看过一些关于符文的书籍，稍稍明白了符文的运用，只是从来没有尝试过，闻言兴致勃勃地拿起符书。透过额头，他看到了符书上的符文，果然和常野仁在纸上绘出的符锁一样。

　　仔细观察了一遍符匙，然后试着在符锁上描绘。大约过了五分钟，只听郭十二长长出了一口气，手中的符书忽然变大，成了一个木质的书匣。他喜道：“成功了！”

　　常野仁脸色微变，这种资质简直恐怖。他将符锁和符匙交给郭十二，并没有想到他会成功，原本打算等他打不开着急的时候，趁机诱惑拉拢他，谁知道这小家伙仅用了五分钟，就打开了符锁，解开了束缚，释出了符书。

　　常皓然用不可思议的眼神看着郭十二，忍不住问道：“十二，你以前学过？”

　　郭十二说道：“没有啊，我是第一次使用符文，真的很好玩，太神奇了！”

　　抽开书匣，里面放着八本书，其中四本是一套，书名叫“符基精炼和制作”，还有两本一套，书名叫“特殊符文录”，分上下两册，另外两本分别是“骨符释疑”和“黑符钱的制作”。看到最后一本书的书名，郭十二不禁瞪大眼睛，惊讶道：“黑符钱的制作？黑符钱……也可以制作吗？”


第六章 拜师（下）

　　常野仁笑道：“当然可以制作，不然市面上哪来的符钱？能够制作符钱的只有符士和符咒士，其他人是制作不出来的。”

　　在郭十二的概念中，制造钱币，那是国家的权力，私人制造就是违法犯罪，而在这里，自己就可以制造钱币，真是不可思议。

　　常野仁说道：“十二，你现在还不能制作符钱，学徒只能制作青符钱，等到熟练以后，才可以制作银符钱，至于黑符钱，一般都是符士和符咒士在制作，等他们进阶到符师和符咒师以后，就没人愿意再干了。”

　　郭十二这才明白，为什么那些有符咒士和符士潜质的孩子，在四年后就可以支撑起一个小团体，因为他们可以直接制作钱币，当然就不会缺钱了。看来这个世界上真正不缺钱的人，就是符士和符咒士，他们比商人还要厉害，可以稳赚不赔。

　　常野仁说道：“制作青符钱和银符钱的书籍，可以从符咒堂得到，黑符钱的制作方法不容易获取，嗯，这就算是大爷送给你的礼物。”

　　郭十二不知道说什么好，沉默了半晌，才说道：“常爷爷，我会认真考虑的。”

　　常野仁总算舒了一口气，这孩子真是不容易打动，忙到现在，才给了这么一句话。他笑道：“好了，时间不早了，十二，回去早点睡吧，有时间常来大爷家玩。”

　　郭十二道谢后告辞出来，坐着马车回到自己居住的小院。

　　连续十天，没有任何人来找郭十二，这让他非常奇怪，直到常野仁和陈春斋两人上门，他才知道，一切起了变化。

　　会客的小厅堂内，一盆炭火烧得正旺。三人盘腿坐在铜火盆边。陈春斋说道：“十二，你的师傅已经确定了。”

　　郭十二奇道：“谁？是常爷爷吗？”

　　常野仁苦笑道：“我没有这个福气啊，小家伙，看中你的人……是我们北符门的大师级高手，你这娃娃运气真是好。”

　　郭十二问道：“陈爷爷，到底要我拜谁为师？”

　　陈春斋说道：“北符门总共有三个大符咒师，五个大符师，十一个大咒师，还有十四个大符武师，大符咒师人数最少，也最具有权威，呵呵，这次……是其中的一个大符咒师看中了你，决定收你为徒。”

　　常野仁说道：“大符咒师收徒，在北符门可是一件大事，不过，这位大师，他不喜热闹，所以不会大操大办，今天我们带你过去，先去见见人。”

　　师傅的修为越高越好，郭十二当然明白这个道理。师傅修为高，其学识也一定广博，自己的起点就高，无形中就和同龄人拉开了距离。郭十二起身道：“好，我去换一身衣服。”

　　虽说这里没有沐浴焚香，更衣斋戒这种程序，但是换一身干净的衣服，以示自己对师傅的恭敬，这点认识郭十二还是具备的。

　　每一个大师都有一大片土地，其庄园庞大无比，就像是国中之小国。依附大师的人有很多，一个大符咒师，仅仅是依附的符武士就可能达到两三千，符士咒士也有好几百，至于服务的普通人，那就更多了，大师级的庄园，一般都有几万人为之服务。

　　这是一个身穿粗布麻衣的老人，给郭十二的印象是，这人很老很老，微微有点驼背，头顶秃了一半，剩下的一点头发扎成一个小辫子，眉毛还剩下几根，胡须也很稀疏，笑的时候，可以看到他的门牙已经脱落，两只大手上青筋暴露，还有大块的老人斑，显示出他的岁数很大。

　　“我叫罗桀。”

　　郭十二心道：“咦，中气很足啊，听声音不像是老人。”他恭恭敬敬地施礼道：“我叫郭十二，拜见老爷爷。”

　　罗桀眼睛一瞪，说道：“我可不老！我才两百一十八岁，年轻得很呢！以后就叫师傅！”

　　郭十二心里暗惊，两百一十八岁！比自己两世加起来的岁数还要大，这是什么样的怪物啊？他心甘情愿地叫道：“是，拜见师傅。”

　　罗桀的外貌一点也不像大符咒师，他一眼就看出郭十二的潜力很强大。这种内在的力量，是符咒士必须具备的潜质，而郭十二拥有的潜力，足以和符咒师相媲美，这让他非常满意，所以直接要求郭十二拜师。

　　常野仁暗自叹气，他还差一步就可以进阶到大符咒师，可惜这一步异常艰难，如果能够进阶到大符咒师，郭十二怎么可能会被罗桀收去？他心里越想越憋屈。

　　罗桀叫来下人，吩咐了几句，然后才招呼道：“野仁啊，小陈，坐下来说话，十二，坐到我身边来。唉，我老头子也不容易啊，要养那么一大家子人……对了，十二，你去符咒堂开始学习了吗？”

　　郭十二说道：“还没有，只是领了一些书籍，还没有开始修炼。”

　　罗桀笑道：“这就好，这就好，不要去符咒堂学，那些玩意儿太普通了，会浪费你的时间，十二，你是跟着我……住在庄子里？还是隔一段时间过来一趟……我看还是先自修吧，等到了符咒士阶段再过来住。”

　　郭十二点头答应，他也不想先住过来。刚开始学习的时候，大都是基础知识，没必要跟着大符咒师学，那样不但是浪费，也耽搁他老人家的时间。

　　“老爷子，我来了！”

　　一个彪形大汉走了进来，他身上的符文层层叠叠，仔细看时，那些花纹似乎在移动。郭十二现在已经能够稍稍识别，他知道这人是一个强大的符武师。

　　“罗洛，这是我的小徒弟，郭十二。”

　　郭十二不明白师傅为什么要介绍一个符武师给自己认识。他不敢怠慢，说道：“见过罗大哥。”

　　罗洛点头道：“不用客气，小兄弟多大了？”

　　罗桀说道：“他才八岁，你可不能欺负他，以后带着你的小队，跟着十二吧。”

　　罗洛难以置信道：“老爷子，您让我跟着十二？”

　　罗桀老眼一翻，淡淡地说道：“怎么？不愿意？”

　　罗洛吓了一跳，急忙道：“呵呵，老爷子，哪能啊……这不是觉得太突然了吗？愿意！愿意！我当然愿意！这是我的小兄弟嘛……”

　　陈春斋羡慕地看了一眼郭十二。他带着的人中，仅有一个符武师，宝贝得要命。没想到郭十二才当学徒，就有了一个符武师追随，还是有一个厉害的师傅好啊。陈春斋知道罗桀的追随者中有一个大符武师，符武师至少有七八个，没想到他连眼睛都不眨就送出一个。

　　罗桀说道：“罗洛，别以为你吃亏，这孩子以后一定会成为大符咒师的。”

　　罗洛笑得有点勉强，不过他可不敢反对罗桀的决定，因为罗桀是他的嫡亲爷爷。罗洛的小队有四个符武士，一个咒士，还有一个比较少见的符丹士，一共七个人，实力相当强悍，用来保护郭十二，的确有点小题大做了。

　　郭十二只能道谢，不能拒绝。

　　罗桀递给他一本符书，说道：“这是修炼符咒力的功法，希望你尽快掌握，以后每隔十天到我这里来一趟，我亲自检查你的进度。”

　　郭十二说道：“是，师傅，可是师傅……什么是符咒力？”

　　罗桀没有一点不耐烦的神情，他说道：“所谓的符咒力，还有符士运用的符力，咒士的咒力，符武士的武力，其实都是差不多的力，那就是激发符的力量。”

　　“符力和咒力既相似又不同，符力倾向于制符，因而符力相对比较平静，而咒力倾向于御符，咒力相对比较暴躁，符咒之力则是两者兼有。武力比较特殊，只能激发身体上的符文，当武力深厚的时候，还可以激发特定的符器，比如符刀，符枪，符剑之类。”

　　“一个人能不能控制符的力量，就在于他的潜质。有的人潜质好，像你一样，天生就拥有符咒力。有的人潜质一般，但是经过修炼，也能激发自身的潜力，获得符力、咒力或者武力。还有一部分人，什么潜质也没有……他们是最苦最惨的人。”

　　罗桀不愧是大符咒师，短短几句话，就清楚地解释了各种力量。他又道：“修炼各种力，所用的功法不同。刚才我给你的功法，适合符咒士使用，你要好好地学，尽快修出自己的符咒之力，这样就可以开始制符了。”

　　“符才是最重要的，有了符才有一切。当你练出符咒力后，就要立即开始学会制符，这是你立足的根本，是最重要的任务。”

　　不论是常野仁还是陈春斋，都在专心致志地听着罗桀的教导，虽然这些知识他们都知道，但是他们没有一点不耐烦的表情，大符咒师是一个值得敬仰的存在。

　　罗桀继续道：“四年时间，按照你的潜质，先学习材料和提纯，然后学习符文，下一步就是制符，还有控符，希望你能在四年内进阶为符咒士。”

　　陈春斋和常野仁惊讶地挺直了腰，这个要求似乎太高了。

　　“对了，我希望你在三个月之内修出自己的符咒力。”

　　郭十二不太明白其中的含义，点头道：“好的，师傅，我会尽力达到要求。”

　　常野仁说道：“是不是太急了……”

　　罗桀淡淡地说道：“不急，有些东西是可以交替进行学习的，只是十二会比较辛苦一点，我想他应该能承受得了。”

　　“好了，今天就到这里吧。十二，过十天后你再过来，让罗洛送你回来。”

　　众人起身告辞，刚走到门口，从外面进来一个人，说道：“爷爷，有客人？”那是一个漂亮的女人。

　　“咦，这孩子是谁？挺可爱的嘛！来！叫声阿姨……”

　　郭十二忍不住好笑，一个小毛丫头也敢占自己的便宜。他笑道：“我叫郭十二，是你爷爷的徒弟，按照辈分算……我是你小叔！丫头，叫声叔叔……”

　　众人全都傻了眼，这话从一个八岁孩子口中说出来，实在太怪异了。


第七章 符咒力（上）

　　绝对的冷场，足有三十秒钟无人说话。突然，罗桀爆发出一阵大笑，以至于连连咳嗽，吓得那姑娘连忙上前搀扶，用小手不停地拍着老人的背部，撒娇道：“爷爷……有什么好笑的！你……你……爷爷，他真的是你的徒弟？”

　　罗桀笑道：“没错，他说得没错，你应该叫他小叔！”

　　“十二，这是我的孙女，叫罗薇洁，呵呵，也是符咒潜质，嗯，已经快要进阶了，现在还是学徒。”

　　罗薇洁好奇道：“十二？这名字够奇怪的！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“一点也不奇怪，如果你有十七个兄弟姐妹，而你父母又不愿意花时间和精力去取名字，那么用数字排行就是最好的选择。”

　　罗薇洁奇道：“爷爷，他真的只有八岁吗？”

　　不等罗桀回答，郭十二反问道：“你认为我几岁？”

　　罗桀笑道：“好了，这丫头整天疯来疯去……十二的确是八岁，这没必要骗人的。”

　　罗薇洁喜道：“这小孩很好玩，讲话老气横秋的，嘻嘻……”说着就走了过来。郭十二忽然醒悟过来，这丫头要动手！自己毕竟才八岁，身体还没有长成，和一个二十来岁的人斗嘴，她只要随便动动手，吃亏的就一定是自己。他不等罗薇洁靠近，说道：“师傅，我走啦……再见……”他也不嫌样子难看，撒开腿就跑。

　　“哎呀呀，这个小孩太狡猾了！”

　　罗桀叫道：“小洁，回来！没大没小的！”

　　常野仁和陈春斋笑着告辞，罗洛也跟着一起走出来，他对郭十二说道：“小兄弟，过几天，我带小队的人到你家。”

　　郭十二说道：“罗大哥，你们暂时不用住在我家，呵呵，每隔十天，你来接送一下，其他时间，你就自己安排吧。”他当然明白罗洛不愿意来，但是师傅发话，他也不好推辞，只好给罗洛一点权限，让他们自行安排。

　　果然，罗洛喜道：“好……呃……”接着他又反应过来，如果爷爷知道了，自己可吃不了兜着走。他吭吭哧哧地说道：“先认识一下再说吧。”

　　罗洛想不通老爷子为什么要让他的小队追随一个八岁的孩子，要知道罗洛小队在北符门是小有名气的存在，这七人小队，实力相当强劲，如果被别人知道他们追随着一个学徒，未免有点丢脸。

　　罗洛心里很纠结，老爷子的命令他不敢违抗，也不愿意违抗，现在只好走一步算一步，他都不知道回去怎么和队友们说。

　　郭十二不理会罗洛在想什么，他考虑的是如何壮大实力，保住自己这条小命，以后能够顺利转世，才是他的最终目的。

　　回到小院，已经是中午时分，天色依旧阴沉，大雪纷纷扬扬，呼出的白气迅速在遮住口鼻的皮毛上结成冰粒。蓝姨和辛姨早就在门口等着，见郭十二进门，立即上前道：“十二，快点进屋，小心受寒。”

　　对于蓝姨等人的关心，郭十二很是享受，和她们也越发亲近起来。他笑道：“蓝姨，一起吃饭吧。”

　　辛姨道：“十二，今天领了面和肉，呵呵，没想到会有那么多。”

　　郭十二随口问道：“有多少？”

　　辛姨很是兴奋地说道：“六百斤面，一千二百斤肉，还有炖汤的大骨头八百斤，一百枚大符钱！这只是十天的量！”她是普通人，在外面生活，很少见到那么多食物，所以有点大惊小怪，其实仔细计算一下并不算多。

　　现在这一家子有十一口人，每天有六十斤面，一百二十斤肉，还有八十斤大骨头熬汤，平均分配下来，一个人也就五斤多面，将近十二斤肉，再加上骨头汤。要知道这里的人都很能吃，连郭十二这样的小孩子，食量都很大，更别说那些符武士了。

　　郭十二在心里稍稍计算了一下，知道这并不算多，不过他不愿打击辛姨兴奋的情绪，笑道：“那就麻烦辛姨了。”

　　辛姨负责管理家里的一切杂务，蓝姨负责照顾郭十二的生活。

　　吃完饭，陈春斋领着一个孩子进来。

　　在小客厅里，郭十二见到了自己的第二个追随者，十岁的陈冰。

　　郭十二仔细观察着陈冰，这是一个很冷的孩子，身材并不壮实，体格修长，一头柔软的黑发散落到肩，瓜子脸，显得很秀气，只是眉眼梢向上翘，带有那么一点煞气。他的嘴唇紧紧地抿着，一言不发地坐在那里。

　　陈春斋有点不自在，忍不住说道：“小冰自小就话不多，是个闷葫芦，不过这孩子外冷内热，他只和熟悉的人说话，如果不熟，他就不肯多说什么。”

　　这种脾气的孩子，郭十二在上一世见过不少，不用特意对他做什么，只要相处下去，慢慢熟悉就好了。他说道：“陈爷爷，放心吧，陈冰就住在这里，暂时不要回家，和大家熟悉以后再说。豹子，你带陈冰去挑一间房子。”

　　陈春斋心里感叹，感觉郭十二倒像是哥哥，陈冰反而是弟弟。他说道：“我会让下人将小冰的口粮和用品送来。”说完站起身来，又道：“小冰以后就拜托十二了，他有什么不好，你不用考虑我，该怎么办就怎么办！”

　　这是规矩，既然要追随主人，就要有为其赴死的决心。这是由职业决定的，并不是低人一等。追随者不是奴仆，而是家人，这一点郭十二已经很清楚。平时是家人，但是在战斗中，或者在主人下达命令时，追随者是不能反抗的，哪怕是错误的决定。因此，符武士选择追随什么样的主人，就显得非常重要，万一遇到一个愚蠢的主人，那可不是一般的倒霉，搞不好会把命搭上。

　　郭十二说道：“陈爷爷，陈冰我会照顾好的，现在让他和霍豹一起，让两人先熟悉起来，培养默契，培养感情。”

　　陈春斋很满意郭十二的做法，他放心地告辞离去。

　　郭十二不怕热闹，但更喜欢一个人独处，这是第一世养成的根深蒂固的习惯。那时候他是一个喇嘛，经常独自一个人修行，独处几十天是很正常的状态，久而久之，他就喜欢上了独处的感觉，这个习惯一直沿袭到今世。

　　送走了陈春斋，他和霍豹、陈冰聊了几句，叮嘱霍豹照顾好陈冰，自己一人回到地下实验室，开始整理收到的东西。

　　父亲给的一个钱袋，一共有六十个黑符钱，一百个银符钱。在来北符门的路上，他花掉了二十几个黑符钱。后来陈春斋又给了他一百六十个黑符钱，所以他现在大约还有两百个黑符钱，真的是很穷了。

　　在北符门当学徒，每隔十天可以领到一百个黑符钱。这是要维持整个小院所有人的生活费用，不能拿来自己随便乱用。

　　在船上的时候，陈春斋送给他三本书，分别是兽考、秘木和珍玉记。在内门领取了一个金色的身份符牌。在符咒堂领取的基础书籍放在上面的书房。他老爹给陈春斋的那片残骨，陈春斋也转送给了他。

　　常野仁送给他的符书，一共是八本，四本一套的“符基精炼和制作”，上下两册的“特殊符文录”，还有两本是“骨符释疑”和“黑符钱的制作”。这都是符咒师的书籍，是大爷为了讨好他，特意送的。

　　师傅罗桀给的符书，郭十二打开后才知道，这是一个比较罕见的大符书，里面包含了符咒士所有的基础科目，还有强化符武士的“炼体符录大全”。最珍贵的是一本“符咒之力”，这是一本专门描述修炼符咒力的书。

　　这本书明显是手写的，不是寻常的木刻印刷，而且书页中有密密麻麻的注释和各种图画，应该是大符咒师罗桀的手笔。郭十二稍稍察看，就知道这是一本极其珍贵的抄本，绝不是市面上流传的普通书籍。

　　一旦修出了自己的符咒力，就可以开始学习材料的提纯。郭十二明白时间的宝贵，他立即开始阅读符咒之力这本书。

　　郭十二很快就沉浸在其中。这本书大约有一寸厚，描述修炼符咒之力的文字不多，绝大部分都是注释，极其详尽地解释了修炼功法。这就是罗桀放心让郭十二自修的原因。

　　郭十二看得很快，两个小时就翻看了一遍，然后闭目沉思。他没有急着修炼，作为一个拥有成年人灵魂的孩子，必然和真正的孩子不同，他需要消化吸收这本书的内容，直到完全理解。他打算将这本书背诵下来。

　　片刻后，他停止了思索，就像诵经一般，开始了强行记忆。

　　连续五天时间，除了吃饭睡觉和晚上必须的念经外，所有的时间全部用来背诵这本书。由于灵魂的强大，他的记忆力极好，虽然不能过目不忘，但是诵读了几遍后，就完全记忆下来。即使如此他也没有停止，依然一遍一遍地诵读，仿佛要将这本书的内容镌刻在灵魂里。

　　通过不断地诵读，把修炼的方法牢牢地印在脑海中。直到第五天，他才小心翼翼地收好书籍。不过他还是没有开始修炼，而是反复思索其中的含义，有不懂的地方，就随手记录下来，不停地揣摩，不停地思考。

　　十天时间很快过去，郭十二对符咒之力有了自己的认知和看法。这天刚好到了要去师傅罗桀那里的时间，他坐上了罗洛的马车。


第七章 符咒力（下）

　　“罗大哥，你不是要带小队来吗？这段时间怎么没有看到……”

　　罗洛支支吾吾的不知道说什么才好。他几次想和小队的伙伴说，却都开不了口，加上郭十二一直在地下实验室中不出来，他也就乐得轻松，能混一天算一天，不知不觉中已经过了十天。

　　郭十二微微一笑，缩进皮袍内，躲避着刺骨的寒风，不再继续询问。

　　一路无话，很快就来到了罗桀的庄园。

　　罗洛不敢进去见罗桀，找了一个借口留在外面。郭十二施施然地走了进去，一个符武士在前面带路。

　　罗桀不在房间里。带路的符武士说道：“我只能到这里了，十二少，请你自己走过去，前面会有人领路。”

　　郭十二点头道谢，毫不犹豫地向前走去。拐过两道弯口，一个符武师站在那里，看到郭十二走来，也不说话，只是示意他跟上。很快就来到一座石屋前，门口站着两个符武师，其中一个说道：“主人吩咐，请十二少直接下去。”

　　郭十二走进石屋，里面什么也没有，只有一道门户，那是一条向下的通道。他心里明白，这应该是师傅的实验室。

　　通道不长，也没有什么防护和陷阱，郭十二走了进去。当他看清楚罗桀的时候，吃惊地张大了嘴巴。

　　一个极其雄壮的大汉，赤裸着上身，站在一个圆形的石台上。郭十二注意到石台上镶嵌着很多的符文。

　　让郭十二吃惊的不是大汉的雄壮，而是大汉身前不远处的罗桀。

　　一本银色的书浮在罗桀胸口前，和一本大开本的杂志差不多大小，厚度约有两寸，散发出银色的光晕。郭十二看不清那本书，就像是高速颤动的物体，他只能看出大小和颜色，却看不清具体的内容。只见罗桀郑重地用手指在打开的书页上一点。

　　一道淡淡的红色光芒飞出，打在大汉的身上。只见那个大汉浑身开始颤抖，脚下石台上的符文开始转动，淡淡的绿色光华顺着他的双脚向上延伸。很快，大汉就停止颤动，逐渐平静下来。

　　郭十二仔细观察，发现那点红芒在大汉锁骨的位置停顿下来，艳红色的符文，先是浮在皮肤上，过了十几秒钟后，逐渐印入皮肤中，形成了一个小小的文身。

　　罗桀再次一指点在书页上，又是一道红芒射出，打在大汉身上。郭十二已经明白，这就是炼体符，罗桀是在给大汉炼体。

　　郭十二等了大约两个小时，罗桀才结束这次炼体。

　　那个大汉恭恭敬敬地向罗桀施礼后，穿上衣服离去。罗桀用手又点了一下银色的书，那本神奇的书就合了起来，只见他张嘴一吸，那本书竟然迅速缩小，化作一团银色光雾，落进了他的嘴巴里。

　　看着目瞪口呆的郭十二，罗桀笑道：“别惊讶，这是大符咒师的本命符书。”

　　“本命符书？”

　　郭十二只接触到符咒士的基础资料，并不知道大符咒师的手段。第一次见识了大符咒师的炼体手法，他心里震撼不已，这简直太神奇了。

　　罗桀笑道：“你知道符咒士和符咒师的区别吗？”

　　郭十二摇头道：“不知道。”

　　罗桀道：“两者的区别就在于，符咒士没有本命符。只有进阶为符咒师，才能拥有自己的本命符，而大符咒师……则是拥有了本命符书。当然，本命符书有各种形态，比如本命符卷，本命符册等等，实质上都差不多。”

　　郭十二这才明白，自己非常幸运，有很多符咒士甚至符咒师也没有见过本命符书。他问道：“刚才那个大叔，是在炼体吗？”

　　罗桀说道：“是帮他补符，他身上的符文太乱了，我帮他修理一下。嗯，他不是我的追随者，是一个老朋友介绍来的。”

　　郭十二知道，要请大符咒师出手，代价可不低。这还是朋友介绍的，否则师傅不一定肯出手。

　　“这十天修炼得怎么样？咦！你还没有开始吗？”

　　罗桀有点惊讶，任何人只要得到符咒之力的秘法，都会忍不住马上开始修炼，可是这小家伙身上没有任何修炼过的迹象，他心里觉得很是奇怪。

　　“是的，师傅，我还没有开始。”

　　这没有什么好隐瞒的，郭十二神态自若地说道。

　　罗桀盘腿坐下，他示意郭十二也坐下，然后才说道：“哦，说说你的理由，为什么不急着开始。”老人性子很好，很有耐心。到了他这个年龄，性格早就沉稳下来。

　　郭十二说道：“师傅，我是这样考虑的，不管以后如何修炼，第一步……必须完全理解符咒之力的内容，不能似懂非懂的就开始修炼，第二步应该是牢牢记住并进一步理解内容，第三步才是开始修炼。”

　　罗桀心里暗暗赞叹，这孩子真不简单，小小的年龄，思路竟然如此清晰。他问道：“你都理解了吗？”

　　郭十二说道：“有很多疑惑和不懂的地方，所以来找师傅请教。”

　　他拿出纸笔，把一个个疑点提出来，一边提问，一边记录，不敢有丝毫大意，修炼大事，马虎不得。他的这种做法，让罗桀很是欣赏，这是真正修炼者应该具备的态度，认真严肃，一丝不苟。

　　罗桀解释得非常详细，还不时拿起郭十二记录的纸张，看看他有没有记错。

　　符咒之力这本书中记载了很多图形，需要罗桀示范出来，让郭十二有个明确的概念，仅仅看图形记载，很难掌握动作的要领。

　　时间过得飞快，师徒两人一问一答，一个教得认真，一个学得虔诚，两人都忘记了吃饭，直到郭十二肚子发出很响的咕噜声，罗桀才发现已经到了晚上。他说道：“大致上就这么多，理解以后，你就可以修炼了。”

　　郭十二揉着有点发酸的手腕，收起笔墨，整理好记录的纸张，说道：“师傅，徒弟就在这里吃饭了，回去再吃……会饿死人的！”

　　罗桀哈哈大笑，说道：“没问题，没问题，我让人多做一点，走吧，去吃饭。”他吩咐一个符武士去让人准备，自己携着郭十二的手，走出地下实验室。

　　郭十二心里很满意今天的收获，罗桀也很满意，这个徒弟不但聪明，而且非常好学，所以郭十二再一次吃到了符食。

　　不愧是大符咒师，符食制作的水平比常野仁家的又高出一等，郭十二吃得爽翻了，符食的味道比上一世的山珍海味还要美味。

　　吃完符食，郭十二告辞回家。可怜罗洛为了躲避罗桀，在外面胡乱混了两顿饭，他根本不敢回去跟罗桀见面。

　　看着罗洛一副郁闷的模样，郭十二心里忍不住好笑。不过他没有去招惹这家伙，罗洛可是强大的符武师，不是能够随便打趣开玩笑的人。他坐进马车，自顾自地翻阅起今天记录的文字，然后回忆原文，参照对比，解决疑难。

　　到家的第二天，罗桀派人送来四车基本材料和工具，说是让郭十二试手。要知道郭十二还没有练出符咒力，可是老爷子似乎一点也不担心。

　　四辆马车的物品，其中三车是材料，一车是符咒士专用的工具。且不说材料价值多少，单单是这一车专用工具，就超过一万黑符钱。

　　郭十二不是没有见过市面的人，但是罗桀随随便便就给了这么多东西，让他很是惊讶。这就是拜了一个厉害师傅的好处，其实也是因为他自己争气，赢得了罗桀的欣赏，才会如此大方地送给他材料，让他专心修炼。

　　这些工具和材料，都必须等到郭十二修炼出符咒力后才能使用。他将东西收入实验室，拿出记录的文字，开始最后的总结。符咒之力的内容他已经了解，如何修炼也已心中有数。疑难问题经过大符咒师的指点，得到了完美的解答，他现在的任务就是再次整理一遍，看看还有什么遗漏的问题。

　　用了整整一天时间，郭十二确定没有任何疑问，他开始了第一次修炼。

　　修炼符咒之力的时候，并不是坐着冥想，而是有一套动作。这是一套很古怪的动作，身体的动作很少，只需要不停地走动，走动的方位是有严格规定的。动的最多的是手臂和手腕，还要加上手指的动作，这就非常复杂了。

　　一共有九套基础动作，每一套都有三十六式。

　　符咒之力，在第一套三十六式顺利完成后，就能产生。但是这三十六式要想完成，却非常困难。因为除了三十六式外，注意力必须要高度集中，直至忘我，达到无思无虑的境界，才能生出一丝符咒力。

　　一旦生出一丝符咒力，只要坚持不懈地努力，符咒力就会逐渐深厚起来。

　　第一套动作不但可以修炼出符咒力，而且这三十六式动作，也是最基本的控符法诀——三十六式法诀，九套动作就是三百二十四式控符法诀，这是符咒士必须熟练掌握的基础法诀，只有熟练掌握了这些法诀，才能进一步学习进阶法诀。

　　幸亏郭十二将整本书的内容完全背熟，图形也全部记在脑海中，否则要对照着书上的图形来练，那就会非常困难。

　　郭十二开始依样画葫芦，他并不追求立即进入忘我境界，而是先熟悉三十六式动作，反复熟练动作。花了两天时间，他才将整套三十六式动作完全练熟。

　　动作虽然熟悉了，但仅仅只是动作，还没有修出一丝符咒力。这一点郭十二很清楚，所以在熟悉了三十六式后，他停了下来，休息吃饭念经睡觉，一直等到自己神清气爽，这才真正开始修炼三十六式。

　　最基础的三十六式动作并不复杂，稍微复杂一点的只是手指和手腕的动作。能够做到胸有成竹的程度以后，郭十二才将自己的注意力集中起来，一遍一遍地做着动作，试图达到忘我的境界。

　　郭十二不是小孩子，他的思维完全是成年人，而且比一般的成年人还要阅历丰富。三世为人，加上第一世是喇嘛，对于修炼有自己独特的想法，因此他很快就进入了忘我的境界，下意识地在做着三十六式动作。

　　仿佛浑浑噩噩，又仿佛是风中漂浮的羽毛，那种感觉非常奇妙。随着一遍一遍的重复动作，郭十二沉浸在无思无想的境界中，整整八个小时，他不知疲倦地做着动作，从一开始二十几分钟做一遍，到最后只要几分钟就可以做一遍。随着注意力越来越集中，一丝符咒力在不知不觉中产生了。

　　忽然，郭十二停下动作，恍惚了片刻，他彻底清醒过来。


第八章 炼体（上）

　　站在空旷的实验室大厅中，郭十二眼中透出一丝迷茫。这就是符咒力？他觉得非常奇怪，按照他的理解，这很像是灵魂的力量。因为经过两次转世，他逐渐感觉到灵魂力量带来的好处，为什么符咒力和灵魂的力量如此相似？

　　对于自己的灵魂，郭十二无比关注，每天晚上雷打不动地念经，是他必做的功课。这一世和前两世相比有所不同的是，他能够清晰地感受到自己的灵魂，感受到灵魂的力量。这种情况在上一世是没有的，在上一世他只有模糊的感觉。

　　在郭十二的刻意追求下，他重新做了一遍动作，努力分辨灵魂中增加的那一丝符咒力。不错，他已经顺利地凝结出自己的符咒力，但是这个符咒力让他非常困惑，因为符咒力可以融入他的灵魂中。

　　沉浸在灵魂中，郭十二的迷惘并没有持续多久。片刻后，他开始念起经文。这段经文早已镌刻在灵魂深处，每次念起经文，他就会发现灵魂在波动。这篇经文很短，只有一百六十七个字，念完只需要几十秒的时间。终于，他发现，每次灵魂波动之后，灵魂就比原先稍稍凝练了一点点。

　　郭十二长长地吐出一口气，知道自己有点心急了，毕竟才八岁，还需要时间慢慢成长，慢慢地摸索灵魂的奥秘。他自觉地感受到，现在修炼的符咒力和自己的灵魂有很大的关系，至于是好是坏，暂时还无法判断。

　　郭十二思考了一会儿，随后走出地下实验室。连续几天的修炼让他觉得有点疲惫，虽然成功地修出了符咒力，但是他并不非常兴奋。

　　从主卧室出来，他看到两个人坐在自己的书房里。

　　“豹子，陈冰，有事吗？”

　　霍豹笑道：“十二，我们要进行初次炼体。”

　　陈冰说道：“符咒堂。”他的意思是在符咒堂进行初次炼体，只因他不喜多言，所以就冒出了三个字。

　　郭十二问道：“要我一起去？”

　　两人同时点头。郭十二笑道：“好吧，我陪你们一起去。”

　　他叫来两个符武士，由于距离符咒堂很近，可以不用乘坐马车，五个人就步行出了门。郭十二依旧穿着厚实的皮袍，他很怕冷。大街上的积雪很厚，也没有人清扫，五人踏雪而行，很快就来到了符咒堂。

　　一个侍者带着他们三人进入炼体符文室。

　　陈冰叫道：“爷爷。”

　　里面坐着的老人正是陈冰的爷爷。陈春斋特意过来为孙子炼体，他还要和郭十二沟通一下，因为陈冰是郭十二的追随者，以后都要靠郭十二为他们炼体，所以必须要让郭十二参与进来。

　　郭十二恭敬地施礼道：“陈爷爷好。”

　　陈春斋有点疑惑地看着郭十二，半晌，问道：“十二，难道你修出了符咒力？不可能吧……这才多长时间。”

　　郭十二说道：“呵呵，昨天修出了一丝符咒力，应该算是成功了吧。”

　　陈春斋摇头苦笑。拥有符咒潜质的人，要想获得最初的一丝符咒力，是非常困难的，一般通过测试，刚开始学习符咒力的孩子，不经过几个月的刻苦训练，都很难成功。而且由于年龄普遍幼小，他们在开始学习的时候，大都是被动进行的，即使是潜质很好的孩子，也要经过一段时间之后，才能明白符咒力的重要。

　　而郭十二简直不像一个孩子，竟然在极短的时间里就成功地修出了符咒力，陈春斋也只能在心里感叹。他说道：“十二，你这修炼速度啊……呵呵，还是说说这次炼体吧，炼体符一共有五种，分别是明符、暗符、骨符和内符，还有一种是洗符，专门用来清洗掉已经附体的炼体符。”

　　“明符是符武士用的炼体符，符武士学徒也是用明符，骨符是给符武师用的，内符是给大符武师用的……而暗符，则是给咒士和符咒士使用的炼体符。”

　　郭十二问道：“我们也可以使用炼体符吗？”

　　陈春斋点头道：“咒士需要在野外战斗，暗符可以让他们的身体更加强健，虽然远远比不上符武士，但是比普通人强得多。符咒士若是偏向于战斗，那么暗符也是必须要的。”

　　“这么说……豹子和陈冰，这次是用明符炼体？”

　　陈春斋笑道：“是的，只是用最基础的明符，进行简单的初步炼体，让他们适应明符带来的身体变化，不过，在这之前，我先要确定一下他们的发展方向……小冰的发展方向我已经很清楚了，主要是了解一下霍豹的发展方向。”

　　郭十二有点惭愧，这段时间他没有注意霍豹和陈冰，一直在忙着学习。他说道：“陈爷爷，陈冰的发展方向是什么？”

　　“他的发展方向是侦查和符弓，这样的符武士属于灵活多变速度敏捷的类型。小豹子，你平时打猎的时候，喜欢用陷阱还是喜欢直接攻击？”

　　霍豹说道：“我喜欢直接拼杀，直到猎物倒下。”

　　陈春斋点点头道：“嗯，我知道了，是攻击性的发展方向。”接着他又说道：“也就是力量和速度的结合。”这句话是对郭十二说的。

　　郭十二问道：“是不是还差一个力量和防御相结合的？”

　　陈春斋赞赏地点头道：“对，其实还差两个，除了力量和防御的符武士外，霍豹这种类型的需要两个，一个用来进攻，一个用来保护你和咒士。”

　　“咒士？”

　　陈春斋说道：“一个战斗小队，四个符武士是最基本的队员，如果队长是符咒士，五个人就可以成队，因为符咒士可以兼顾两个职业，既能当咒士，又能当符士……当然，如果可以邀请到咒士符士加入，这个小队的攻击力就会更强。”

　　“咒士和符武士一样，都是依附符咒士和符士的职业，只是咒士比符武士自由一些，他可以选择加入某一个小队执行任务，任务结束后可以离开，也可以继续留下，咒士的攻击力非常强大，呵呵，他们也是一群骄傲的家伙。”

　　“也有以符武师为队长的小队，他们一般都有追随者，只是为了完成任务而组成的小队，比如……罗洛的小队。”

　　郭十二笑道：“明白了，那就开始吧。”这个世界的一些基本规则，他已经逐渐了解。前面八年几乎什么也没有学到，而在这短短的大半年中，他学到了很多有用的知识，并且开始逐步认知所在的世界。

　　陈春斋虽然拥有本命符，但他不是罗桀，不会轻易动用自己最重要的符。他吩咐一个符武士几句，不久，房间里的温度开始急速上升。只见他慢条斯理地脱下皮袍，说道：“小豹子，你先来，小冰先在旁边看着。”

　　郭十二也觉得有点热，也脱掉了厚重的皮袍。

　　霍豹问道：“陈爷爷，我要脱光吗？”

　　陈春斋笑道：“暂时不需要，先把上身的衣服脱掉。”

　　霍豹一点也不像十二岁的少年，他拥有结实的肌肉，厚实的胸膛，双臂极其粗壮，配上他的三角脑袋，锃亮的光头，一股凶悍之气扑面而来。

　　陈春斋啧啧称奇，说道：“不愧是小豹子，十二岁就如此凶猛，呵呵。”他的手在腰间划过，手指间多了一块红色的符，符在他的指尖跳动，就像是活的精灵。

　　郭十二微微一呆，因为他发现陈春斋手指的律动，就是三十六式中的一种。他心里琢磨：“原来是这样控符的？不对，这不是控符，而是下意识的动作。”

　　陈春斋说道：“这是一枚明符，用来激发皮肉的力量，因为小豹子还没有成年，所以这枚明符的威力不大，只是让他习惯一下炼体符给他带来的变化。”

　　“这是炼体台，小豹子，站上去。”

　　圆形的石台，比罗桀实验室中的那个圆形石台简陋得多，上面的符文明显差了几个层次。郭十二想了想就明白了，罗桀是大符咒师，自家的炼体台肯定是他亲自制作的，当然要比符咒堂的炼体台强得多。

　　陈春斋沉声道：“小豹子，炼体之苦你应该早就知道，但是想要成为一个符武士，这个苦就免不掉，你有没有信心承受？”

　　霍豹毫不畏惧地看着陈春斋的眼睛，说道：“我能承受！”要想在这个世界上生存下来，必须要具备一定的实力，就像在山林之中，有实力的人才能纵横驰骋，这个道理，他早在第一次狩猎的时候就明白了。

　　陈春斋两手灵活地舞动着，那枚明符渐渐发出红光。他故意将动作放慢，以便郭十二能够清楚地看到其中的变化。明符越来越亮，他说道：“十二仔细看，小豹子，千万别动。”

　　那块明符陡然化作一道红芒，出现一个复杂的符文，迅速印在霍豹的胸口上，“刺啦啦”一声响，仿佛炙热的烙铁落在水中，霍豹闷哼一声，身体开始剧烈颤抖。陈春斋说道：“坚持住！第一道炼体符是最关键的！”

　　霍豹的脸上出现密密麻麻的汗珠，他使劲瞪大眼睛，鼓着嘴，喘着粗气。红色符文印在他的胸口上，就像是幻灯打在上面的虚影。陈春斋喝道：“凝！”红芒逐渐黯淡下来，皮肤上出现了红色的符文。

　　陈春斋笑道：“好了，不用再憋着了，你想叫就叫吧！”

　　霍豹嗷的一声，狂吼道：“啊……真他娘的痛啊！哇呀呀……”他双手舞动，不停地虚击，咬牙跺脚，折腾了足有两分钟，才算缓过劲来，脸色也变得青白。他说道：“娘呀，这简直太可怕……不过，我撑过来了！”


第八章 炼体（下）

　　郭十二忽然看见那块明符重新出现在陈春斋的手中，他问道：“这是一枚宝符？”所谓宝符就是能够多次使用的符，不过宝符需要符士维护并加入符力，一般的宝符都有使用次数的限制，如果超过使用限制强行使用，宝符就会变成废符。

　　陈春斋点头道：“用普通的一次性符，效果不是很好，宝符就不同了，呵呵，用宝符不会出问题。”

　　郭十二毕竟看过一些书籍，他说道：“嗯，我明白了，宝符因为给不少人炼过体，如果有什么问题早就被发现了，而一次性的炼体符，那就天知道了。”

　　陈春斋说道：“好了，小冰来吧。小豹子到旁边歇息，从明天开始，你到炼体堂去锻炼，我请了一位符武师做你们的临时师傅，先适应一下符文的力量。”

　　霍豹擦了擦脸上的冷汗，穿起衣袍，谢道：“陈爷爷辛苦了，小豹子给您施礼了。”

　　陈冰脱下衣袍站到炼体台上。他才十岁，明显比霍豹瘦小，郭十二心里有点担心他吃不消，谁知道这家伙比霍豹还要硬气，竟然一声不吭地忍受下来，即使陈春斋让他喊叫发泄，他依旧是不声不响。

　　“今天就到这里，炼体是一个循序渐进的过程，不能着急，呵呵，有些家族的符士，为了尽快出效果，不顾符武士的死活，一味地增加明符，结果导致符武士最后不能进阶为符武师，我们不必要那么急功近利。”

　　“等你们俩适应了这枚明符的符文，就可以开始第二次炼体。一般第二次炼体，可以使用两次明符，在身体上留下两个符文。”

　　郭十二问道：“要多少次……他们才能成为符武士？”

　　陈春斋笑道：“成为符武士……呵呵，至少要六百枚明符加持，那还只是初级的符武士。仅仅是消化吸收这六百次的明符炼体，就需要六年时间。即使是符武士，也不是那么容易修炼成功的。”

　　“十二，小豹子和小冰两人的基础炼体符我解决了，以后来的符武士潜质的孩子，就要由你亲自动手了，宝符你操作不了，试着炼一次性的符吧，这是你必须经历的过程，呵呵，如果我有空，也会过来帮你把关。”

　　郭十二连声道谢，有一个长辈赏识扶持，比自己探索要强多了。

　　霍豹和陈冰为了巩固炼体符的效果，两人直接去了炼体堂锻炼，陈春斋和郭十二各自回家。

　　郭十二到家后，迫不及待地再次进行修炼，他急切地想要增加自身的符咒力。陈春斋给他刺激不小，而且霍豹和陈冰也开始了符武士的生涯，自己绝对不能落后。

　　反复做着三十六式，每做一次，就能增加一丝符咒力。渐渐地，他感觉到了灵魂的胀痛。那是一种很奇怪的感觉，并不是真正的胀痛，而是感觉到了灵魂的肿胀，以至于无法继续修炼。他缓缓地坐下，开始念起经来。

　　这一次念经的感觉和以前大不同，每一个字都像是甘泉落入饥渴的口中，那种舒爽的感觉，从身体到灵魂，全都深深地陶醉了。

　　灵魂胀痛的感觉彻底消失。郭十二也醒悟过来，不加限制地修炼，恐怕会伤害到灵魂，但是有了那篇神奇的经文，就可以不用顾忌疯狂修炼带来的危害。他沉思了片刻，不由得笑了。他找到了壮大灵魂的办法，同时也是修炼符咒力的无上法门，那就是符咒力的修炼，加上灵魂经文。

　　他发现符咒力就是灵魂之力。以前通过灵魂经文，他可以让灵魂变得更加纯净，更加凝练，而灵魂的量却不能增加，只有依靠转世，才能增加少量的灵魂。而现在，符咒力就可以增加灵魂的量，而经文能够精炼灵魂，让灵魂更加纯净，两者可以相辅相成。

　　郭十二心里很兴奋，没有想到会有如此大的收获，这意味着他可以比其他人加快修炼进程，别人修一个月，也许他只要一天就行，实力越是强大，生命就越有保障。

　　这一世的运气真好，郭十二心里感叹。第一世的命运是最无聊的，一生都在诵经念佛中度过，没有享受到任何乐趣，当然在那一世他并不觉得苦。第二世的运气也不好，生在贫民家庭，若不是他自己努力，那一世会比第一世还要凄惨。

　　仿佛是苦尽甘来，这一世虽然在灵魂觉醒前过得不怎么样，但是灵魂觉醒后，就好运连连，一直到了北符门开始学徒，这段时间，他过得都很开心。今天发现的秘密，对他而言非常重要，也许下一次转世，就会因为这个发现而彻底不同。

　　过犹不及的道理郭十二很清楚，即使有了灵魂经文，他也不打算太过疯狂地修炼，能够比其他人快一步修炼，他就很满意了。而且符咒士不止是修炼符咒力，还有大量的学习任务，包括提炼材料，学习符文，制符等等，时间非常紧张，一点都不能浪费。

　　休息了半天，郭十二开始了第二套动作的修炼。

　　第二套三十六式，比起第一套又要复杂一点，郭十二用了三天才熟练起来。根据第一套修炼经验，很快就进入第二套三十六式的境界。他发现，这套动作带给他的符咒力又多了一点。

　　这段时间，霍豹和陈冰也很辛苦，两人每天都去炼体堂锻炼，那是一种极限锻炼。他们要掌握的武技有很多，最重要的是通过锻炼，将明符的力量激发出来，达到炼体的目的。

　　两人都很拼命，用了五天时间就消化了第一枚明符的力量。因此，陈春斋又给他们第二次炼体明符，一人两个明符纹身，后背一枚明符，额头一枚明符。这一次的炼体符，需要十天才能完全消化。

　　十天很快过去，郭十二再次来到了师傅罗桀的家。

　　罗桀看到郭十二忍不住露出笑意，这孩子实在太厉害了，竟然在这么短的时间里，就修炼出自己的符咒力，速度之快，他还是第一次见识。

　　以他大符咒师的眼光，当然可以清晰地觉察到郭十二的进步，但是他也有觉察不到的地方，那就是郭十二有着转世的灵魂。

　　罗桀说道：“十二，你可以练习操控基础符的手法了，嗯，等一下我给你一些低级的一次性符，你试着使用，相关书籍我已经给你了，阅读后，你就可以开始试验。”

　　郭十二惊喜道：“我可以御符了？”

　　罗桀淡淡地说道：“当然，有了符咒力，就可以学习御符。御符的手法就是给你的符咒之力中记载的修炼方法，都是最基础的御符手诀，等到全部学会，能够熟练运用以后，你就可以学习一些特殊的御符手诀，嗯，现在说这个有点早。”

　　郭十二开始提问，罗桀一一解释。这一师一徒的教授学习方式很特别，不过，郭十二非常喜欢，罗桀也不反对，这样教授省心省力。这些问题，都是经过郭十二反复思索，找不到答案，才提出来的，一旦得到解答，他就能深刻地记忆并且理解。

　　这次需要解答的问题不多，毕竟郭十二才修炼到第二套动作。反正有足够的时间，他也不急着给自己加码。

　　罗桀对郭十二很满意，十天掌握两套动作，而且他问的问题都是关键所在，一旦弄明白以后，这两套基础动作的修炼，就不会出什么大的问题。

　　很快，这次授课就结束了。郭十二整理了一下记录稿，心满意足地起身道谢。

　　这时一个符武士进来通报：“大咒师吴启荣到。”

　　罗桀喜道：“吴老回来了？”

　　就听外面传来一阵爽朗的笑声：“哈哈，老罗，好久没见……最近过得如何？听说你收了一个不错的徒弟？”

　　郭十二好奇地看着门外，心道：“大咒师？这不是和师傅同级别的大师吗？唉，以后还是要多来师傅家，可以见到很多厉害的高手，就算不能交往，也能混个脸熟！”他的想法和小孩子完全不同，在上一世就懂得拥有人脉的好处，原本准备告辞的话，也咽了回去。

　　又是一个须发皆白的老人，这个老人很有点仙风道骨的模样，如此寒冷的天气，他只穿着一身白色粗布麻衣，极其朴素的打扮，身上没有咒士或者咒师的零碎玩意儿，清清爽爽地走了进来。

　　郭十二注意到他的一双大手，雪白干净，手掌粗大，手指修长有力，感觉像是年轻人的手。他身后跟着几个仆人打扮的普通人，抬着两只木箱。当他的目光扫过自己的时候，郭十二有一种被针刺中的感觉。

　　罗桀笑嘻嘻地说道：“这次出去，收获不错吧，呵呵，居然去了一年多，才回来？”

　　吴启荣笑道：“是啊，刚回来……就赶来看看老朋友，这就是你收的徒弟？小家伙很精神嘛。”

　　不用罗桀吩咐，郭十二急忙上前道：“见过吴爷爷。”

　　吴启荣说道：“不用客气，小家伙叫什么名字？”

　　郭十二说道：“吴爷爷，我叫郭十二。”没法子，谁让自己现在还是小孩子，只能装嫩了。

　　罗桀说道：“吴老，你猜这孩子修炼了多久？”他居然也忍不住卖弄起来。

　　吴启荣上下打量了半天，说道：“以他现在的水平，我估计修炼快一年了吧？呵呵，你要让我猜，那说明小家伙修炼得很快，半年？三个月？唔，三个月有点夸张了，老罗，难道他只修炼了半年？”

　　罗桀很开心地说道：“从拜师到现在……二十天！前十天只是学习，根本没有修炼，他这次过来……呵呵，也就是说，十二他只修炼了十天！呵呵，是不是不相信啊？”

　　吴启荣大叫道：“不可能！”

　　罗桀说道：“吴老，你不知道，这小家伙来到北符门，测试完毕以后，差点闹出一场祸事，呵呵，要不然我还收不到这样出色的徒弟。”

　　吴启荣兴趣大增，问道：“什么祸事？说来听听！”罗桀不紧不慢地说道：“先坐下再说，站在门口……呵呵，对吴老可是不恭敬了，请！”

　　郭十二一头雾水，心道：“祸事？什么祸事？”


第九章 隐忧（上）

　　罗桀、吴启荣盘腿坐下。郭十二很自觉地坐到罗桀身侧，他一点也不想离开，听两位大师聊天，哪怕是随便聊聊，也能得到很多有用的信息。

　　吴启荣兴致勃勃地问道：“发生了什么事？啧啧，只修炼了十天……简直不敢相信。”

　　罗桀说道：“常野仁那小子你知道吧，十二来测试的时候就是他主持的，去了十几个各堂的负责人，那群家伙看到测试结果，一个个全红了眼，常野仁要收徒，其他人也想收徒，这就闹起来了，一直争吵到门主那里，呵呵，争得脸红脖子粗，差一点就要动手。”

　　“祁门主的脾气你是知道的，拍着桌子把他们大骂一通，最后门主亲自指定，让我收徒。呵呵，我本来只是打算看看，若是十二没那么出色，也就懒得多管闲事，哈哈，谁知道小家伙一进来，我就发现不对，这孩子的潜质简直好得可怕……”

　　吴启荣叹道：“我怎么没有遇到这种好事。”

　　罗桀笑嘻嘻道：“十二可是符咒潜质。”

　　吴启荣没好气道：“我就知道，你歧视我们咒士！”

　　罗桀陪笑道：“哪能啦，不过，符咒潜质是不可能给咒士当徒弟的，难道要再给他找一个符士师傅？”

　　吴启荣笑道：“懒得和你计较。”

　　罗桀微微一笑，问道：“这次出去有什么收获？”

　　吴启荣说道：“收获不少，但是这次出去也和一帮人结了怨，杀了几个不长眼的家伙。”他的神情有点黯然，又道：“我的一个符武师……没救回来，他娘的，西符门的那帮混蛋，抢东西抢到我的头上，被我一口气干掉三个……两个符武师，一个兽符师，其他人全跑了，要不是我忙着救人，一个我也不会放过！”

　　罗桀问道：“谁？是谁被杀了？”

　　吴启荣的声音里透出一股恨意，他说道：“肖甘猛，最可恨的是他不是死在搏杀中，而是死在对方卑鄙的偷袭中，唉，死得很冤……兽符门……他娘的，以后再让我见到兽符门的人，绝不放过，见一个杀一个！”

　　罗桀苦笑着摇摇头，叹道：“原来是小猛子。”他招手叫来一个符武士，轻声说了几句。郭十二就坐在旁边，师傅的话听得一清二楚。罗桀吩咐手下，给肖甘猛家送一笔黑符钱，另外，询问他的家人，有什么要求，他可以帮着解决。

　　郭十二发现北符门的人很有人情味，对于这一点他很喜欢。

　　吴启荣长出了一口气，说道：“算了，不说这个，难得见一次面，不说扫兴的事情。老罗，这次我干掉了一只成年的黑夔牛！”

　　罗桀惊得站起身来，他指着吴启荣，说话都有点口吃：“你……你……你不要命啦！成年黑夔牛也敢惹……你，你进入的竟然是狂兽秘境？不是说去西边大草原吗？”

　　吴启荣笑道：“老罗，你听我说完嘛！”

　　“没错，这次是去西边的大草原，可是正好遇上狂兽秘境开启，要是不进去，岂不是亏大了吗？”

　　罗桀苦笑道：“那是西符门的宝地，你进去……唉，怪不得，嗯，你说说，是如何猎取到黑夔牛的？那东西必须要有大符武师顶在前面，不然你怎么杀？你找到大符武师合作了？”

　　吴启荣说道：“没有大符武师的合作，是我的运气好……那头黑夔牛和一条地龙争斗，它杀掉了地龙，自己也受到重创，被我们趁火打劫，才干掉的，就这样……我们也伤了好几个人，否则也不会被西符门的几个小辈偷袭。”

　　“地龙？哪一种地龙？”

　　罗桀两眼放光，急不可待地问道。

　　“血地龙！呵呵，非常罕见的血地龙！”

　　罗桀顿时兴奋起来，说道：“这么说，血地龙也是你的战利品？他娘的，你的运气也太好了，血地龙的血液应该收集了不少吧？”

　　吴启荣说道：“可惜，收集的不多，倒是黑夔牛的血收集了不少。血地龙是先死的，等我们干掉黑夔牛后，血地龙的血已经流淌得差不多了，只收集到几瓶……”

　　罗桀打断他的话头，说道：“卖给我！或者我用符换！”

　　吴启荣说道：“血地龙的血液和骨头可以炼制高级血符，这是炼体符中最特别的符，嘿嘿，你帮我炼制两枚血符，我用四瓶地龙血液交换！”

　　罗桀很干脆地说道：“五瓶，换两枚血符！”

　　吴启荣感叹道：“你们这些符士符咒士啊，简直就是吸血鬼，好！成交！”他招手叫人，将带来的木箱抬进屋，说道：“这次收获不错，送你一点小礼物，呵呵，主要是让你看看这次收获物品的质量。”

　　打开木箱，一股刺鼻的血腥味弥散开来。

　　一排手指粗细的水晶瓶，里面装着各种血液，颜色虽然都是红色，但是有一定的差别，从淡红到粉红，朱红到大红，还有几瓶是暗红色的，有点像人血。

　　四根骨头，每一根上都有符文，或艳丽，或隐晦，看得出都是不大的骨头。另外就是皮毛，被分割成书籍大小，仔细分辨，有六种野兽的皮毛，每种都有两块。还有四块巴掌大的血红色鳞片。剩下的就是冻成一块一块的肉，都用油纸包裹着。

　　罗桀取出一块血色鳞片，仔细看了片刻，说道：“好东西，很完整的血鳞片，有三百多道横纹，这头血地龙生长了三百多年了。呵呵，这可是制作本命符的好东西啊，吴老这次可发大财了。”

　　吴启荣苦笑道：“也发不了多少，这次我用掉了大部分攻击宝符，很多都超过了使用极限，成了废符，所以想用这些材料，找老朋友交换一些攻击符，否则……我都没法出门了，没有攻击符，我们咒士就像是没牙的老虎，什么都对付不了。”

　　郭十二这才明白咒士的痛苦。他们必须依靠手中的符，而他们自己又不能制符，所以只好用各种珍稀材料去换，如果他的身后有一位符士或者符咒士职业的人支持，那就可以不用操心，只要专心去猎获各种猎物，采集各种材料。

　　而符士的痛苦在于成长。符士职业的战力比较差，所以在开始成长的阶段，他们是最穷的，因为他们需要大量的材料来用于学习。只有等到符士成长起来，他们才能摆脱贫困，逐渐成为非常富有的人。

　　符咒士在初期的时候更加困难，所以有符咒潜质的人，往往会有意识地向某种职业靠拢，比如成为咒士职业，或者成为符士职业。除非有北符门这样的大门派，可以慢慢地培养。即使在这样的大门派中，符咒士职业的人也不多。

　　罗桀很满意吴启荣的礼物，他取出一个木匣，说道：“先给你补充两枚宝符吧，等你的材料清单拿来，我们再合计交换什么。放心吧，我炼制的符，比大符师炼制得都好，更适合你的使用习惯。”

　　吴启荣直接喷出一口红色雾气，顿时，一个横开的卷凝结出来。郭十二在一旁仔细观察，这可是大咒师的本命符卷，他觉得很像前世古代的竹简。

　　吴启荣伸指一点，本命符卷打开，将两枚宝符向本命符卷上一丢，只见两枚宝符被吸入本命符卷中。郭十二看得很清楚，那两枚宝符沉入其中一片符中。吴启荣张嘴一吸，本命符卷便落入口中。他笑道：“补一点算一点，不然都没法打架了。”

　　这可是大咒师，竟然说出这种话，让郭十二觉得不可思议。这老头看上去也没啥杀气，斯斯文文的一个老头，很像前世的得道高人，那副模样很有欺骗性。

　　吴启荣拍了一下额头，说道：“唉，人老了，记性就差，来！小家伙，这是爷爷给你的礼物。”他掏出一个符书，说道：“这里有一本符书，跟着我很多年了，呵呵，就送给你吧，算是爷爷的礼物，这时符匙。”

　　郭十二道谢后，立即启动符匙，打开符书。一共有两本书，上下册，书名叫“咒诀”。他问道：“咒诀是什么？”

　　吴启荣说道：“这是咒士专用书籍，你有符咒潜质，也可以运用。咒诀就是快速激发符的方法，你现在还不能用，等进阶到符咒士就可以学习了，里面有我的注释和解说。”

　　郭十二很开心，他最喜欢的就是书，能够得到大咒师的书籍，真是幸运。他很诚恳地连声道谢。

　　对于吴启荣带来的地龙和黑夔牛身上的材料，他一点想法也没有，那些东西就是送给他，现在也没有用，除非拿到以后出去再卖掉。当然，吴启荣也不会白痴到将如此珍贵的材料送给一个学徒。

　　“啊，对了，还有一个蛮好玩的兽符送给你，是我抢来的……这枚兽符被我强行破开了，这是使用方法，一起给你，等回家以后……你自己开启，呵呵，记住了，兽符的符就是控制的关键。”

　　一张纸包裹着一枚符。

　　知道师傅还要和吴启荣密谈，郭十二收到礼物后，便站起身来告辞。罗桀又吩咐了几句，然后叫来符武士送他回家。

　　吴启荣目送郭十二离开，这才说道：“老罗，你这弟子不错，潜力很大。”

　　罗桀摇头道：“吴老，有什么话就说吧，我们是多少年的老朋友了，你肚子里存着什么想法，根本就瞒不过我。”


第九章 隐忧（下）

　　吴启荣说道：“这次进入狂兽秘境非常意外，按照以前的规律，秘境是两年一开，时间是一个月，可是这次我们在里面停留了六个月，竟然没有任何问题，要不是补给品不够，我们还会再留几个月。”

　　罗桀说道：“北面的局势现在也不稳，野人们蠢蠢欲动，今年冬天比较冷，我估计……到了春天，他们会发起攻击。前几天，门主发来一个符信，说是属于北符门的阎火秘境有开启的迹象，也许在今年夏天，也许要到明年，现在还无法确定，门里已经开始报名，挑选进入秘境的人选，这和狂兽秘境的提前开启……有什么关联吗？”

　　吴启荣叹道：“这就不清楚了，唉，世道似乎又要乱了，我年龄大了，小一辈没有经历过血腥杀戮，在乱世中生存困难啊。”

　　罗桀说道：“北符门培养弟子，做得算是很不错了，每年都要花费巨额符钱，招收适合的弟子，现在北符门的实力，不容小觑。”

　　吴启荣说道：“兽符门那帮兔崽子，现在越来越狂妄，哼哼，要不是四大联盟早有协议……算了，只要不惹到我，也懒得和他们计较。”所谓四大联盟就是四大门派，当初成立的时候，都是以联盟的形式确立，后来才转化成门派。

　　罗桀说道：“我们也要早做准备了，唉，希望不要像上次那样，死伤无数。”

　　吴启荣说道：“应该还没有那么严重吧，至少这个冬天会是平安的。”

　　罗桀说道：“是啊，这个冬天不会有事，呵呵，吴老，清单可以给我看了吧？”

　　吴启荣掏出几张纸，稍稍看了一下，递给罗桀，说道：“这次最大的收获就是血地龙和黑夔牛，其它没有什么值得一提的东西。”

　　罗桀拿着清单，仔细盘算着，翻来覆去看了几遍，说道：“吴老，血地龙和黑夔牛的晋元核不在清单内，你不打算卖吗？”

　　吴启荣笑嘻嘻道：“当然要卖，我打算通知几个大符师，大家来竞价，谁出的多就给谁，或者拿……灵符来换！”

　　“灵符？吴老，你别逗了，这世上有几张灵符？那是制作本命符的最佳符咒！如果我的本命符书全部是由灵符构成，嘿嘿，那我还能进阶……哪个大符师会舍得拿出灵符来交换材料？”

　　吴启荣笑道：“换不到也没关系，花钱买也行……我不是穷嘛，谁像你们符士符咒士，一个个肥得冒油。”

　　“别抱怨了，你都抱怨上百年了，哈哈。”罗桀毫不客气地在纸上打着勾，说道：“这些都是我需要的。”

　　吴启荣接过来仔细一看，说道：“唉，每次和你谈都累，不能这么多啦，还有几个老家伙等着要，都给你一个人，我还怎么搞？”

　　罗桀笑嘻嘻道：“我也没有全都要啊。”

　　吴启荣笑骂道：“你这家伙，最好的东西全都打了勾，别人就只能捡垃圾了。”

　　两人是老朋友，互相知道脾性，争论吵架是经常发生的事，尤其是在交易的时候，更是斤斤计较，丝毫不让。符士和符咒士，一个个都是商人脾性，即使平时为人大方，在收购材料时也会很小气，这是由职业决定的。

　　……

　　郭十二赶到家，立即回到实验室，将符书收好，取出了那枚兽符。

　　所谓的兽符，是西符门特有的符种。西符门在民间又称兽符门，其最大的特点，就是能够封印野兽或者精魂，加上各种材料，形成兽符。兽符一般拥有野兽的部分神通，好的兽符，甚至可以超过原来的野兽，不过制作起来非常困难，必须要兽符师才有资格制作。

　　兽符门有另外一套炼符体系，都是和野兽有关的。

　　这一枚兽符，属于上品兽符，不是用于战斗的，而是用于警戒和探察，还可以用来寻找强大的野兽，里面封印了两头变种的獒狗。郭十二上一世就喜欢养狗，所以看到纸片上的介绍，很是开心。他按照纸片上的记载，调动起自己的灵魂力量，开始解开封印。

　　这是两条不大的小狗，和前世养的观赏犬差不多，模样有点丑陋，一张扁平的狗脸，鼻孔朝天翻着，一身黑黝黝的皮毛。两只小狗一出现，就绕着郭十二转悠，嗅嗅他的味道，然后乖乖地坐下，等待他的命令。

　　郭十二试着走了几步，两只小狗立即跟上，给人很乖巧的感觉。

　　渐渐地，郭十二发现，吴启荣得到的指挥法诀不完整，他试着指挥了一下，小狗可以侦测，可以预警，但是不能寻找强大的野兽。郭十二想想也就释然了，这是抢来的东西，不是自己炼制的，当然不可能了解所有的功能。

　　收起两条小狗，将兽符放到一边。这只是一个小插曲，他的注意力还是集中在修炼符咒力上，那才是他真正追求的根本。

　　一个脑袋探进来，小声道：“十二，十二在不在？”

　　郭十二没好气道：“豹子啊，鬼鬼祟祟的干什么？进来说，我刚到一会儿，有什么事？”

　　霍豹笑嘻嘻地进来，说道：“有一个新的伙伴要来。”

　　郭十二惊讶道：“谁啊？我怎么不知道？”

　　霍豹说道：“已经在家里了，听说是制符师的孙子，嗯，他爷爷也到了。”

　　郭十二说道：“好，一起去看看。”了解了这个世界的职业后，他已经明白制符师的强大，当然不会怠慢，立即跟着霍豹出去。地下实验室，只有霍豹、陈冰和蓝姨可以进来，对其他人来说，这里是禁地，不允许随意进入。

　　一个老头，一个少年。

　　郭十二不由得挠头，最近和老头接触得太多了。同辈的小孩子没见几个，老头倒是见了不少。想想也是，自己三世为人了，实际上也是一个老头，和老头交往没有什么心理障碍，和小朋友在一起，反而觉得有点不自在。

　　“您好，我是郭十二。”

　　老人一脸络腮胡，已经大半花白。他的穿着和罗桀吴启荣完全不同，那是一副大富翁的打扮，漂亮华丽的白色皮袍，头上的皮帽也是白色长毛，一丝杂毛也无，看上去就像一只巨大的白狐狸，腰上系的是符师专用的符带，手腕上扣着快速使用的腕符，显得很有富贵之气。

　　“老夫洪天行，冒昧前来拜访，小友是罗大师的徒弟，在北符门也算是鼎鼎有名了，呵呵。”

　　他身边的孩子好奇地看着郭十二。那孩子和霍豹的体型有得一拼，属于魁梧健壮型的，坐在那里就像一座小山。虽然身材高大，但是脸上还是露出稚嫩的神情。

　　“洪爷爷好！”

　　洪天行很开心，他这人好面子，见郭十二这么有礼貌，刚开始的威严表情迅速柔和下来，说道：“这是我的小孙子，洪石，呵呵，小名叫石头，今年十一岁，是符武士潜质，听说你这里还缺追随者，老夫就过来试试。石头的身体素质极好，符武士潜质也是上等的，不知道小友肯不肯收下？”

　　郭十二基本上是来者不拒，他打算先收满四个以后再说，目前才收到两个有符武士潜质的孩子。从书本中得知，符武士对符咒士来说非常重要，除非达到大符咒师级别，才可以单独出去狩猎和采集材料，否则必须有符武士的保护。

　　符咒士是这个世界上最强也是最弱的职业，尤其是在刚开始的时候，必须有符武士的帮助。

　　“可以，没问题，不过，洪爷爷，我需要一年的时间来考察。”

　　洪天行点头道：“这是规矩，老夫明白。”他又对洪石说道：“石头，你以后就住在十二家里，记住，要想有出息，你就必须能吃苦，要和同伴好好相处，明白吗？”前面的话，他说得很严肃，最后三个字语气却很温和。

　　霍豹露出笑容，上前说道：“洪爷爷，我是霍豹，以后石头由我来照应。”

　　洪天行满意地点点头，说道：“好，好，你们好好相处，我这个小孙子，很老实，应该能够和大家和睦共处。对了，十二，过几天，我会让人送点东西来，你注意查收，不要推辞，算是老夫的一点心意。”

　　郭十二没有推辞，他现在穷得要命，要养那么多人，收点礼物，他没有任何心理负担，说道：“那就谢谢洪爷爷了。”

　　洪天行笑道：“好！好！小小年纪，很是爽气，好！如此，老夫告辞了。”他说走就走，一点也不拖泥带水。

　　郭十二问道：“豹子，你们认识石头？”

　　霍豹笑嘻嘻道：“是啊，我们在炼体堂认识的，他也在那里锻炼，而且，石头还没有决定跟谁……所以……”

　　郭十二点点头，他没有责怪霍豹，能够找到对脾气的伙伴非常重要，以后在战斗中，才能形成默契。他问道：“陈冰也认识他？”

　　霍豹招手道：“陈冰出来吧，呵呵，其实是陈冰看中石头的，说他的体格做防御符武士是最好的选择。”

　　洪石说道：“以后大家互相帮助。”他显得很稳重，这在孩子中是比较少见的。

　　郭十二也很满意，笑道：“好，豹子，陈冰，石头，以后你们在炼体堂发现哪个潜质好，又和你们合得来的，尽管叫来，我收！”

　　霍豹乐得咧嘴直笑，他觉得很开心，因为帮到了郭十二。

　　郭十二对炼体堂的训练很有兴趣，他问道：“最近你们在训练什么？对了，石头，你身上加持明符了吗？”

　　洪石说道：“我加持了三次明符，是爷爷帮我加的。爷爷说第一次最重要，以后就没什么关系了，即使加持错误，也可以用洗符修改。第一次加持明符的效果最好，我和豹子他们一样，在做最基础的锻炼。”

　　郭十二说道：“你们三人以后要多练习如何配合，形成默契后，威力应该很大。”

　　霍豹说道：“嗯，我会注意相关的符武士功法。”

　　洪石说道：“要尽快找到第四个追随者，不然他很难融入我们这个群体。”

　　郭十二点点头，说道：“嗯，我考虑一下，是不是去找师傅问问，他老人家的人脉比较广，应该可以找到。”

　　“不用找了，我老婆子给你带来一个！”

　　郭十二惊讶道：“陈奶奶！”

　　陈姑婆带着一个女孩进来。郭十二不解道：“陈奶奶，我们要找的是符武士，不是符士和咒士。”

　　陈冰的脸色都青了，他爷爷陈春斋见到这位姑妈都头晕，更别说他了。再一看跟在陈姑婆身后的小女孩，他更是头痛万分，说道：“表姐，你怎么来了？”苦笑道：“祖姑奶好。”

　　陈姑婆似笑非笑地说道：“小冰也在啊，正好可以照应。”

　　“老婆子不会给你带咒士符士潜质的孩子，这是符武士潜质的孩子，十二，你正好缺一个追随者，小红就跟你了！”

　　“啊？啊！这不可能……”

　　郭十二顿时傻眼了。


第十章 报名（上）

　　陈姑婆霸道地要将小姑娘推给郭十二。陈冰的脸色很不好看，可是他不能多说，因为陈姑婆是他祖宗级的长辈，根本轮不到他发表意见。

　　郭十二苦着脸，说道：“这个……这个不方便吧！”

　　要知道符武士身上的文身符，是要他亲手加持上去的，必须要裸露身体，对方是个小姑娘，这可不好面对。

　　陈姑婆心道：“小家伙年龄不大，想到蛮多。”她说道：“有什么不方便的，以后她就算是你的一个老婆，什么都方便了！”

　　由于受第一世的影响，郭十二对女色的兴趣不大，尤其是在第二世的时候，他娶了妻却无法生子，这让他明白了，灵魂转世是有代价的，那就是不可能生育后代，注定要一辈子孤独。因此他不能害人家姑娘，连忙说道：“陈奶奶，我不能收！”

　　“什么？你敢不收！”

　　郭十二不是小孩子，不会被陈姑婆吓到，笑道：“陈奶奶，我不收……您老人家能怎样？”

　　这句话噎得陈姑婆说不出话来，是啊，她能怎样？这孩子的师傅可是大符咒师罗桀，自己可招惹不起。半晌，她强迫自己露出一丝自认为很和蔼的笑容，说道：“十二，我家小红是很不错的姑娘，会烧好吃的饭菜，还会服侍人，最重要的是还有符武士潜质，培养一下很不错的……收下吧！”

　　陈红的脸色一阵红一阵白，她感觉自己丢脸极了。

　　“祖奶奶，我们回家去吧！”

　　小女孩的声音很柔很轻，也显得很委屈，一副柔弱的模样，让人不敢相信她有符武士潜质。

　　陈姑婆脸皮之厚，真是非同寻常。她说道：“我是不能把你怎么样……我老婆子恩怨分明，如果不收，你就算彻底得罪……老婆子了……”

　　郭十二说道：“你这是威胁我吗？”他只有八岁的身体微微挺直，竟然有一股无形的气势扩散开来，灵魂威压在无意间释放出来，顿时让陈姑婆脸色大变。

　　陈姑婆心里有点后悔，她向后退了一步，说道：“既然你不肯，那就算了，老婆子告辞！”

　　郭十二冷冷地说道：“且慢！”

　　陈姑婆的脸色很不好看，问道：“怎么？”

　　郭十二说道：“威胁完了，然后就走？哼，没那么容易！要么请你和我去见师傅，要么找门主也行，我倒要评评理，作为长辈，竟然可以如此欺负一个晚辈学徒，从入门到现在，我还没有听说过，可以强行要求加入追随者的行列，这是北符门的哪一条规矩？”

　　陈姑婆哑口无言，她的确是小看了郭十二，以为他是一个孩子，被自己几句狠话一说，一害怕也就收下了。没想到对方小小年纪，胆识不小，思路清晰，句句话都站在理上，这下她有点骑虎难下了。

　　陈冰张了张嘴，又闭上了，他不知道该说些什么。

　　郭十二就这么抱着手臂，看着陈姑婆，不再说话。

　　陈姑婆嘴里发苦，半晌，才说道：“你这小娃娃怎么这么倔强！老婆子开开玩笑也当真！”没台阶，她自己找台阶下，不然就太丢脸了，而且后果严重，真要惹出罗桀来，她也吃不消。

　　郭十二心里好笑，几句话就唬住了陈姑婆，这老太婆蛮不讲理，典型的欺负小孩子。他说道：“哦，原来陈奶奶是开玩笑，唉，十二年幼，当不得这种笑话，我胆小！”

　　可怜陈姑婆已经是百岁开外的老人了，竟然被一个八岁的孩子嘲笑。她说道：“好啦，好啦，奶奶就是喜欢和小孩子开开玩笑……”她干脆倚老卖老起来。

　　陈姑婆垂头丧气地带着小女孩准备离开，谁知郭十二说道：“她可以留下，不过我有一个条件。”

　　陈姑婆惊讶地抬起头，没想到郭十二又答应了，问道：“什么条件？”

　　其实，郭十二已经想明白，没有必要得罪陈姑婆，而且陈春斋对自己有恩，陈冰又是自己的符武士，得罪了陈姑婆，对大家都不好。他问道：“她叫陈红？”

　　陈姑婆点头道：“是啊。”

　　郭十二说道：“她的炼体符要由陈奶奶去找人加持，我不能给她炼体。如果同意的话，她可以留下，考察期一年，合适的话……我就收下了。”

　　陈姑婆奇道：“刚才就是因为这个原因，你才不愿意收小红？”

　　郭十二小脸不由得一红，硬着头皮说道：“这只是其中的一个原因，还有一个重要的原因是，女孩子缺乏凶狠之气，霸道之心，很难在野外有所作为。”

　　陈姑婆啧啧称奇，说道：“你一个小孩子，怎么知道得那么多？”

　　郭十二心道：“老子三世为人，你要是敌人，这么小看我的话，死都不知道怎么死的。”说道：“我看书的！”

　　陈姑婆说道：“小红，你以后就跟着十二，你表弟也在这里，有他照顾，应该问题不大。”

　　郭十二发现，陈姑婆人并不坏，只是有点霸道和蛮不讲理，好在年纪大了，知道分寸，不会不顾一切地乱来。

　　陈姑婆告辞离开以后，陈冰才长出了一口气道：“唉，十二，我佩服死你了，竟然敢这样和我祖姑奶说话，哎呀呀，吓得我一身冷汗。”他看了一眼怯生生的表姐，无奈地说道：“表姐，你是被逼着过来的？”

　　陈红眼圈一红，说道：“表弟……”

　　陈冰顿时手忙脚乱道：“哎……哎！别哭……千万别哭！”

　　郭十二知道坏了，女孩子要哭不能劝，越劝越哭得厉害。他掉头就走，说道：“豹子，你去给陈红安排住宿，我去看书！”刚走进房间，就听外面“哇”的一声，小女孩终于大哭起来。他心里叹了一口气：“唉，以后麻烦大了！”

　　四个符武士齐了，只是最后一个让他不太满意。来到地下实验室，他继续开始修炼。

　　……

　　冬去春来。

　　郭十二九岁了，基础动作已经修炼到第六套。用了一个冬天的时间，他学会了控符。目前他的符咒力，可以激发六次攻击符，或者制作三个一次性的符，然后就必须修炼，补充体内的符咒力。

　　整整一个冬天，除了去师傅家和符市外，郭十二哪里也没有去，只是留在家中修炼。他的灵魂之力很强，可奇怪的是不能随意动用，每次练出的符咒力，都被凝练了一遍，然后融入灵魂中，从而影响了他控符和制符，这让他百思不得其解。

　　但是这个问题他不能去询问师傅。灵魂转世，是他最大的秘密，不论对什么人，他都不会透露丝毫，所以只能自己寻找答案。

　　因此，除了修炼，空余出来的时间，他都用于阅读书籍。只要能够找到的书籍，他一股脑儿地弄来看，一个冬天，看了近百本书籍，其中很多都精读了几遍，虽然没有找到答案，但是他的学识在飞速增长。

　　渐渐地，郭十二有了一个猜测，也许进阶到符咒士，就能摆脱这种状况。目前看来，自己的灵魂还是不够强大，因此需要吸收符咒力，成为自己灵魂的一部分。

　　利用师傅给的材料来练手，他已经可以制作一些简单的一次性符。

　　提炼材料也做得不错，可是他总觉得缺了一点什么。

　　在师傅家，罗桀听到他的疑惑，不由得笑道：“你缺乏的是实践，缺乏的是战斗，只有在野外……才能激发符咒士的想象力，才能让符咒士快速成长，你现在还太小，等到四年以后，你应该能够进阶为符咒士了。”

　　郭十二问道：“符咒士也可以炼体，如果我要炼体，需要到几岁？”

　　“用暗符炼体，随时都可以开始，最好是自己炼制暗符，自己给自己炼体是最好的办法。因为你可以自己掌握，哪一部分需要加强，哪一部分可以暂时不用。暗符炼制并不困难，就是有几样灵药很难找到，不过我这里有，等一会儿你回去的时候可以带走。”

　　郭十二再次感叹，有一个好师傅是一件多么幸运的事情。不用开口，师傅就给自己解决了。他知道罗桀很宠自己。一开始罗桀还只是欣赏郭十二的潜质，但是经过一个冬天的接触，他已经非常喜爱这个聪慧好学的弟子了。

　　罗洛在冬天的时候接受了一个任务，带着小队离开了北符门，到现在还没有回来，不知道是他不想回来，还是没有完成任务。郭十二也没有在意，他现在身边跟着另外一个符武师，也是罗桀派来保护他的。

　　告别师傅后，郭十二回到家中，来到地下实验室。这里已经完全改变，根据前世的记忆，他按照制符的流程，重新安排了实验区域，这样更科学更方便。

　　郭十二早就想炼制暗符，只是材料不齐，这次罗桀送给他几样关键的材料，总算是收集完整了。

　　暗符的炼制并不复杂，因为暗符基本上都是一次性符，不像是明符，有一次性符，也有宝符。暗符的符文也很简单，只要多练习几次，就能熟练掌握。郭十二就曾经练习过暗符的符文，只是没有符体，所以没法炼制成功。

　　暗符的符体是用一种鱼脂熬炼而成，这种鱼有人专门培养，并不是非常昂贵。这次罗桀就给了他两斤鱼脂，只要半两就足够炼制一枚暗符的符体。


第十章 报名（下）

　　鱼脂有点像前世的猪油，是乳白色的凝固物。郭十二取出一个符模，有成人的半个巴掌大，一指厚。他小心地将鱼脂填满其中，用玉片刮平，然后取出一堆提纯过的材料，大都是液体和粉状物。

　　先在刮平的符模上，用细长的符针刻划，反复几次，终于刻出一个满意的暗符符文，接着拿起一个水晶瓶，取出一个滴管。滴管是他根据上一世的记忆自己制作的，这里可没有这样的工具。

　　细长的滴管从水晶瓶中抽取了固体专用的凝固液，快速填平符文的凹痕，再喷上一层反应液，整个符模就沸腾起来。

　　大量的白色雾气升腾而起，一股浓烈的鱼腥味扑鼻而来。郭十二眯着眼睛仔细观察。暗符制作和攻击符完全不同，非常简单，只要步骤不错，材料提纯得比较干净，一般都能成功。

　　郭十二静静地等待，大约十分钟后，符模中的暗符收缩变小，缩至麻将牌大小，硬纸板厚度，半成品的暗符就完成了。

　　拿起半成品的暗符，郭十二有一种奇怪的感觉，这玩意儿就像一块柔软的塑料。仔细检查了一遍，他认为这一步已经成功了。

　　取出从师傅那里得来的几种灵草，郭十二开始提纯。这里有专门提纯的工具，很方便就提取到液化的灵草精华。

　　这期间，郭十二又制作了几块半成品暗符，一共五块，摆放在石桌上。

　　将灵草的精华一滴一滴点在暗符上，再加上一滴反应液。短短一个小时，郭十二就做成了五块一次性的暗符。

　　不过，郭十二暂时没敢用在自己身上，而是放置在一边，打算下次去师傅家，给他老人家鉴别一下。毕竟是自己用的符，还是要谨慎对待。

　　炼制暗符的好处就是只要动用很少的符咒力，郭十二至少可以制作十五块暗符。如果是制作攻击性的一次性符，他的符咒力只能坚持制作三个。因此，完成了五块暗符后，他又制作了两个一次性攻击符。这是每天必须完成的任务，他在积存低级的一次性符。

　　由于郭十二不需要靠卖符来筹集材料，所以每次制作的一次性符，都被他小心地保存下来，至今为止，已经有了两百多个符。就算是一次性符，也价值一万多黑符钱。当然，郭十二没有打算卖掉这些符。

　　除了制符，他还要学习控符，学习如何使用攻击符，这是咒士职业的特性。他从一开始就决定了，要符咒一起发展进步，仅仅学会制符是远远不够的。

　　郭十二快速修炼了几遍第六套动作，然后从第一套到第六套动作连贯起来，很快就补足了失去的符咒力，多余部分的符咒力则被灵魂吸收掉。

　　他伸了一个懒腰，结束了这次修炼，梳洗一番，换上一套学徒装，施施然走了出去。

　　罗战是罗桀派来的第二个符武师，他和罗洛不同，没有专属的个人小队，而是孤家寡人一个，也就是说他是一个单纯的追随者。当然他是借来的，不算是郭十二的追随者，暂时负责保护郭十二。

　　带着罗战和另外两个符武士，郭十二走出家门。罗战问道：“十二，要不要马车？”

　　郭十二笑道：“罗大叔，不用了，我去符市，看看书阁有什么新书，或许能够淘到一些特别的旧书。”

　　符市是内门的交易市场，整个内门有很多符市。符咒士居住的区域，是内门最大的符市之一，还有一个著名的符市，坐落在符士区域。由于符士的职业特征，注定了他们是交易的主力，不但需要各种材料，也需要卖出自己制作的符。

　　在最近一段时间里，郭十二成了符市的常客，他最喜欢去的地方是书阁，那里有时会有新书，也有大量的旧书，他最爱的就是淘旧书，不仅价格便宜，而且五花八门，什么类型的书都有。由于这个世界的职业划分非常明确，各个分支也很清楚，所以有很多记录职业内容的书籍，作为一个转世的人，要想了解这个世界，读书是最好的选择。

　　书阁在符市中也是一个热闹的地方，去里面淘书的人不但有学徒，还可以看到一些大人物，而且在书阁里，大家都是平等的，能够发现淘到好书，那是本事，淘不到也很正常，书阁是一个放松的地方。

　　书阁由青条石建筑而成，里面凡是木质的构建，都布置了防火的符咒，案板上放满了各种书籍，书架上摆放的大都是符书，还有比较珍贵的书籍。

　　有很多藤制的椅子摆放在宽敞的大堂上，人们三三两两地坐着看书。

　　郭十二进了书阁就向书堆走去，罗战几人则坐在藤椅上等待。一个老人看见郭十二进来，立即迎上去，笑眯眯道：“十二啊，今天怎么有空来？”

　　老人断了一臂，脸上还有两道扭曲的疤痕，瞎了一只眼，笑容看上去有点恐怖。他是书阁的老板，一个曾经的符咒师，在战斗中受到重创，本命符也爆掉了，还算他运气，捡回了一条命，但是修为降到了符咒士，加上断了一臂，很多符诀不能使用，所以才在符市中开了这个书阁。

　　郭十二对他很熟悉，笑道：“安爷爷好，这几天有什么好书没？”

　　老人姓安，名叫安正言，据说有南疆土著的血统。他笑呵呵地说道：“十二，老规矩，自己找，不过最近倒是有一本新书，是傅庆大符师所著，由内门发行的，呵呵，有很多人买，你去看看。”

　　郭十二开心地问道：“在哪里？我看看……”

　　安正言从身后的柜子里拿出一本书，递给郭十二，说道：“你自己看，呵呵，价格可不便宜。”

　　“虫符植符？这是什么符？”

　　安正言说道：“虫符和植符是南符门特有的符，和我们北符门不一样，你了解一下，没有坏处。”

　　郭十二点点头，问道：“多少钱？”

　　“四十七个大符钱。”

　　郭十二咋舌道：“怎么这么贵啊？”

　　安正言笑道：“这可是大符师写的书，不算贵。”

　　郭十二苦笑道：“安爷爷，这还不贵，可怜我这个穷学徒。”

　　安正言说道：“别哭穷了，谁不知道你是大符咒师的弟子，哦，对了，还是老规矩，学徒购买新书，可以打八折，除去零头，你付三十七个黑符钱。”

　　郭十二拿出钱袋，付了三十七个黑符钱。他对买书从不吝啬，当然，哭穷也是必须的。

　　他将新书交给罗战，然后一头扎入旧书堆里，开始淘书。旧书很便宜，是他的最爱，十几本旧书，也许只要一个大符钱就行，几乎每次他都要带走几十本书。

　　郭十二挑出十来本旧书，放在身边，手里还拿着一本翻看，旁边两个人的对话引起了他的兴趣。

　　“你报名了吗？去叶冠城的报名开始了！”

　　“没有，我是学徒，叶冠城的战斗轮不到我们学徒参加吧！”

　　“谁说的？开春的战斗肯定很激烈，我们是学徒，不能直接上去，但是可以去观摩，呵呵，我还没见过野人，去看看……要是能够击杀几个，那就立功了，可以得到门派的奖赏，我昨天报名的……看见有不少学徒都去了。”

　　“算了吧，你一个学徒，有多大本事？虽然你是咒士潜质的学徒，可是你连一次性符都没有几块，跑去给野人吃掉吗？”

　　“我又不上战场，怎么可能被野人吃掉，只是去学习观摩，免得以后进阶咒士，再被派到叶冠城……什么都不知道，那才要命……”

　　“……你是咒士潜质，以后……参加战斗……当然……我是符士潜质……”

　　“……”

　　两人说着离开了书阁，声音渐渐模糊不清。郭十二来到安正言身边，问道：“安爷爷，叶冠城是什么地方？”

　　“叶冠城？你问叶冠城干什么？”

　　郭十二说道：“刚才我听说什么学徒报名，去叶冠城观摩，还有什么野人，呵呵，有点好奇。”

　　安正言的脸色阴沉下来，说道：“叶冠城是最北面的城市，紧挨着野人关，每年春天，都会遭到大量的野人攻击，北符门的一个重要任务就是抵挡野人的侵袭，那地方……可是血腥之地，有无数北符门的弟子死在那里。”

　　郭十二也听说过一些叶冠城的事情，只是他关注于修炼和学习，并没有深入了解，点头道：“原来如此。”

　　安正言问道：“你也打算去叶冠城？”

　　郭十二可没有那么热血，他知道自己还没有自保之力，说道：“没打算去，我只是好奇而已。”

　　安正言点头道：“叶冠城……可不是个吉利的地方。”

　　郭十二整理了一下挑选的书籍，付款后准备离开。

　　“十二！十二！哎，好不容易才找到你！”

　　霍豹和洪石两人冲了进来，郭十二说道：“慌慌张张的干什么？”

　　“罗爷爷找你，让你去他家。”

　　郭十二说道：“师傅找我？说了什么事情吗？”

　　洪石说道：“没说，只是让你带着我们一起过去，陈冰和陈红已经坐着马车到了符市外面，他们等我们一起走。”

　　郭十二点点头，叫来罗战和两个符武士跟着，然后向安正言告辞。

　　坐上马车，几人很快就来到罗桀的家。郭十二已经很熟悉师傅的家，门口的符武士也都认识，众人没有经过通报，直接就走了进去。

　　罗桀正等在屋里，郭十二带着四个伙伴进去施了礼，说道：“师傅，我来了。”

　　“十二，你知道学徒去叶冠城的事情吗？”

　　郭十二惊讶道：“师傅，我在符市的书阁刚刚听说。”

　　罗桀说道：“我帮你报名了，你们五个人一起去，罗战也去。”

　　郭十二不解道：“师傅，我才九岁……去叶冠城是不是太小了。”他一点也不想去，留在内门里，可以专心修炼，吃穿不愁，也不用风餐露宿，他可知道在外面的苦。

　　罗桀说道：“又不是让你去战斗，只是让你去体验一下生活，完成几个小任务，如果可能……顺便看看符咒的战争，尽早适应残酷的战斗，难道你不愿意去？”

　　郭十二只有苦笑，他如何能够拒绝，问道：“什么时候去啊？”


第二册 疯狂野人


第一章 出发（上）

　　“一个月后，你们就可以动身了，我给你们准备了一些初级的一次性符。这次出去，你要学习和熟练使用一次性符，并且要开始在野外收集材料。你现在用的材料大都是买来的，或者是从我这里得到的，这可不是长久之计，以后你要学会在野外寻找材料，还要在野外制作符，这是符咒士必须学会的本事。”

　　郭十二点头道：“是，师傅。”他现在知道，一个厉害的师傅，对于自己的弟子，期望也很大，所以只有做到最好，才能让师傅满意。这个世界真够疯狂的，竟然有师傅派九岁的弟子去战场，虽然不用参加战斗，但是让九岁的小孩去战场附近，未免也太可怕了。

　　罗桀似乎看出弟子的心思，他说道：“安全问题不用考虑，有罗战的保护，加上另外三个符武士，我相信没有人能威胁到你们。”

　　“你们只要去叶冠城就可以了，不用上野人关，活动范围就在叶冠城附近，不要跑远了。”想了想他又道：“最好还是去一趟野人关，在安全的地方观摩一下，这对你有很大的好处，当然，要是实在不想去，师傅也不勉强。”

　　罗桀又叮嘱了几句，取出两个藏符袋，说道：“十二，你一直想要一个藏符袋，这次给你一个，另外一个给小豹子拿着，这两个藏符袋可以装的东西不多，一个符袋大约可以装下你们五人的三天补给品。”

　　郭十二知道那是用来装应急用品的藏符袋，其它的补给品还是要自己带着。

　　不同于郭十二的满腹牢骚，他一点也不想去什么叶冠城，其他四个孩子倒是欢呼雀跃，他们还不理解战争的血腥和痛苦，认为这是一次绝好的游玩机会。

　　郭十二想想也就释然了，在这个古怪的世界里，战斗也许就是这里人的生活常态。

　　罗桀说道：“你自己做一条符带，如何制作应该学会了吧？记住，符带不是为了好看，而是为了方便战斗，能以最快的速度准确地拿出你需要的符，这就是制作符带的要求。材料上次已经给你了，该炼制和提纯的做完了没有？”

　　郭十二早已设计了好几种符带的方案，但是不很满意，所以一直耽搁到现在，材料也早就准备好了，就差最后一步制作，只要设计出自己满意的方案，立即就可以开始制作。这一次，看来无论如何都要制作出来了，因为距离离开内门只有一个月的时间。

　　一个符武士进来，他手上捧着一叠长度大小不等的木盒，放在条案上后，转身离去。

　　罗桀说道：“好了，该你们四个小家伙了，过来，自己挑选一个低级符器……想好了再挑，要结合自己所擅长的领域，挑一个合适的符器，嗯，小石头可以多挑一个防御性符器。”

　　霍豹算是四人中的老大，他上前将木盒打开。一共有七个木盒，有符枪，符刀，符斧，符锤，符剑，符盾和符弓。

　　霍豹不假思索地拿起了符刀，那是一把炼制的钢刀，上面刻着无数符咒。这种低级的符器，虽然威力有限，不能和中高级的符器相比，但是比普通人使用的刀剑要强很多。

　　陈红拿起符剑，小石头拿起了符盾和符斧。

　　陈冰苦着脸，他也看中了符剑，可是被表姐抢先挑走，只好拿起了符枪。他又看中了符弓，用眼光看向郭十二，他可不敢看罗桀。见郭十二点点头，他才拿起了符弓。

　　这几件符器足以提升四人一倍的实力，对付赤手空拳的符武士，大约也能撑个十来分钟。一般而言，只要有符咒学徒在，凭四人的实力缠住对手，加上符咒学徒的攻击符，估计很快就能解决战斗，这就是符咒职业的厉害之处。

　　从对符器的选择上就可以看出，四个符武士学徒的修炼各不相同。霍豹之所以选择符刀，是因为他喜欢攻击。他还有点想选择符斧，但是他的力量不如小石头，以前做猎人的时候，他用的就是刀。他原本还想拿符弓，因为只有一副符弓，自己又是冲在最前面的人，拿符弓用处不大。

　　陈冰本来想选择符剑，因为被表姐拿走了，只好选择了符枪和符弓。他是五人小队中的斥候哨探。

　　四个符武士学徒中，只有陈红的定位还不明确，几个人都不知道该让她如何融入这个小团队。

　　罗桀说道：“你们要尽快熟悉手中的符器，低级符器即使没有激发符力，也有很大的杀伤力，你们要努力掌握，发挥符器最大的威力。在野外或者在搏杀战斗的时候，你的每一分实力，都是你活下去的一份保证。”

　　老前辈的教诲都是从尸山血海中得来的，霍豹四人虽然年幼懵懂，但是也知道要听从这样的教诲。至于郭十二，他早就明白这些道理，他前世也曾经在部队中任职，打过很多仗，官职不算太高，可是见识不差，当然知道老爷子说的都是金玉良言。

　　郭十二问道：“师傅，这是我炼制的暗符，您看能用吗？”

　　罗桀拿过来仔细看了看，说道：“嗯，中规中矩，可以使用。”

　　郭十二心里松了一口气，能用就行。他急需要用暗符来炼体，因为他知道，用暗符炼体后，自己的身体可以更加强壮，至少能达到这个世界的成年人水平。当然，还不能和符武士职业的人相比，符武士简直就是人形的杀戮机器。

　　罗桀稍稍犹豫了一下，取出两块符，说道：“这是两个宝符，十二，不到生死关头不要使用。你现在的实力，只能操控一次，也就是发起一次攻击，差不多就要耗尽你的符咒力了，宝符毕竟是符咒师常用的符，你……且收下吧，提前一点接触宝符，也算是一种体验吧。”

　　“一枚是寒冰箭，一枚是乱火球，单攻群杀都可以。”

　　郭十二道谢后接过来。他是第一次亲手接触到宝符，凭着转世的灵魂，他能够感觉到两枚宝符的强大，问道：“师傅，这是几次符？”

　　罗桀说道：“寒冰箭符是九次符，乱火球符是三次符，不要超过最高使用极限，注意及时修符，就可以反复使用。宝符炼制不易，要小心使用，不要浪费了。”

　　郭十二喜滋滋地道了谢，这玩意儿来得太及时了。宝符可是大杀器，即使是符咒士和咒士，也很少能够搞到好的宝符。如果把一次性符比作土枪，那么宝符就是半自动步枪，其威力相差很大。

　　告辞出来，郭十二满腹心思。他可不是小孩子，知道事情要妥善安排，要做好去叶冠城的准备，还要计划安排他们这个小团队出去以后的衣食住行，更迫切的任务是要快速提升自己的实力，至少要有一搏之力，他可不想将自己的安全交给别人。

　　首先要使用暗符炼体，然后是制作符带，最后是熟悉两枚宝符。还有一件更加重要的任务，就是要尽可能详细地了解叶冠城，还有野人关，了解那里的地形地貌，风土人物，了解极北地区的野人。

　　暗符炼体和明符炼体完全不同，明符是符武士专用的炼体符，如果用在咒士符咒士身上，很可能让其身体残废。明符很暴虐，能够快速提升肉体力量，暗符比较柔和，可以缓慢地提升咒士和符咒士的身体素质。

　　暗符炼体很简单，想要加强某一个地方，就将暗符贴在那里。比如要加强手臂的力量，就可以贴在手臂上。郭十二手中只有五枚暗符，因此他要考虑先强化哪里，胸口和背心是必须强化的地方，这就用去了两枚。

　　肚腹柔软，是最容易受到攻击并且容易受伤的地方，也是需要加强的，这样又用掉了一枚。剩下的两枚，要么是加强手臂的力量，要么就是加强大腿的力量。

　　考虑了片刻，郭十二决定用暗符炼腿，一旦强化了大腿，至少能够跑得快一点。他也很无奈，没想到这个世界的师傅，竟然会让九岁的孩童去战场观摩，不得不说这个世界的人很疯狂。

　　五枚暗符，一天时间全部用完。这是第一步炼体，而且还不是完整的炼体，如果是完整的第一次炼体，至少需要八枚暗符，他的双手和脑袋还没有用暗符炼体。等到十岁的时候，他又可以用八枚暗符来炼体，然后每一年都有一次机会，直到进阶为符咒士，那就可以每年多一次炼体的机会。

　　购买野外生活用品的任务就交给了霍豹，让他们四人去完成。

　　符带是符咒士、符士和咒士的职业装备，在没有进阶为大师前，这个装备是非常重要的。符带，顾名思义，就是放置符的腰带。除了可以系在腰上，现在有不少人也将缩小的符带扣在手腕等部位，名称不变，还是叫符带，也有人称之为腕符，或者臂符，其实都是符带的延伸产品。

　　郭十二对本地符带的样子实在没啥兴趣，那就是一条带子，上面有专门的地方用来装符，除了宽度不同外，几乎都差不多，有四到六个装符的格子。因为要便于快速取符，所以装符的格子必须在前面，不能放在后面。后腰部位大都是备用符的位置，一般有两个，左右各一个。


第一章 出发（下）

　　腕符大都只有两个格子，手腕内侧一格，外侧一格。

　　装符的格子是专门炼制的，具有一定的空间性质，可以盛放一定数量的符，当然必须是同一种类型的符。

　　郭十二收集和得到的材料有不少，足够制作出十几个格子，因此他不想按照现有的符带样式制造。反正只要能方便使用，制成什么样式并不重要，重要的是可以方便取用。他打算搞一套符带，其中包括腕符和臂符，此外还设计了一个腿符。

　　考虑了两天，郭十二没有时间再拖延，他必须要炼制出来，最后他设计出一个很古怪的符带。外形有点像前世的武装带，比普通的符带多了两根背带，这两根背带上各加了三个装符的格子，加上腰带的位置，总共有十个装符的格子。这是因为他的个头矮小，腰围也细，能够空出的位置有限，不过有十个格子装符，已经足够使用了。

　　当然，这个样式不太好看，估计本地人不会喜欢。罗桀的话郭十二记得很清楚，符带是为了战斗而设计的，好看不好看无关紧要。

　　用了将近十天时间，郭十二制作出一条怪异的符带。他又练习了几天，让自己适应一下符所在的位置，能够快速准确地抽取出符带内的符。另外，他将两枚宝符藏在了腕部，左右手各一枚宝符。

　　紧张忙碌了一个月，总算准备完毕。这天早晨，在罗战和三个符武士的保护下，郭十二几人坐着马车来到了内门集合点。郭十二发现，有大量的学徒聚集在这里，其中大部分是符武士潜质的学徒，少部分是咒士潜质的学徒，符士潜质的学徒一个都没有，符咒潜质的学徒似乎只有几个，都是有符武士保护的。

　　咒士潜质的学徒，身边也有几个符武士保护。数量最多的是符武士学徒，当他们看到霍豹等人时，眼里明显流露出羡慕的神情。在内门，他们如果没有找到追随的人，就会成为内门的符武士，以后就再也没有机会成为私人的符武士了。虽然内门也是不错的地方，但是远没有追随者那么有前途。

　　符武士潜质的学徒，年龄有大有小，大的二十几岁，小的十一二岁。由于大部分没有成为追随者，所以他们的装备都是由内门配给的，清一色的普通刀剑，没有人能够拿到符器。

　　霍豹等四人手中拿着的符器，在人群中就显得非常突出，连很多符武士都没有符器使用。符器的价格即使是在内门的符市中，也是属于比较昂贵的东西，价格不低，而符武士一般来说都比较穷。

　　有主人的符武士都不用操心炼体和武器的问题，他们所需要的一切都由追随的主人提供，因此符武士最大的愿望就是依附一个成功的符咒士或者符士，实在不行的话，依附一个咒士也不错。

　　这里和前世不同，没有人发表讲话，也没有人出来鼓励士气，时间一到，队伍就开始分批出发。

　　郭十二他们被安排在中间。几个符咒潜质的学徒都被安排在队伍中间，因为这里是最安全的。

　　三批人马，第一批是内门的符武士和咒士，他们带领的是一批快要进阶的符武士学徒。第二批是最弱的学徒，或者是最需要保护的学徒。第三批和第一批的人差不多。整个队伍是两头强，中间弱。

　　大约有五百多匹马，加上近百辆马车，猎狗也有三百多，将近两千人，浩浩荡荡地出了内门，沿着大道向前行去。

　　沿途不时能看到运送物资的外门车队，少则五六十人，十来辆大车，多则六七百人，七八十辆大车，还有很多战斗小队，更有不少普通人临时设立的茶棚和就餐点。这些普通人居住在补给点，每天清晨出来，傍晚回去，靠赚取一点符钱生活。

　　郭十二坐在马车上。这是一种箱车，以郭十二的眼光看，这是一种简陋到极点的车，唯一比较奢侈的是垫了一层厚厚的动物毛皮，另外，还有两个防止剧烈震动的符文。

　　他坐在车里，拿着一本书阅读起来，那是专门介绍野人的书籍。

　　极北之地的野人有四种，第一种称为游荡野人，大都单独在荒野中生活，身材高大雄壮，力量可以与符武师相媲美，皮糙肉厚，身上有长长的毛发。他们使用的武器多为巨石和粗大的树干，其战斗力非常之强，喜好吃人，尤其喜欢吃普通人。

　　第二种野人，称为狂暴野人，喜欢成群结队地生活在极北之地的荒原中。他们喜欢和大型野兽厮杀，也喜欢突入居民居住区域，同样喜欢吃人。他们不会使用武器，而是用尖利的手爪攻击，暴怒起来的时候，攻击力可以增强一倍，速度非常之快。

　　第三种，也是最可怕的一种野人，称为嗜血野人，他们最喜欢杀戮，即使遇到游荡野人和狂暴野人，也一样会上前杀掉，属于最危险的野人。他们的数量也是最多的，但是实力比游荡野人和狂暴野人要差，他们是靠数量取胜，而且会使用一定的武器。

　　第四种野人数量极其稀少，任何野人见了都会自动保护他们。在人类社会中，他们被称为天然的符师，本身实力很弱，但是随着年龄的增长，他们会自然而然地掌握一些神奇的符咒，能够帮助其他野人治疗伤病，还能帮助野人提升实力。他们被称为符野人。

　　郭十二挠挠头，心里不由得哀叹：“这他妈的是什么世界啊，竟然有如此奇怪的东西，野人？这哪里像是人啊！”书上有几幅图画，描绘着野人的形象。

　　第一幅是游荡野人，就像一个超级大的猩猩，手臂长过膝盖，强壮的身躯，肌肉仿佛都要爆裂开来，两颗长长的犬齿，突出在嘴唇外，一身又粗又长的黑毛，给人一种暴虐的感觉，即使是图画，看上去也可怕之极。

　　第二幅是狂暴野人的图形，体型和游荡野人差不多，只是手臂更加粗壮，手掌上不是手指，而是六根长长的利爪，身上的体毛是棕红色的。

　　第三幅是嗜血野人，他们的形象最像人，脸上没有毛发，身上穿着简单的兽皮衣，毛发的颜色为棕黑色。

　　最后一幅描绘的是符野人的形象，矮小瘦弱，没有一点剽悍之气，反而有点柔弱的感觉。难以想象这样的体格如何在极北之地生存。

　　书上注明，最危险的野人就是符野人，如果见到，要不惜一切代价扑杀他们。符野人相当于一个增幅器，只要他身边有野人，那些野人的实力就会因为符野人的存在而大幅度提升，更让人类感到恐惧的是，符野人拥有一定的智慧。

　　郭十二直接将野人排除在人的范畴之外，这东西就是野兽。

　　北符门的存在就是为了遏制野人，如果让野人侵入进来，普通人存活的可能性几乎没有，也许只有达到符师、咒师、符咒师和符武士水平的人，才有存活的希望。因此这里的人对野人深恶痛绝，只要有可能就绝对不会放过。

　　极北之地，也叫极北荒原，环境恶劣，人类很难在这里生活，但是极北之地也是一个巨大的宝库，拥有无数珍贵的制符材料。东西南北四大符门，以北符门所拥有的制符材料最丰富，就是因为他们控制了极北之地这个大宝库。

　　出了野人关就是极北之地，每年春天，极北之地的野人就会来攻打野人关，其中有不少野人会绕过野人关，从险峻的高峰翻越过来，闯入人类居住的地区烧杀抢掠。嗜血野人最喜欢人类的东西，无论是武器装备还是锅碗瓢盆，他们什么都要。不过能够翻越高山绕到野人关后面的野人，数量不会太多，北符门有专门针对他们的猎杀小队。

　　绝大部分野人都采取直接冲关的办法，他们成群结队地冲击野人关，每天都有上千的野人抵达。他们本能地希望能够冲过野人关，所以每一次进攻都不顾一切，仿佛饿得快要死的人，看到前面有无数美食，那种诱惑根本就挡不住。

　　极北之地除了有野人之祸外，还有荒原上的野兽。这里的野兽有一个特点，就是天生拥有符文，有的野兽在皮毛上生成符文，有的在骨骼表面生成符文，这些都是天然的符体材料，而且有些符文生长得很奇特，对符师而言，很有诱惑力，如果能够从中发现一个新的符文，其价值非常可观。

　　正因为如此，极北荒原既是北符门弟子的天堂，同时也是他们的地狱。依靠着极北之地，北符门的弟子得以快速成长，但是也有无数的弟子在这里丧命。

　　郭十二合上书，叹了一口气。他知道自己以后也要进入极北之地历练，现在自己才九岁，就被师傅打发到叶冠城，一旦修到符咒士，肯定要被派到野人关参加战斗。看来这一世也不容易平安度过，既然如此，就要尽量增加自己保命的手段。

　　郭十二从马车中探出脑袋，问道：“豹子，我们已经到哪里了？”


第二章 交易（上）

　　霍豹他们四人都骑着战马，闻言纵马上前说道：“十二，快到下一个补给点了……”说话间，前面传来一阵嘈杂声，霍豹说道：“我去看看！”

　　陈冰说道：“我陪你一起去。”

　　两人纵马向前飞奔，片刻，就返回来。霍豹说道：“抓到一个游荡野人，被囚禁在铁笼里，呵呵，马上就可以看到，他们的马车快要过来了。”

　　一声暴怒的吼叫声传来，紧接着是一阵痛苦的嘶吼。

　　不一会儿，车队和对面过来的车队交错而过，郭十二第一次看到了活着的野人，也就是刚才他在书上看到的游荡野人。

　　在书上看到和在现实中看到是不同的，当马车交错而过的时候，那个巨大的铁笼中，犹如巨人一般的游荡野人，给郭十二留下了强烈的印象。那玩意儿就是人形野兽，充满了血腥暴力。郭十二估计，那家伙足有两百五六十公分高，赤裸着身体，浑身黑毛，上面沾满了泥土和凝固的血迹，一股腥臭味扑鼻而来。

　　野人被固定在硬木架上，长长的符钉，将他的手腕和脚腕钉住，身上有粗大的铁链捆绑，脖子上有一圈符咒，似乎是为了禁止他发力。郭十二发现，在错车的时候，那个野人的目光狠狠地盯着自己，一股嗜血的味道，迎面冲击过来。

　　霍豹等人脸色发白，都被那个野人震慑住了。郭十二哼了一声，说道：“一个不能动弹的野人，也值得你们惧怕吗？”

　　几人的脸色不由得微红，霍豹鼓起勇气说道：“我不怕！”

　　罗战一直紧随着马车，闻言笑道：“的确不用害怕，即使面对的是能够威胁你生命的野人，也不要害怕，因为……不管你怕不怕，他们都不会放过你，勇气是符武士最基本的素质。”他心里有点疑惑：郭十二为什么不害怕，从他脸上没有流露出一丝惧怕的神情，更多的是一种好奇。

　　罗战忽然一抬眼，扬声道：“老杨，怎么是你们？”

　　一个大汉大笑着迎上来，说道：“老罗，你也去野人关？”他看了一眼马车，问道：“这次你护着的是谁？”

　　罗战笑道：“还能是谁，老爷子的徒弟，呵呵，临时客串一下护卫，这可是老爷子的宝贝徒弟，才九岁。十二，来见见这个武疯子。”

　　郭十二探头道：“你好，杨大叔。”

　　老杨点点头，惊讶道：“罗老爷子竟然让他的徒弟去野人关？那里现在很乱，今年春天和往年大不一样，野人来得多，而且很疯狂，尤其是这次在野人群中，隐藏了不少符野人，他们的加入，使得野人们更加凶残，也更加难以消灭。”

　　罗战说道：“我只是陪着十二去叶冠城，并不去野人关，呵呵，老杨，你们这是在哪里抓捕到的游荡野人？杀掉就好了，干嘛费那么大劲？”

　　老杨说道：“有人高价订购游荡野人，呵呵，所以才设了陷阱……就这样，我的小队还是伤了两个人……不说了，我得赶回去交任务，过几天还要再赶回野人关，老罗，保重！”说完纵马而去。

　　郭十二问道：“杨大叔是符武师？我没看到他有身份符牌啊。”

　　罗战说道：“老杨是外门高手，他带着一帮兄弟，靠做门派任务生活，呵呵，这家伙可不简单，在我们符武师中很有名气，他专门接一些比较头疼的任务，像这次抓捕一个活的野人，呵呵，野人好杀，但是要活捉可就难了。”

　　郭十二在这队人马中很显眼，一般符咒潜质和符士潜质的学徒不用那么早去战场体验，只有符武士潜质的学徒才是越早去越好，但郭十二是罗桀大符咒师的徒弟，没有人能够猜测到大符咒师的心思。

　　别的符咒潜质的学徒，能够加入这支队伍的，大都快要进阶为符咒士了，年龄也比较大，身边的符武士也比较多。他们去叶冠城是为了适应环境，一旦成功进阶为符咒士，就会进入极北之地，开始自己的修炼成长。

　　一路上郭十二很少下马车，除非来到补给点，他才下来吃一顿热食。平时就坐在马车上，抱着书本看，一有空就默诵经文，再不然就是反复从符带中拿取符。他必须要熟悉符的位置，做到不假思索就能抽出需要的符，以后在战斗中才不会慌乱。

　　一路上平安无事。这条通向叶冠城的大道上，来来往往的都是北符门的弟子，所有的危险因素全部被排除，任何野兽只要接近大道几百米处，立即就有符武士上前驱赶。这条路可是叶冠城的后勤线，北符门不会容许有任何意外发生。

　　用了八天时间，大队人马赶到了叶冠城。

　　叶冠城距离野人关只有一天的路程，是野人关的后勤基地，也是北符门的一个外设的大本营。这里聚集的大都是外门弟子，内门的核心弟子是叶冠城的主要负责人，因此内门的人来到这里，可以得到很好的招待。

　　作为内门大符咒师的弟子，郭十二在城中分配到一套小院子。他居住的区域有强大的符武师镇守，是专门给内门弟子居住的区域，是叶冠城最安全的地方。

　　郭十二根本不想到城外去，住进小院后，他就开始找种种理由，拖延出去的时间。至于霍豹他们期待的眼神，他直接就无视了。亲眼目睹了野人后，他就明白，在这个世界上，死一个人比死一只鸡还要容易，好不容易转世成功，他可不想那么快就送命。

　　这里的符市和内门不同，这里的符市不但大而且杂，什么稀奇古怪的东西都有，很多去极北之地的北符门弟子，都选择在这里处理掉收集来的材料，然后换成需要的物资，再去野人关。

　　郭十二只去了一次符市就爱上了那里，他觉得那是一个增长见识的好地方。符市里还有茶楼酒肆，都是探听消息，了解这个世界的好地方。

　　郭十二并不限制霍豹他们几人的行动，唯一的要求是不要去野人关。如果要出城的话，必须有符武士跟随。叶冠城的郊区不会有强大的野兽和野人出现，他们即使出去看看，也不会有太大的危险。

　　郭十二每天带着罗战去符市，他从不一个人出门，这个世界太危险，万一哪个家伙发疯给自己一下子，哭都没有地方哭去。他没有小孩子的冲动，也没有年轻人的热血，他有的是沉稳和冷静。

　　罗战从不干涉郭十二的行动，他只是紧紧跟随。一旦遇到危险，他必须抢先一步挡在郭十二身前，这是他最重要的任务，“这是什么皮？”

　　郭十二站在一个小摊子前询问道。

　　“呵呵，这是火鼠的皮，一共有八张，已经处理过了，只要用制皮液清理一遍，就是很好的符基，你要几张？”

　　这是一个符武士摆设的小摊子。

　　“多少钱？”

　　火鼠是一种在地下活动的鼠类，拥有很奇特的能力，可以在地下炎热的岩浆层上端生活，它们的皮是天然的火性符基，用来制作火符非常合适。一只火鼠只能利用背部巴掌大的皮，这种火鼠不是很好找。

　　“一个大符钱一张！”

　　郭十二微微一笑，说道：“两个大符钱……八张！你这皮是不错，但是其中几张制作得不好，你看……这张已经破损了……”

　　摊主目瞪口呆地看着这个侃侃而谈的小家伙，他早就注意到郭十二胸口的符牌，知道是内门的符咒学徒，那可是有钱的主，所以他开口就是一个高价。没想到小家伙竟然是砍价的老手，直接将价格打到最低。

　　“你多大了？”

　　郭十二说道：“九岁！是不是觉得我年龄小……就糊弄我？”

　　摊主苦着脸，瞄了一眼跟在郭十二身后的符武师，陪笑道：“哪能啊……呵呵，不过，你给的价格太低了，要是卖给你，我就亏死了！七个大符钱，八张皮！”

　　郭十二说道：“算了，给你三个大符钱，八张皮！不卖……我就走了！”

　　“哎，那怎么行？六个大符钱！我只要六个！”

　　郭十二说道：“罗大叔，我们走！”

　　摊主郁闷了。火鼠皮不好卖，叶冠城很少有符士和符咒学徒，这种低级的符基，只有他们才会购买，拿回去制作低级的一次性火符。这孩子如果走了，他还不知道什么时候能够卖掉，自己在这里可待不久，很快就要回到野人关去的。

　　“四个！四个大符钱就卖给你！”

　　郭十二走得很慢，他扭头说道：“三个！不行就算了！”

　　摊主一脸苦笑，眼看着郭十二就要走远，叹道：“三个……给你！唉，你是哪家的小孩？怎么这么会讨价还价？”

　　郭十二转回来，说道：“唉，你也别抱怨，小孩子，零花钱少啊！”说着丢下三个黑符钱，拿起八块火鼠皮，塞进背包里。他一脸“我很穷”的模样，让摊主再也说不出话来。

　　罗战忍住笑，他知道火鼠皮的价格，一般一个大符钱可以买两张，那个摊主开始的时候成心是欺负小孩子，没想到郭十二根本不上当，砍起价来毫不手软，摊主急于出货，郭十二自然大获全胜。


第二章 交易（下）

　　“十二，你怎么知道他会答应这个价格？”

　　郭十二笑道：“罗大叔，其实我要是有耐心的话，呵呵，还能砍到两个大符钱，你没看他急着要走？火鼠皮是最普通的符基，只有学徒才会买，叶冠城又没有多少学徒，若是卖到内门去，倒是可以给他开出的价，不过，为了八张火鼠皮，那又不值得了。”

　　罗战心里感叹，这孩子太精明了。

　　郭十二没法不精明，他筹集了不少材料，只要有空闲时间，就不停地制作一次性符。他和别的学徒不同，只要有制作方法，有材料，不论什么类型的符他都会尝试着去制作，哪怕失败率很高，也绝不放弃。

　　在符市，郭十二又买了不少兽骨，那也是制作符的材料。有很多兽骨是天然符基，可以制作骨符，其威力比兽皮制作的符，威力还要强大一些。

　　在一个角落里，有一个不起眼的小摊。郭十二蹲下身来，稍稍翻看，发现没有什么好东西，刚要站起，那个摆摊的人问道：“你是符咒学徒？”

　　那人身上没有符纹，一张脸上干干净净，因此郭十二可以确定他不是符武士学徒，但是又不像普通人，说道：“是的，我是内门的符咒学徒。”

　　那人说道：“我是孙世家族的咒士学徒，我姓孙，名叫孙晨朔，呵呵，我这里有一个好东西，跟你换一次性符，如何？”

　　郭十二笑道：“我叫郭十二，你叫我十二好了，是什么东西？先拿出来看看，合适的话，我们就交换。”

　　孙晨朔掏出一块书本大小的灰色石头，说道：“这块冰石如何？”

　　郭十二伸手接过，只觉得手腕一沉，心里微微惊讶。因为冰石他有不少，都是很小的颗粒，需要提纯加工，这是制作冰系符的符体材料，但是冰石应该不是很重。他感觉这块冰石就像一块金属，说道：“你打算换什么，冰石不是什么珍稀材料。”

　　孙晨朔说道：“我知道，冰石只是普通的材料，你是符咒学徒，冰石正好可以给你练手……我的要求也不高，六枚火系的一次性攻击符，威力尽量能够大一点。”

　　郭十二说道：“你这块冰石提纯后，能够制作十块冰系符的符体，如果用来制作一次性符，呵呵，就算有很高的成功率，也就七枚左右吧，加上其它的辅助材料，不算我的人工费，价值能有几何？呵呵，冰系的一次性攻击符和火系的一次性攻击符，两者价值相差不多……”

　　“大哥，我虽然年纪小，但是我也明白……如果答应了你，可能亏得连裤子都要穿不起了！如果回去告诉师傅，我怕会气着他老人家……”

　　罗战在一边偷笑，他已经知道郭十二讨价还价的能力，这个摊主想占便宜，那可不容易。

　　孙晨朔被说得哑口无言，其实他也不太清楚到底是什么行情，只是凭感觉说了一个价。他是咒士学徒，只会使用符，却不会制符，当然不明白如何计算符的价值。他苦笑道：“你说多少？呃，你说可以换几枚符吧？”

　　郭十二毫不犹豫道：“最多两枚！而且是一次性火球符。”

　　孙晨朔说道：“你开玩笑吗？两枚最低级别的火球符？别说是杀野人了，杀普通人都难，也就是点一堆火的用处……我想不出火球符能有多大价值。”

　　郭十二说道：“那你说……怎么换？”

　　孙晨朔已经被郭十二打击得信心全无，说道：“那……那就换一枚穿刺速度极快，还带火焰的……焰箭符，再加一枚火云符！给我这两枚符……我就换！”

　　郭十二苦着小脸，一脸肉痛的表情说道：“这要求也太高了吧，焰箭符也还罢了，火云符可不容易制作，失败率奇高，我自己还不会制作……呃，焰箭符和一枚火球符，我告诉你哦，我这枚火球符可是师傅给的，我师傅可是大符咒师！他老人家的东西可厉害呢！”

　　孙晨朔只是家族培养的咒士学徒，虽然已经二十来岁，但是还没有进阶为咒士，当他听说眼前这小孩的师傅是大符咒师，心里不由得肃然起敬，再听说火球符是大符咒师制作的，心里再也没有一丝遗憾，只觉得自己赚了大便宜，忙说道：“好！换了！”

　　郭十二小心翼翼地掏出两枚一次性符，说道：“你检查一下，如果没有问题，那就交换吧。”

　　孙晨朔同样小心翼翼地接过两枚符，脸上抑制不住露出笑容。他是咒士学徒，出去战斗全靠一次性符。他就相当于一把枪，而符就是他的子弹，子弹的好坏直接关系到他的生命安全，能得到一枚大符咒师制作的符，他当然很开心。

　　罗战心里暗暗奇怪，老爷子什么时候炼制过一次性符？他老人家连宝符都不常动手制作。仔细一想，不由得苦笑起来。从头到尾，郭十二都没有说过这是大符咒师亲手制作的符，他是在误导对方，大符咒师给的东西，可不一定是大符咒师亲手制作的。这孩子太狡猾了。

　　其实郭十二连这两枚符都不愿意换，冰石又不是什么宝贝东西，他自己就带了不少。关键是这块冰石的重量让他起了疑心，怀疑这块冰石里也许别有名堂，所以才用符换了下来。

　　捧着冰石，郭十二兴冲冲地跑回家。

　　回到房间，这里没有实验室，只有临时架设的一个长条石桌面，郭十二取出专用的切割符刀，一点点剥开表面的冰石。

　　专用切割符刀是符士必备的工具，郭十二这把符刀是罗老爷子年轻时使用的，在给郭十二的时候还修改了一下，具备了切割、挖掘、磨削等功能，是一把非常好用的工具。

　　灰色冰石被逐渐分离出来，露出里层黑色的石质。将切割下来的冰石收集起来，剩下的就是一块巴掌大的黑色石头，重如金属。到目前为止，郭十二还没有辨认出黑色的石头是什么东西。

　　不过郭十二不气馁，他继续切割着，即使什么也没有他也不会放弃。用两枚符，换来一个摸彩的机会，当然不会放过。他小心翼翼地切割着，渐渐地，一丝透明出现在黑色石头上。

　　郭十二心里一喜，有东西出现，总比没东西强。他更加小心，一点一点地磨削起来。

　　一阵刺骨的寒冷逐渐透出来，郭十二捏着石头的手都禁不住颤抖，无奈中他找了一块毛皮，包裹着手继续用切割符刀磨削。一块不规则的半透明体出现了，其寒冷的程度比冰要强得多，寒气接触到空气，腾起一阵阵白雾。

　　郭十二心里闪过一个词：“渊冰石！”他小心地将渊冰石裹在兽皮中，然后翻出一本书，迅速查找，很快就找到了渊冰石的出处和作用。

　　渊冰石，冰石中的产物，极寒之石，又称渊冰玉，是制作本命符的最佳材料之一。

　　郭十二长出了一口气，他知道自己赚大了。这是比制作宝符还要珍贵的材料，这是制作本命符的宝贝。他摇摇头，这一小块渊冰玉，足够换取十块八块宝符，自己竟然用两块最低级的一次性符就换来了，这个便宜有点占大了。

　　兽皮可以很好地隔绝寒气。郭十二小心地拿起兽皮包裹的渊冰玉，放入自己的藏符袋中。这可是他的宝贝，能够得到一件制作本命符的珍贵材料，他实在是很高兴。这就是符市的魅力，只要运气足够好，就可以淘到珍贵的材料。

　　郭十二还在感叹自己的运气不错，罗战走了进来，他说道：“十二，明天去接学徒任务吧，你必须完成三个内门学徒任务，才能回内门去。”

　　“啊？还有这种规定？”

　　郭十二心里哀号不已，他寻思了片刻，问道：“这三个任务是指定的？还是有选择的？”他对所谓的任务毫无兴趣，但是要想重新回到内门，就必须完成这该死的任务。如果可以选择，他会挑选最简单的任务，如果是指定的，那就没法子了，必须想办法完成。

　　罗战欣赏了一番郭十二快要抓狂的脸，笑道：“都有！”

　　郭十二说道：“啥意思？”他一时间没有反应过来。

　　罗战说道：“指定任务有一个，选择任务有两个，去内门设在叶冠城的总部，那里有学徒任务发布，呵呵，你应该早就挂号了。”

　　郭十二垂头丧气道：“好吧，现在就去看看。”他心想：“唉，日子不好混啊，竟然让九岁的孩子去完成任务，这不是虐待儿童吗？没天理了！就算是装纯真也没用，装傻更没用……这世道……唉！”

　　郭十二嘴里叽里咕噜地跟着罗战出了门，今天已经是第二次出门了。罗战忍不住想笑，这孩子太逗了，看样子他很明白任务的含义，一副心不甘情不愿的模样，小脸皱得都快要揪成一团了。

　　仿佛忽然清醒过来，郭十二问道：“豹子和石头他们到哪里去了？好像两三天没见到了。”

　　罗战笑道：“十二，不是你让他们自由活动的吗？”

　　郭十二奇怪道：“嗯？我有吗？”

　　罗战无奈地摇摇头，这孩子又开始装傻了。他接触郭十二几个月，已经深知这小家伙的厉害，说道：“没有就没有吧……”他无所谓地笑了笑，又问道：“要不要找他们回来？”

　　郭十二说道：“当然要啦，不能我一个人做任务啊！”

　　到了叶冠城的北符门总部，罗战领着郭十二来到发布任务的大厅，一排桌子后面，稀稀落落地坐着几个人，大都是一些外门的弟子。

　　“姓名？年龄？什么职业？是内门弟子，还是外门弟子？”

　　负责登记的外门弟子半死不活地问道，一副欠扁的模样。郭十二心里正在不爽，说话就有一点冲。

　　“自己看！”

　　他抬手将身份符牌丢在桌子上。

　　那人也不知道在哪里受了气，居然故意刁难郭十二，阴阳怪气地说道：“什么自己看……我知道你是内门弟子，哎，内门弟子就了不起啦……屁点大的小毛孩也摆起架子？你要是不愿意登记，就请离开……”

　　郭十二不禁愕然，竟然有人叫自己小屁孩？


第三章 任务（上）

　　郭十二淡淡地说道：“你说谁是小屁孩？”一个外门弟子竟敢如此羞辱内门弟子，在他看来是不可思议的。在这里生活快一年了，他清楚地知道内门弟子的含义，也许对方见他是一个小孩子，才会如此肆无忌惮。

　　罗战本来没有进屋，他守在屋外，不过他是符武师，在这个世界上可是很厉害的高手，人在屋外并不代表不知道里面发生的事情。他也感到很意外，这个外门弟子难道疯了吗？他悄无声息地走进房间，靠在墙壁上，双手抱在胸口，嘴角露出一丝微笑，静静地看着。

　　那个外门弟子连头也没有抬，说道：“说你，你就是小屁孩！”旁边的人也都傻了眼，没有人出声制止，一个个就这么傻乎乎地看着。

　　郭十二可没那么容易激动，他点点头，说道：“这白痴是从哪里冒出来的？”

　　当郭十二不冲动的时候，对方可就沉不住气了。这一句白痴，骂得实在太难听，最气人的是郭十二的口气，他的外表是一个小男孩，可是却用一种非常轻蔑的口气骂人，那家伙一听就跳了起来，抡起手中的登记本就抽了过去。

　　郭十二忽然露出一丝诡异的笑容，他一动也没有动，稳稳当当地站在原地。因为他很清楚地知道，一个登记本，哪怕对方再用劲，也打不死人，而动手殴打内门弟子，而且打的是大符咒师的弟子，一个九岁的孩子，那么这个打人者即使不死，也要去掉半条命。

　　借着这个机会，还有可能推掉必须接受的任务，一举两得的事情，何乐而不为。因此郭十二决定要硬生生地挨上一下。

　　但是郭十二小看了这个世界的规矩。只见一道青蒙蒙的光华闪过，一声哀嚎，那人的一条胳膊飞了出去，登记本抛出老远。罗战杀气腾腾地手执符刀，喝道：“大胆！”

　　符武师发威是非常可怕的，那股吓人的气势逼迫上来，所有的人都连连后退。郭十二心里叹息，罗战的攻击早了一点，但就他也知道，一旦自己被抽，罗战也是有责任的。

　　“叫你们负责人过来！给我解释一下，如果不能很好地解释……一切后果自负！”

　　罗战非常霸道地说道。

　　郭十二没想到这么快就见了血，虽然他从来不怕血，不过，仅仅因为向内门弟子动手，护卫就出手斩杀，这是他没有想到的。

　　那人抱着残臂在地上打滚，他也看清楚是一个符武师动的手，心里顿时一片冰冷。一开始他还以为郭十二只是一个普通的内门学徒，仗着自己的二叔也是内门弟子，而且还是一个咒士，他认为这个靠山足以庇护自己。

　　因此他觉得稍稍欺负一下郭十二没啥关系，其实也算不上欺负，他只是想刁难一下对方，反正是小孩子，只要不过分就没有什么关系。谁知道被郭十二一句白痴骂得心头火起，脑袋一热，抡起登记本就要抽对方一记嘴巴出气，万万没想到，又因此引出了小孩的护卫，居然是一个符武师。他这才意识到，自己惹麻烦了。

　　几个人从里屋冲出来，其中一个大喝道：“是谁？是谁敢在北符门总部动手！”

　　罗战满不在乎地说道：“是我！这人攻击我护卫的对象！”接着他又说道：“要不是看在这是北符门在叶冠城的总部，我一刀就砍死他！”

　　那人见是一个符武师在说话，顿时不敢继续责问。另一个人跑到断臂那人的身边，说道：“朴纪，朴纪！你……来人，快请一位符丹士来！”

　　厅里一阵大乱。郭十二无奈地笑了笑，摇摇头，转身就走。可是有人不让他走，两个符武士上前阻挡。罗战喝道：“让开！”

　　那两个符武士苦着脸，说道：“对不起，请等一下好吗？”

　　罗战也知道，强行离开是没有问题，但是事情还是要解决。他说道：“十二，且等一下，看他们怎么办？”他走到一边，给郭十二端来一张椅子，说道：“十二，你坐着。”

　　郭十二知道走不了，叹了一口气坐下，一副若无其事的模样。他心里暗想，小孩子的外表的确是占便宜，不管有理没理，自己都立于不败之地。所以他并不慌张，脸色也很平静。

　　罗战一直注意着郭十二，从他拔刀斩下那人的手臂，他就在注意郭十二的表情，到目前为止，他非常满意，这孩子真是与众不同。再厉害的孩子，眼看着一个人断掉一截手臂，在自己面前哀嚎，哪怕胆子很大，也会吓得发抖。可是郭十二连脸色都没有变，神态自若，仿佛根本就不在意。

　　如果是一个久经战场的成年人，这样的表现很正常，但是郭十二才九岁，这就显得很怪异。

　　大约乱了十来分钟，这里的负责人走了过来。那是一个咒师，准确地说是一个火咒师。他说道：“我是这里的负责人，你们为什么动手伤人？”

　　罗战还没说话，郭十二已经开口道：“你这话说得有问题，什么叫我们为什么动手伤人？你不问原因，只问结果……这就是你处理问题的方式？”

　　罗战淡淡地说道：“我是大符咒师罗桀的追随者，请问贵姓大名？”

　　那人脸色顿时白了。大符咒师的追随者？那么这个小孩的身份就比较敏感了，不是弟子就是子孙辈，这种人是最不能得罪的。

　　“我叫郑贤壬，是这里的负责人，今天发生的事情，我会及时向内门汇报，至于谁是谁非，应该由内门刑法堂来判定，我只是来了解情况。”

　　罗战冷笑一声：“我很奇怪，在你们这里，竟然可以发生外门弟子攻击内门弟子的事情，而且，作为负责人，竟然包庇手下，试图将责任推卸到我们头上，你想怎么样？就凭那人胆敢攻击内门弟子，我就可以击毙他……砍掉他一只手臂，已经是很给你们面子了！”

　　郑贤壬心里大骂，他知道这件事要是处理不好，自己也会受到牵连。其实他已经简单了解了事情经过，知道是自己这一方理亏，因为先动手的是自己的人。他比较庆幸的是那个手下没有真正打到眼前的孩子，若是打中了，事情可就闹大了。

　　郭十二心里也叫可惜，他有点埋怨罗战出手太快，不然自己就可以趁机耍赖皮不做任务了。

　　郑贤壬只能低头，他说道：“我会给你们处理结果。”他不想继续交涉，生怕自己忍不住和对方争吵起来，说完急忙转身离开。

　　“把这个混蛋给我送到刑法堂去！”

　　罗战听到郑贤壬的话，知道对方屈服了。他也不想闹得太僵，说道：“十二，先接任务吧。”

　　郭十二只好去接任务。很快，他就笑眯眯地回来了，因为他发现任务极其简单，对于他而言，实在不算什么。

　　罗战留下了自己的名字和身份，然后才跟着郭十二回去。

　　霍豹等人已经等在小院里。郭十二回来，第一件事就是布置任务。一个固定的任务，两个选择任务。

　　固定任务是杀掉一只叶冠城附近山区的野兽，要求郭十二亲自操刀分割野兽，获取其身上的制符材料。

　　两件选择任务。一是在符市购买材料，制作一次性符。二是将制作出来的一次性符，在符市上卖出。如果郭十二是一个懵懵懂懂的九岁孩童，那么这些任务就比较困难，但是这家伙压根就不是，这种任务对他而言没有任何难度。

　　罗战看得直摇头，郭十二早就在符市上收购材料，并且用制作好的一次性符换取材料。唯一有点难度的是猎取一头野兽，就看他怎么处理了。罗战是郭十二的任务监督人，他的任务，就是评判郭十二完成任务的能力。

　　郭十二在前世部队的时候，接任务接得多了，想不到这次又要开始做任务，好在任务很简单。他在前世就比较喜欢打猎，只是退役后没有了打猎的条件，所以他对这个固定任务也没啥抵触情绪。

　　霍豹说道：“这个任务太容易了，十二，你只要在旁边等着，我们四个人就足够了，等我们杀掉野兽，你再来收集材料。”

　　郭十二摇头道：“那可不行，从现在开始，我们要学会配合，还有，我可不想等在一边，却让大家去拼命。”

　　陈冰说道：“听十二指挥。”

　　陈红是小姑娘，不敢发表意见，别人说什么，她就只管听着。洪石却皱着眉头，说道：“那该如何配合？”

　　郭十二说道：“怎么配合？要你们自己去想，自己去解决。我要说的是原则，那就是最大限度地保护自己，取得最大限度的胜利。这是配合的目的，至于手段……大家可以慢慢琢磨演练，记住！保命是最大的原则和要求，没命了……就什么都没有了，所以，你们还要考虑，打不过的时候，如何逃命。”

　　罗战听得眼珠子都要瞪出来了，这是九岁孩子说出来的话吗？

　　霍豹等四个孩子也是目瞪口呆，因为郭十二的话，和他们以前受到的教育完全不同。他们所受的教育就是勇往直前，不怕牺牲。霍豹不解道：“为什么要以保命为主？”

　　郭十二抬起小手就是一巴掌，狠狠地拍在他的肩膀上。他倒是想拍霍豹的脑门，可是最近霍豹的个头窜起来了，比他高出很多，只好拍在他的肩膀上，骂道：“笨啊……你命都没有了，还能干什么？”


第三章 任务（下）

　　霍豹觉得有点糊涂，什么时候自己的命就没了？

　　“可我还活着……”

　　郭十二又是一巴掌，骂道：“你当然活着啦！你若是死人……我和你废话干嘛？”

　　罗战实在忍不住了，站在旁边的两个符武士也忍不住了，一个个咧着嘴无声地笑。这霍豹看上去人高马大的，可是脑子好像转不过弯来。

　　解释了半天，霍豹总算明白了郭十二的意思，他嘀咕道：“保命第一……那还怎么战斗？在内门最安全……”

　　郭十二又想动手，可是霍豹的肩膀犹如铁块，两巴掌拍下去没把他打疼，自己的手倒是有点红肿了。他气得抬脚就踢，喝道：“你说什么？”

　　霍豹吓得跳了一下，说道：“没……我啥也没说……”

　　众人终于忍不住大笑出声，陈红也捂着嘴笑个不停。陈冰说道：“我觉得十二说得有道理，我们还是多想想，该怎么办？”

　　毕竟四人都是孩子，见识浅薄，的确有点为难他们。郭十二见四人抓耳挠腮的样子，提醒道：“豹子，你曾经猎过熊，你自己想想，如果我们五人去猎熊，应该用什么办法最好？”

　　郭十二不再说话，仔细听着他们四人的讨论，只听了一会儿，他就又忍不住想要打人。其实这也难怪四个孩子，他们没有任何战斗经验，怎么可能制定出好的战斗方案？他知道是自己心急了。

　　郭十二举起小手，说道：“停！听我说！”

　　霍豹立即住嘴，四人中就他在口沫横飞地乱说一气，却没有一点能够说到关键之处。

　　郭十二说道：“豹子你是主攻手。陈冰，你的作用是牵制，不论是用符枪还是用符弓，你只需要牵制住敌人。石头，你作用很大，必须用符盾接下最危险的攻击。陈红……嗯，你……你就在我身边，负责保护。整个队伍……有两个攻击点，豹子一个，我一个。目前我们只能对付一个野兽，尽可能不要和两个以上的野兽战斗，我们暂时还应付不了。”

　　“所以，这次我们需要磨练的是对付一只野兽，照我刚才的安排，你们好好琢磨一下如何配合。我们是一个整体，整体的力量在大部分的时间里，都是大于个体的力量，不过……如果遇到罗大叔这样的符武师，我们唯一能做的就是逃跑，因为……即使我们配合得再好，在绝对强大的力量面前，也一样会完蛋！”

　　罗战不由得一笑，的确，以他的实力，再来几个郭十二这样的小队，也是白白送命。

　　郭十二忽然笑道：“正面对付罗大叔这样强大的对手，我们肯定不行，但也不是没有一点机会！”

　　罗战心里微微惊讶，他的注意力顿时高度集中，很想听听这个诡异的小孩，如何能够得到那一点机会。

　　陈冰说道：“十二，罗大叔可是符武师！现在哪怕是符武士……我们也不可能战胜。”四个小家伙脸上露出不解的神情。

　　郭十二问道：“你们觉得没机会吗？”

　　众人盯着郭十二，都感到很好奇，霍豹更是连连点头。

　　“如果罗大叔落入一个精心设计的圈套中，而且触发了大量的一次性符，嘿嘿，陷阱可以设计成连环性质的……等罗大叔受到重创，我们再进行偷袭，那时候……虽然不一定能够杀掉他，但是他想要杀我们……可比正面对敌困难多了，如果配合得好，我们就能有机会干掉罗大叔，哈哈。”

　　罗战的冷汗都要冒出来了，这孩子太可怕了。

　　几个孩子听得晕头转向，所谓的埋伏和陷阱竟然可以这样用。接着，郭十二又说道：“这种手段也许可以对付罗大叔，但是如果用来对付大符武师，就不会有什么胜算，因为……大符武师的实力，足以破掉我们带给他的任何威胁，这就是有绝对实力的好处。”

　　罗战苦笑道：“按照你的设计，要想杀符武士或者咒士之类的人，几乎可以一击中的。十二，你太狡猾了。”

　　霍豹忍不住说道：“这太……太卑鄙了……”

　　郭十二毫不客气地给了他一巴掌：“卑鄙你个头啊！你要是死了，就算你是光明磊落的好汉……也只是一个死掉的好汉！傻蛋！”

　　霍豹被骂得脸红脖子粗。罗战的脸色严肃起来，说道：“小豹子，十二说得很对，你要庆幸自己跟对了人，我见过太多……很有潜质的符武士，就是因为追随的主人不够聪明，而死在野人关外。勇敢无畏是对的，但是要看在什么情况下，无谓的牺牲是最让人恼火的事情，记住，别让自己死得毫无价值。”

　　看着懵懵懂懂的四个孩子，罗战叹了一口气，他心里明白，除了郭十二这个妖孽孩子，这四个孩子还需要慢慢培养，他们还什么都不懂。

　　郭十二心道：“这还只是陷阱圈套，若是再加上下毒暗杀，陷害离间，栽赃嫁祸，就是大符武师……也吃不了兜着走，不过这可不能说，再说就真的成妖孽了。”

　　罗战要是知道郭十二在想什么，肯定就不止是出冷汗了，而是坚决要求离开这个小魔王。

　　郭十二有时候很感叹，这里的人很纯朴，可他并不知道，这里的人只是对自己人纯朴热情，对外人或者对野人，一点也不纯朴，不但凶狠还很血腥。和上一世不同，这里哪怕是普通人，对杀戮也是习以为常。

　　霍豹的小脑袋还不能很好地理解郭十二的话，不过对于前面所说的攻击手，他倒是十分喜欢。按照郭十二的设计，四人开始讨论如何更好地发挥团队作用。

　　郭十二说道：“你们先商量，我去制作几张符，明天我们就出发狩猎，早点完成任务早点回去，这地方没啥意思。”

　　也许这种试炼很适合孩子，但是绝对不适合郭十二，可他没办法拒绝，因为这是门派规定的任务，除了锻炼他们接受任务完成任务的能力外，也锻炼他们的交往能力，组织能力和实际操作能力。这一点郭十二很明白，因此他现在也不再抵触任务。

　　制作了两枚一次性攻击符，又修炼了一遍符咒力，吃过饭后，他就坐在床上开始诵经，一点点纯净灵魂的力量。

　　第二天清晨，郭十二带着霍豹四人出城。罗战带着三个护卫的符武士也随着一起出城，他的任务就是护卫五人，监督五人完成任务的情况。在战斗中，他不会出手，但是如果遇到不可抗拒的危险，他就必须要保证五人的安全，最低限度要保证郭十二的安全。

　　城门口全是去野人关的人群，大都是以小队的形式，只有少部分人独自一人前往。

　　在距离城门口不远的小食摊上，郭十二几人吃了一顿早餐。他现在无比怀念上一世的烧饼油条和豆浆，外加清爽的酱菜。这里的早餐依然是大肉骨头汤，汤上的油有一指厚，大块的白水煮肉，外加死面饼，饼子硬得犹如砖头，一定要撕碎了泡在肉汤里才能吃。

　　初春的早晨，城外笼罩着薄薄的雾气，树木已经发出嫩芽，一抹新绿隐约在雾中浮现，路边低洼地里还积着厚厚的残雪，一声声清脆的鸟鸣在林间回荡。

　　几个瘦小的身影在林间穿梭，不远处有四个大汉静悄悄地跟随，随着身形起伏，逐渐进入密林深处。

　　霍豹前面十米处是陈冰，他个头比较小，身形灵活地在树丛中穿行。霍豹提着长长的符刀，注意力集中在左侧。稍后一点是洪石，他注意的方向是右侧。郭十二居中，他平心静气地跟着。身后是陈红，她只要关注后面就行了，其实后面是最安全的，因为有罗战四人跟着。

　　这一路下来，虽然杀掉几个野兽，但都是小型野兽，不能算是完成任务。因此他们几人继续向密林深处走去，希望能够遇到稍微大一点的猎物。

　　罗战很清楚这片区域没有厉害的野兽。在叶冠城外方圆百里内，不可能有厉害的野兽，因为定期有符武士来驱赶，只有到百里外，才能进入野兽活动的区域。

　　当天夜里，五个孩子就在树上休息。

　　第二天总算进入了野兽活动的区域，但是靠近叶冠城这一面的野兽还是比较少，因为野兽被符武士杀怕了，会本能地躲开叶冠城的方向。

　　溪水的流淌声远远传来。

　　走在前面的陈冰忽然站住，身体微微低伏，左手轻轻举起，手掌向下压。众人立即停止前进，蹲下等待。

　　半晌，陈冰缓慢地退了回来，用极低的声音说道：“前面有一头斑纹虎……打不打？”

　　斑纹虎是一种价值不大的森林虎，身上的皮毛很像郭十二上一世见过的豹子，不过比豹子几乎大一倍，是一种体型庞大的家伙。斑纹虎仅仅是皮毛值点钱，肉能吃，其它没有什么用处。

　　郭十二小声道：“等它走，杀它没价值！”

　　哗哗……

　　左前方的树林发出一阵很响的动静。郭十二一惊，低声道：“注意隐蔽，有大家伙过来了！”他心里涌起一种不安的感觉。


第四章 狂奔（上）

　　罗战等人的脸色已经变了，他们速度极快地跟上来，小声道：“向后退！危险，应该是大型的野兽，你们对付不了！”他的经验极其丰富，听声音就知道来的野兽很厉害。能在密林中肆无忌惮行走的野兽，都是异常凶狠的。

　　吼！

　　这下不但是罗战惊讶，其他人也都白了脸。郭十二小声道：“浪荡野人！”他在路上见到过被捕获的浪荡野人，听过其吼叫声。

　　罗战心里苦笑，他怎么也想不到在叶冠城外围竟然会遇到浪荡野人，这下可就麻烦了。他自己并不怕浪荡野人，但是他还带着一群小家伙，万一被伤到了，可就不好办了。这就是他为难的地方，如果打败了，他都不敢逃。

　　郭十二小声道：“野人未必能够发现我们，我们先慢慢退后……”

　　罗战制止道：“别动，浪荡野人在密林中非常厉害，等他过去再说……嘘！”他伸出一根手指竖在唇前，示意众人不要说话。

　　轰！

　　一声巨大的响声。那是树干砸下去的声音，接着是一声凄厉的虎吼声。

　　“退！”

　　郭十二果断下令，五个孩子向后退却。罗战和一个符武士没动，另外两个符武士加入了郭十二的小队，其中一个说道：“一旦开始战斗，你们只要骚扰，主攻由我们两个来！”

　　右侧后方突然也传来一阵哗啦声。这下连罗战也大惊失色了，竟然出现了第二个游荡野人。

　　罗战意识到问题的严重性，因为他们是在距离叶冠城百多里的范围内，竟然能遇到两个游荡野人，这说明有更多的游荡野人渗透过来。

　　“你们保护十二，快点撤回叶冠城，报告这里的情况，请求增援，让城里的人马上出来扫荡。”

　　罗战又道：“我去吸引那个游荡野人……放心，我脱身没问题。”

　　“吼！”

　　“糟糕，发现了！”

　　罗战知道游荡野人在森林中的强大，他们不但力大无穷，而且凶悍无比。他喝道：“快走！”边说边冲向游荡野人。其中一个符武士一把抱起郭十二，另外两个符武士，一手一个孩子，直接夹在肋下，转身向叶冠城狂奔而去。

　　郭十二终于见识到符武士的强大，即使抱着人，一步跨出就是七八米，前面稍微细一点的树，直接就冲过去。他们身上浮起淡淡的符纹光华，那些树干树枝只要触到符纹的光华，立即就碎裂飞散。

　　三个符武士在密林中竟然跑出了三条线。郭十二觉得自己就像腾云驾雾一般，只听到耳边噼啪乱响，被迎面而来的疾风呛得呼吸不畅。他心里极度震惊，在前世他可没有见过如此惊人的身手，这还只是符武士，原本对符武士职业的一点点轻视之心随即烟消云散。这一世的武力比他以往见过的要厉害无数倍。

　　不远处传来炸雷般的轰响和怒喝声，其间还夹杂着一声声吼叫。郭十二知道罗战已经对上了野人，不由得为他担心。这段时间，罗战一直跟着他，尽心尽力，他已经把这位憨厚的罗大叔当成了自己的长辈，见他不顾性命地去阻挡野人，心里忍不住有点难受。

　　三个符武士的速度很快，转眼间就听不清后面战斗的声音。三人粗重的呼吸声越来越急，速度也逐渐缓慢下来。符武士的耐久能力远不如符武师，能够跑这么快，他们已经很尽力了，再跑下去，一旦遇上敌人，那可就麻烦了。

　　郭十二低声道：“停下！停下！”

　　三人实在也累了，闻言立即停下。郭十二溜下地，说道：“三位大叔抓紧时间休息。”又道：“陈冰，豹子，石头，你们三人注意警戒，陈红，把藏符袋给我，把里面的卤肉出来，给大叔们吃，让他们尽快恢复体力。”

　　装着补给品的藏符袋都交给了陈红，所以补给品都在陈红那里。卤肉是经过郭十二指点，由辛姨亲自在厨房烧制的，红烧后将表面晾干，然后收集起来，其味道比本地的卤肉强很多。

　　每人分到四块拳头大小的卤肉，连陈红也是如此，大家快速地吃着。在这里补充体力，吃食是最重要的部分。

　　喝水有水符皮囊，一尺长的皮囊可以装一立方的水。根据前世的经验，郭十二知道这个水袋可以装一吨水，但是提在手中，只是一个水袋本身的重量，其奥秘就在于水袋制作时加入的藏符。一个这样的水袋是很贵的，主要是因为制作水袋的兽皮比较稀少。

　　大约休息了十分钟，郭十二说道：“好了，我们走！这里不是久留之地，别让大叔抱着走了，我们尽量自己走，万一遇到危险，大叔还有体力可以带着我们逃。”他条理清晰地分析道，众人听得明白，也很信服。三个符武士都同意了，其他人更是不会有意见，郭十二顺理成章地成为了小队的队长，一个九岁的小队长。

　　他的决定使队伍行进的速度慢下来。保存住体力，遇到危险后，才能有抵抗力。一旦三个符武士力竭，他们五个小家伙也不可能有多大作为，毕竟还是小孩子。

　　三个符武士心里很佩服郭十二的决定，这小家伙以后肯定了不得，看他指挥众人，神态自若，一点也不慌张，小小年纪就有大将之风。

　　由于要快速前进，探路的任务就交给了其中一个符武士，另外两个符武士，一左一右地护着五个孩子，三个符武士呈三角队形前进。

　　眼见着天色渐渐暗下来，郭十二心里有点着急，这一晚可难挨。寻思了好一会儿，他咬牙道：“今晚别休息了，连夜赶路！”

　　在密林中赶路是很危险的，但是如果原地休息一夜，谁知道会发生什么事情，三个符武士也犹豫不决。郭十二说道：“到现在为止，罗大叔还没有追上来，不知道后面发生了什么事情，游荡野人都是独自行走的，这次在那么近的距离竟然有两个同时出现，我觉得很不正常，所以……我们越早离开森林越安全。”

　　他虽然可以算是小队长，但是队员中有三个符武士，因此必须要说服三人。

　　三人对视一眼，几乎同时点头。夜晚行走是很危险，但是总比面对野人要好，万一休息了一晚，被野人追赶上来，那时候没有符武师阻挡，他们三人中就必须牺牲一人，才有可能让其他人逃走，因此郭十二的建议很明智。

　　夜里行走非常艰难，不过，郭十二倒是没吃苦头，他被三个符武士大叔轮流背着走。这也是没法子，他人小年幼，短腿小胳膊，又是符咒学徒，体力根本不能和符武士学徒相比，夜里行走稍不小心就是一个跟头，所以不容分说，就被大叔背起走。其他四个孩子就没有这么好的待遇了，必须自己行走，毕竟他们是符武士潜质，身体素质比郭十二强多了。

　　天快蒙蒙亮的时候，一个符武士辨识了一下方位，惊喜道：“我们快到叶冠城了！”

　　周围的树林已经变得稀疏，在灰蒙蒙的天空下，叶冠城一侧的高山露出了起伏的山脉。虽然还看不到叶冠城的城墙，但是郭十二知道，要不了两个小时，他们就能进城了。就在众人松了一口气的时候，一声接一声的吼叫隐隐传来。

　　郭十二侧耳倾听，他的脸色越来越难看，再也保持不住冷静，急道：“我听到七到八次吼叫声，而且还不在同一个位置！”

　　“快跑！不惜一切体力！我们就要到叶冠城了！”

　　三个符武士当然也听得清清楚楚，他们明白郭十二的意思，身后至少有七八个野人，如果被野人追上，他们一个也别想活。幸亏昨天连夜赶路，不然就已经被追上了。三人一手一个孩子夹在肋下，竭尽全力向着叶冠城冲刺。

　　好在郭十二一直注意小队人员的休息，尤其是三个符武士的休息，所以走到这里，三人还有足够的力气。这一发力，三人的速度快若奔雷，迅即向前冲去。这里的林木越来越稀疏，而且有不少小道，不像在密林中那么难以行走。

　　渐渐地，他们看见不少从树林中向外逃窜的人，有人发出凄厉的警示哨音，那是叶冠城负责巡逻的符武士发出的警告，任何人听到必须立即退回叶冠城，接着就看见有护卫小队出现。郭十二暗暗松了一口气，他知道暂时脱离危险了，不过他没有打算停下，不进到城里就不能算安全。

　　一道红光升到空中，轰然一声炸响。那是一枚火焰符，被人射到了空中。这是更加严厉的警告，意味着形势非常紧张。

　　很快，郭十二就看见了叶冠城的城墙。他大声道：“快！快进城！”他的眼睛盯着森林，忍不住低声道：“罗大叔怎么还没有出来？唉，希望罗大叔不要硬拼……”

　　不远处传来一声暴吼，接着是一声长长的惨叫。郭十二说道：“糟糕，挡住去路了！”城门就在前方，但是已经出现了野人，回头不是路，如果要进入另外一个城门，还得再绕半个城，那可不是好主意。

　　郭十二心里迅速盘算，然后果断地说道：“冲过去！”


第四章 狂奔（下）

　　三个符武士毫不犹豫地向前冲去，但是很明显，他们已经很疲惫了。

　　吼！

　　郭十二大叫道：“散开跑！”

　　三个符武士立即分开，间隔有几十米，一下子就冲出了树林。顿时，他们就看到了一个游荡野人在追逐着四散奔逃的人，也看到了一队符武士在追逐那个野人。

　　那个游荡野人似乎知道在身后追逐的符武士不好惹，所以他不也回头战斗，而是追逐那些比较弱小的人类。不幸的是那个野人看中了刚刚冲出树林的郭十二他们，因为有五个孩子，而吃小孩是野人的最爱。

　　只要看见人类的孩子，任何野人都会疯狂，这一点郭十二却不知道。当看见野人放弃追逐其他人，直接冲着自己而来时，他惊讶地骂道：“他妈的……这野人跟我有仇吗？别停下，冲上去！”

　　这时候绝对不能掉头逃跑，因为游荡野人的速度非常之快，背着郭十二的符武士已经快要力竭了，掉头逃跑那是死路一条。

　　郭十二稳住心神，他没打算使用一次性符，那玩意儿只能伤到野人的皮毛，只会激怒他而已。他可不想激怒一个成年的游荡野人，他打算利用左手腕上的宝符攻击一次，宝符的威力，绝对可以伤到野人，如果打得准，重创他也是可能的。

　　背着郭十二的符武士满脸是汗，他并不怕死，但是背上的孩子却不能出一点意外，所以他心里非常紧张。

　　郭十二小声在他耳边说道：“大叔，向着野人冲，等我喊躲开的时候，千万要向旁边跑。”

　　符武士心里纳闷，这孩子怎么不害怕？不过到了这时候，他也没有什么想法，应声道：“十二，你把握好，别把自己的命丢在这里就行！”

　　郭十二说道：“注意力集中，准备好了！”他已经开始调动符咒力，并且用符印来激活宝符。他激活的是单体攻击的宝符寒冰箭，可以发出一枚两尺长的冰箭，其威力极大，因为这是罗桀亲手制作的宝符。

　　郭十二也是没法子，他只能正面发射寒冰箭，这样的把握最大，而他只有一次机会，说不得要冒险一下。

　　以罗桀的估计，郭十二可以勉强激发一次宝符，但是他不知道郭十二有着强大的灵魂。即使是郭十二也以为自己只能激发一次宝符，所以他非常慎重。

　　“不要命啦！快躲开！”

　　“喂！快闪啊！”

　　“有没有咒士！快发攻击符……调开那头畜生！”

　　紧追野人的符武士小队大惊失色，一个个高呼大叫，他们眼看着一个符武士背着孩子，笔直地冲向游荡野人。就在这时，只见一道晶莹的光华闪烁，一根两尺长的箭出现在小孩的两手中。

　　距离野人大约三十米时，郭十二大喝一声：“躲！”双手间的寒冰箭随即射出，呼啸着直奔野人而去。

　　由于郭十二对宝符的操控没有多大把握，所以他不敢射野人的眼睛脖子等弱点处，因为担心射不准，他对准的是野人的胸腹，这地方面积大，容易射中，而且也容易让野人轻视。果然，那个野人根本就不躲闪，完全无视射来的冰箭。

　　也算郭十二的运气好，寒冰箭第一次发射就击中了目标。

　　浪荡野人的脚步很快，刚迈出没几步，寒冰箭就打在小腹处。他原本并不在意，仗着皮糙肉厚，普通的符弓都难以射伤他的皮毛，一枚小小的冰箭又能怎样。可是当冰箭打中他的小腹后，一阵剧痛扩散开来，他忍不住惨嚎一声，脚步顿时踉跄了一下。

　　寒冰箭几乎完全射入小腹，只留下一个箭尾在体外。

　　就这么停顿了一下，背着郭十二的符武士趁机从野人身边不足十米的地方窜了过去。双方交错之际，就听郭十二轻轻喝道：“爆！”一个符印打出，插入野人小腹的冰箭陡然炸开。这才是寒冰箭真正的威力所在。

　　那个野人难以置信地看了一下腹部，他想不通一个小孩子怎么能发出如此威力巨大的东西。他的腹部被炸开一个大洞，后腰处开了碗大的窟窿，血肉内脏飞溅。他感觉自己无穷无尽的力量逐渐散去，嘴里发出一声痛苦的吼叫，轰然间跌坐在地。

　　一箭重伤野人。

　　这绝对不是学徒的手段，而是咒师才能打出的符攻，比咒士还要厉害。追击野人的小队都愣怔了一下，其中有人喊道：“好！”

　　追赶过来的符武士蜂拥而上。那个野人突然从地上暴起，扑倒最先冲上来的一个符武士，张开大口就咬下去。侧面冲来的一个符武士大喝一声，猛地一脚，狠狠踢在野人的头颅侧边，就听咔嚓一声响，那颗硕大的头颅竟被踢偏，野人张着的大嘴狠狠一口咬在地上，啃了一嘴的泥巴。

　　被扑倒的符武士觉得脖子凉飕飕的，冷汗随即冒了出来，大叫道：“救我！”

　　又一个符武士手执一把粗大的短枪，身体跃起，全身的劲力都集中在短枪上，短枪上符纹顿时闪烁起来。他大喝一声，短枪狠狠扎入野人的后背。这一枪让野人松开了扑倒的符武士，他仰头狂嚎。

　　另一个符武士，一把抓住被压住的人，吼叫着将他从野人身下拽了出来。

　　哈！

　　一道青色光华闪过，野人的头颅被斩落。

　　当野人重伤跪倒的时候，背着郭十二的符武士已经力竭，他冲过野人身边大约五十米左右，脚步踉跄不稳。一个符武士迅速跑过来，一把扶住他，说道：“没事了！把孩子放下。”

　　郭十二也说道：“大叔，休息一下。”刚才一击，虽然抽空了体内的符咒力，但是他也感觉到了，灵魂中的波动忽然变得剧烈，几乎在眨眼间就补满了失去的符咒力，这意味着他可以再一次激发宝符。这个发现让他惊喜异常。

　　郭十二发出寒冰箭，所有在场的符武士都看到了，对这个能够激发大威力宝符的孩子，符武士们都非常佩服。要不是野人受到重创，他们这个小队的符武士肯定要有伤亡，因此这些符武士都很感激郭十二。

　　那个砍下野人头颅的符武士，抬手将野人头扔给郭十二，说道：“这是你的功劳，你这孩子很是了得！让你的追随者拿着去交任务吧！”

　　背着郭十二的符武士，一把抓起野人头，说道：“谢啦兄弟！”

　　那人摆摆手道：“不客气，要不是他，我们小队的人可能会有伤亡，该我谢你们！”

　　“我们不能在这里停留，尽快进城，后面的野人更多，走！走！”

　　郭十二心里着急，问道：“大叔，还能走吗？”

　　“走！我能走！”

　　背着郭十二的那个符武士也知道事态严重，他虽然力竭，但是走路还没问题，拉着郭十二向着城门奔去。霍豹等人也已经下地，一个个激动地向着郭十二跑来。郭十二急得大叫道：“向城门跑！向城门跑！”

　　这时候很关键，只要能够快速进城，就不会有什么危险，如果在城外磨磨蹭蹭，万一再冲出来两个野人，那大家就都别走了。郭十二一边叫着，一边向着城门狂奔。他也是用过暗符炼体的人，两条腿很结实，虽然步幅比较小，可是捣腾得快。

　　距离城门还有七八百米，将近一公里，郭十二跑得气喘吁吁，眼看快要到了，忽听后面传来接连不断的吼叫声。他边跑边回头看，忍不住倒吸一口凉气，全身毛发都竖了起来。他只扫了一眼，就看到不少于三个野人从树林中扑出来，后面似乎还有更多。

　　跑！快跑！

　　郭十二有心想要跑快一点，但毕竟是九岁孩子的身体，心有余而力不足。突然，一个不认识的符武士跑过来，伸手一把抄起他，直向城门冲去，仅十几秒钟，就抵达了城门口。而这时，城门正在缓缓关闭，那人大喝道：“等一下！”

　　很快，郭十二五人都进了城，三个符武士也冲进城门。看着缓缓关上的大门，郭十二脸色忧郁，他说道：“罗大叔还没有到？怎么办？走！上城墙去！”他快步向城墙上走去。

　　一个符武士阻挡道：“快回家吧，你们不能上去！”

　　郭十二说道：“大叔，我上去看一下，能不能帮忙，你看……我已经干掉一个野人了。”跟在他身后的符武士举起手，那是一颗斗大的野人头颅。

　　那人用难以置信的目光看着郭十二，旁边一个符武士说道：“没错，这野人就是他重创的，我亲眼所见。”

　　那人的态度顿时和缓下来，说道：“好吧，你们上去吧，不过要小心，游荡野人的抛石能力极强，注意躲避。”能够重创成年野人，这孩子完全有上城墙的资格，于是他不再阻挡。在叶冠城，只要有能力和力量，就必须要贡献出来，这是铁的规则。

　　城外的巡逻小队在飞快地后撤，他们不用走城门，而是沿着城墙上垂下的绳索爬上来，因此回撤的速度一点不慢。郭十二眯着眼睛向远处眺望，在他的正前方，就有五个野人咆哮着冲过来。

　　一声长啸，一道青色的光华从森林里闪出。霍豹眼尖，大叫一声：“是罗大叔！”


第五章 围城（上）

　　郭十二大大地松了一口气，他一直在担心罗战，眼见罗战从森林里出现，心里才稍稍放松，随即又紧张起来，他看出罗战似乎受了伤，虽然速度很快，但是动作明显有点僵硬。他回头向身边的符武士说道：“大叔，你来喊一声！让罗大叔向这里跑！”

　　“老罗！向这边退！”

　　那个符武士仰天大吼，顿时引起了罗战的注意。他的眼光极其犀利，一眼就看见郭十二等几个孩子，顿时他也放松下来。这一路战斗逃跑，很有点力竭的感觉，但他是强大的符武师，比符武士要强大十倍，即使是两三个野人同时攻击，他也能从容进退。

　　此时城墙外已经没有其他人。叶冠城居住的大都是战斗人员，普通人很少出城，一旦听到撤退信号，在城外的人丝毫不会耽搁，会以最快的速度回城。因为他们知道，如果拖拖拉拉，死亡的可能性绝对超过九成，没有人敢漫不经心。

　　罗战灵巧的一个转折，避让开一个扑向他的野人，然后径直向着城墙冲去。城外只有他一个大活人，野人们的注意力全都集中在他身上，只见五个野人同时扑向他，那速度看得人心惊胆颤，实在是太快了。

　　“用符弓牵制！”

　　“咒士！需要咒士的援助！”

　　郭十二这才发现，符武师和咒师是多么的稀少。他所在的这面城墙上，全是符武士和极少数几个咒士，还有一些符武士学徒和咒士学徒，符武师竟然一个都没有，这让他心里很是吃惊。

　　“有咒师和符武师来了！”

　　郭十二感觉到在城墙上的人似乎都松了一口气。三个符武师，一个咒师，还有一群符武士冲上城墙。他们看见罗战有点狼狈地向着城墙飞奔，立即喊道：“兄弟，坚持住，马上就到！”

　　一个游荡野人，举起一块水缸大小的石头，奔跑了几步，大吼着将大石头抛向城墙。郭十二目瞪口呆地看着，忍不住嘀咕道：“妈的……人形投石机？”

　　轰！

　　石头砸在城墙的外墙壁上，距离郭十二大约百米，他能感受到强烈的震动，还好没有砸到城墙上面，否则难免出现伤亡。有人大叫道：“学徒退下，学徒退到城里去！这里太危险！”

　　郭十二站在胸墙后，紧紧地盯着罗战。如果是他自己在外面，可能还没有那么紧张，现在却是额头冒汗，心脏怦怦乱跳。他摸了摸右手腕上的宝符，这枚乱火球宝符是群攻符，但是他没有把握能够激活。这枚符最低也要咒士级别的人才能使用，若要强行使用，只能激活一半，威力只有三分之一，还不如用寒冰箭效果好。

　　犹豫了一下，郭十二知道自己不能考虑太久，他开始运转符印，激发手腕上的宝符，同时盯着罗战，随时准备出手救援。以他的能力，也就是一次机会。上一次运气好，这一次他只能尽力而为，哪怕发挥一点作用也好。

　　罗战一直保留着实力，他从昨天开始牵制野人让郭十二等人逃跑，就打定主意不硬拼，而是展开游斗。符武师的实力非常强大，哪怕有几分钟时间，就可以缓过劲来。他采用游斗的方法，野人根本打不到他，因此才能在野人的围攻下，留有余力逃到城边。

　　赶来的咒师是一个土咒师，土咒师是攻击力不强防护力超强的职业。他用的宝符却是火系宝符，而且是低级的进阶火球宝符，也就是咒士学徒在进阶咒士时炼制的宝符，是众所周知的垃圾宝符。另外他手里还有不少一次性攻击符。

　　这是一个穷得可怜的咒师，如果他有一枚土系的宝符，情况就会有所不同。

　　只见他噼里啪啦打出一堆火球冰箭。放了一通攻击符之后，那家伙居然说道：“我没符了……”其实他有一枚本命符，而且是土系本命符，就是这枚本命符让他进阶到咒师的，可惜那是纯粹的防御本命符，根本不能用于攻击。

　　郭十二无语了。虽说那个咒师打得准头极佳，无奈符太差，野人被他打得怒火冲天，也没有干掉一个，感觉他是来添乱的。郭十二很快就明白了，这人一定是在门派中埋头修炼，从来不肯出去做任务，属于修为不错，但是既没有战斗经验，又没有钱装备自己的那种人。

　　旁边一个符武师实在看不下去了，喝道：“我来！”他取下一把长弓，那是一把中品的符弓，黑色的弓臂上布满密密麻麻的符咒。又取出一支符箭，脸上微微闪过一丝肉痛的表情，随即拉开符弓，屏气凝神，陡然射出一箭。

　　箭出无声。郭十二可以清晰地感受到箭杆上环绕着细微的风，奇特的是弓弦的震动声也被消除了。这是一把无声的符弓，绝对是暗杀偷袭的好东西。

　　两个野人一左一右阻挡着罗战的去路，另外两个野人在身后狂追，还有一个野人在不停地投抛巨石大木，这时候的一箭就显得异常关键。

　　这一箭并没有射向野人的致命处，而是奔着野人的膝盖而去，无声无息地射穿了左侧野人的膝盖。那个野人猝不及防，单膝跪地，身体歪倒。罗战大喜，他大喝一声，犹如狂风般从跌倒的野人身侧窜了过去，同时一道青色的光华闪现，那个野人硕大的头颅骤然飞起，鲜血从脖子上喷涌而出。

　　射箭的符武师大声喝彩：“好刀法！”

　　眼看着罗战距离城墙还有一百来米，但是他已经逃不开了，右侧的那个野人手里拿着一根水桶粗细的树干，狠狠地扫了过来。

　　无奈之下，罗战高高跃起，用脚尖在树干上轻轻一点，转身扑向那个野人，怒喝道：“老子干死你！”

　　青色刀光再现。那个野人很是机灵，大吼着向旁边闪去，手中的树干被青光劈中，顿时断成两截，吓得那个野人吼叫连连。罗战不敢恋战，一刀吓退野人后，掉头就跑。就这么耽搁了不到几秒钟，身后的两个野人已经接近。

　　郭十二大叫道：“再射一箭！右边那个……”清亮的声音回荡在城墙上，所有的人都向他看过来，只见他手中已经形成了一支冰箭，正在蓄势待发。

　　罗战不顾一切地扑向城墙。

　　郭十二紧张地算计着距离，他必须阻挡住右侧的野人，哪怕只要挡住几秒钟，就能让罗战逃出生天。

　　罗战全力奔行，几息间就距离城墙不到二十米，他身后的野人也进入了郭十二寒冰箭的射程。郭十二毫不犹豫地激发了符印。这一次他全力出手，全身的符咒力几乎都涌入了宝符中，刹那间，寒冰箭射出。

　　那个符武师也射出了一支符箭。城墙上一片寂静，众人一个个眼睁睁地看着射出去的符箭和寒冰箭。

　　由于符箭无声无息，那个被攻击的野人根本没注意到，被一箭射穿左胸。可惜没有射中心脏，稍微偏出一丝。那个野人发出震天长吼，奔跑的速度一下就缓了下来。只见他一手捂着胸口，另一只手狠狠地掰断透体而出的符箭。

　　郭十二紧张地盯着寒冰箭。他这次还是在碰运气，但即使射不中也不要紧，只要能靠近野人一尺之内，他就可以引爆寒冰箭，照样可以阻挡野人。

　　他的运气岂止是不错，简直是好到家。这一箭直奔野人的小腹而去，恰好那个野人在跨步，身体抬高之际，一箭就射入野人的下体，那一声吼叫，凄厉中透出极度的痛苦。郭十二立即激发符印，寒冰箭轰然爆炸，野人的下体顿时被炸得稀巴烂。

　　那个野人吼了半截，一头栽倒，昏死过去。一个太监野人从此诞生了。

　　城墙上众人看得冷汗淋漓，这小家伙也太狠了吧。

　　城墙上垂下粗大的绳索，罗战跃起身形，扑到墙壁上，抓住绳索，稍稍用劲，便上升了五六米。他几下就窜上城墙，抱拳道谢：“谢谢各位兄弟搭救！”尽管样子有点狼狈，却依然透出一股豪迈的气势。

　　郭十二发现，在灵魂波动下，符咒力再次充满了全身，但是他有一种浑身无力的感觉，心里明白，两次激发宝符问题不大，第三次恐怕就不那么容易了。灵魂是他的根本，所以他没胆量再试，万一伤到灵魂，不能转世重生，那可没有地方哭去。

　　罗战来到郭十二面前，笑眯眯道：“十二，你很厉害啊……了不起，竟然能够干倒一个野人！”

　　郭十二身后的符武士说道：“这是第二个了！”说完举起手中的野人头颅。

　　罗战无语了，他忙到现在，一番苦斗，还是趁别人射出一箭的机会，才砍掉一个野人的头，没想到九岁的郭十二居然灭掉了两个，实在让人难以置信。

　　“快看！快看！”

　　声音透着惊恐。郭十二扭头看去，不由得寒毛直竖，只见从森林里涌出几百个野人。罗战沉声道：“是狂暴野人……”

　　游荡野人虽然攻击力强大，可是很少成群结队，因此比较容易对付。但是狂暴野人和嗜血野人不一样，他们喜欢成群结队，攻击力不容小觑。捕猎小队在极北荒原中，被成群的狂暴野人围攻而全部灭亡的悲剧不知道发生过多少次，谁也没想到狂暴野人竟然会出现在叶冠城外围。

　　有人惊恐地说道：“难道野人关被攻破了？”

　　野人关聚集着北符门的大批人马，一旦被攻破，叶冠城也就危险了。


第五章 围城（下）

　　“先杀掉这几个野人！”

　　所有拥有符弓的符武士一起张弓搭箭，咒士们也发出一次性符。这次攻击的效果很好，一分钟不到，四个游荡野人就被射杀在城下。没有人欢呼，因为从森林中涌出来的狂暴野人开始聚集在一起，他们没有急于发起攻击。

　　罗战说道：“十二，你带着小豹子他们回去，这里已经不是学徒的战场，另外，你杀了两个野人的功劳，我会报到内门，这可是有奖励的。”

　　郭十二要不是为了罗战，也早就想走了，自己毕竟只是一个九岁的小孩，不应该和野人拼命。他点头道：“罗大叔，你也回去吗？”

　　罗战笑道：“我怎么可能回去？多一个人就多一份力量，否则你们住在城里也不安全，野人一旦进城，谁也好不了。他们三个也要留下，我让老张先送你们回去。”

　　老张就是那个提着野人头的家伙，平时话不多，但是对郭十二极好。

　　郭十二点点头，他理解罗战所说的话，说道：“好，那就麻烦大叔送我们一趟。”

　　回到居住的小院，郭十二吩咐了几句，连洗澡也不想了，回到卧室一头扎在床上呼呼大睡。小孩子缺觉，他感觉脑袋都不像是自己的了，激发了两次宝符，两次耗尽全身的符咒力，对他的身体负担实在太大。

　　这一觉睡得昏天黑地，直到第二天傍晚才醒过来。郭十二神清气爽地起了床，洗漱一番后出来了解情况。

　　霍豹四人正在吃饭，郭十二这才意识到自己已经饿得要死，浑身都开始发虚了。他感叹道：“唉，虐待儿童啊……正是长身体的时候，怎么能让自己饿肚子……罪过啊，罪过！”

　　霍豹拿着一个大肉骨头棒子，目瞪口呆地看着郭十二。陈红刚刚捞起一根大骨头，上面连着一大块肉，她举着肉骨头棒子，说道：“十二，给！”

　　郭十二一把抓过来，狠狠咬了一口，嘴里含糊不清地说道：“小红，你也吃！”

　　陈红心里很是佩服郭十二，这么小的一个孩子竟然能杀掉两个野人，自己比他大，却还要人保护，差距可真不小。

　　郭十二一通狂吃猛喝，连肉骨头带浓肉汤，吃得大汗淋漓。他足足啃了五个大肉骨头棒子，才变得斯文起来，总算半饱了，不用那么拼命吃。他有时候也纳闷，这么小的身体，怎么能够装得下那么多食物，而且从来没有感觉到什么消化不好的情况。

　　他拿起一个大饼，慢条斯理地蘸着浓汤，斯斯文文地吃着，边吃边问道：“罗大叔回来了吗？”

　　陈冰说道：“没有，外面已经封街了，除了战斗人员，其他人一概不得上街，所以我们什么消息也了解不到，估计情况不乐观。”

　　洪石用力撕咬着一块大肉，吧唧吧唧吃得声音山响。他使劲吞下一口肉，说道：“听说厉害一点的学徒都上城墙了……”

　　霍豹说道：“听说？你听谁说的？我们都没有出过门……”

　　洪石笑道：“隔壁院子……下午的时候他们出去了，嘿嘿，他们都是快要进阶的学徒，所以我才知道。”

　　霍豹恍然大悟道：“怪不得，这一片居住的大部分都是内门学徒，我说下午怎么那么嘈杂，原来他们被征召去防守了。”

　　郭十二问道：“封街……是从什么时候开始的？”

　　陈冰说道：“从昨天晚上开始，还不知道什么时候能够解除封街令。”

　　郭十二又问道：“我们能出门吗？”

　　洪石说道：“不知道，反正街上只有巡逻的人，我们回来后还没有出去过，不知道封街令对我们有没有用。”他们几个都是内门弟子，有一定的特权。

　　郭十二说道：“小冰，吃完饭，你出去询问一下情况，你有内门弟子的身份符牌，应该可以出去。”

　　这顿饭郭十二吃得非常舒服，最后又喝了一大碗肉汤，才心满意足地说道：“我回屋去修炼了，小冰得到消息就通知我。”

　　他取出那枚立下大功的寒冰箭宝符，仔细地察看。宝符的使用次数是有限制的，这枚宝符可以连续使用九次，如果使用了九次以后还强行激发，就会损坏符体，造成不可修复的后果。要知道一枚宝符可是非常珍贵的。

　　宝符在激发几次后，如果能够及时修符，那么宝符的寿命会很长，可以反复使用很多次，因此郭十二打算自己来修符。激发宝符要使用咒力，而修符要使用符力，他拥有符咒潜质，也修出了自己的符咒力，因此修符是他必须掌握的一门技巧。

　　修符的技巧郭十二学过，只是从来没有实践过。经过反复的思考，他将修符的步骤逐一列出，直到认为没有任何疑问，才开始动手操作。

　　按照郭十二的理解，一枚宝符就相当于一把九发子弹的手枪，可以发射九次，不论发射了几次，都需要补充子弹，而符力就是制造子弹的材料，只要设法补充完成，也就完成了修符的工作。

　　在修符的过程中，每一个步骤郭十二都非常小心。要知道绝大部分的咒士都没有这样厉害的宝符，若是在修符中有所损伤，那就后悔莫及了。

　　因此这次修符持续的时间很长，足足用去了两个白天的时间，才算彻底修符成功。

　　陈冰得到消息，封街只是针对普通人，他们内门弟子不包括在内，可以随意进出。郭十二在两天后走出了小院。

　　他带着霍豹等四人上了街。原先保护他们的罗战等人都不在，五个还是孩子的学徒就在空旷的大街上走着。

　　路上的巡逻小队，看到他们胸口的身份符牌后，连话也不问就予以放行。

　　五人来到北符门在叶冠城的总部，这里倒是热闹非凡，足有十几个符丹士在忙碌。从城墙上运送下来的伤员全部集中在这里医治。也就是北符门才有这么大的手笔，十几个符丹士在治疗，还有不少符士和符师在给符武士修补身上的符纹。

　　受伤的符武士，身上的符纹被部分破坏，需要符士来修补，否则会实力下降。在总部，凡是在守城中受伤，身上符纹受损的符武士，北符门都会负责治疗和修复，而且是免费的。

　　郭十二来到发布任务的大厅，发现里面全是人，大部分是学徒，还有普通人。这里有大量的任务发布。

　　作为北符门的内门弟子，郭十二还是有维护门派的觉悟，他带着霍豹四人开始挑选任务。看着大量的任务，他有点晕头转向。从巡逻到上城墙，从救治伤员到制作攻击符，密密麻麻的，足有几百个任务。

　　郭十二是符咒潜质的学徒，他几乎可以接所有的任务，不论是符士还是咒士的任务，他都可以接。从这就能看出符咒潜质的强大。

　　霍豹说道：“我们虽然能力有限，也可以接一些任务。”

　　任务完成后除了有奖励外，还有北符门特有的任务积分，可以用积分换取稀有的材料，这么做是为了鼓励门派弟子主动接受任务。

　　郭十二点头道：“先接一些容易的任务，嗯，大家分头做单人任务，然后再聚集到一起，接多人的任务。”

　　郭十二暂时不想接那些上城墙的任务，他也不允许霍豹几人接，规定他们只能接在总部的任务，虽然积分少一些，但是比较安全。

　　郭十二找到一个不错的任务，那就是制作一次性攻击符。材料由总部出，五份材料，交两个攻击符，多出来的归制作者，另外，一枚攻击符给三点积分。这个任务几乎没人接。

　　符士可以接高级一点的任务，奖励和积分都比较高。符士学徒不愿意接这个任务，因为学徒的成功率很低，五份材料，如果运气好，也许能成功三个，运气不好，可能一个符也做不出来，所以他们宁愿接别的任务。

　　这个任务必须要到符士大厅去完成。郭十二询问了符士大厅的所在位置，一个人晃晃悠悠地走过去。符士大厅距离任务大厅很近，走了大约一百多米，他就来到了符士大厅。大厅里人来人往，大都是符士学徒。

　　符士很少会上战场，除了符丹士等少数特殊的符士职业，其他的都算是后勤补给，他们除了制符外，还要担任调配物资，管理人员等等工作。

　　拿着十份材料，郭十二直接进了一个专门的房间，那里有一整套的制符工具。他制符的成功率奇高，这是因为他拥有强大的灵魂力量，这个秘密直到现在也没有人发现。十份材料，他至少可以成功制成七枚一次性攻击符，如果运气好，制成九枚也不是不可能。

　　一连十天时间，从一开始每天制作六符，到后来每天制作八符，郭十二的成功率可以与符师相媲美。当然，符师一般不会去制作一次性攻击符，那是符士和符士学徒的主要工作。

　　这天，郭十二交掉六枚一次性攻击符，就听有人在喊：“需要一个符士学徒或者符咒学徒协助工作！还没有领任务的符士学徒和符咒学徒，请立即报名！”

　　郭十二好奇地问道：“有什么要帮忙的吗？”

　　这时候几乎所有的人都有自己的任务，因此没有人上前报名，郭十二刚刚问起，就被那人叫住，问道：“你是内门的符咒学徒？”

　　郭十二点头道：“是的。”

　　那人喜道：“好！就是你了！”

　　郭十二纳闷道：“我？”


第六章 撤退（上）

　　那人说道：“对，就是你！你叫什么名字？先登记一下，把你的身份符牌给我！”郭十二心里明白，自己被抓差了。不过他也不慌张，说道：“等一下！”

　　“对不起，请你先说明情况，让我确定一下能不能帮你，还有要告诉你的是，我叫郭十二……今年刚刚九岁，学习符咒不足一年，你确定需要我的帮忙？”

　　那人一愣，没有想到这个学徒这么小，可是也没有办法，在这里他已经找了两天了，只找到几个符士学徒，人手远远不够。他苦笑道：“九岁！你这小家伙……唉，要！我也没法子。”

　　郭十二给他说得毛骨悚然，说道：“先说什么事情，如果可以，我不会拒绝，要是超出我的能力之外，勉强去了也没有什么用处，还浪费我的时间，也浪费你的时间。”

　　那人被郭十二说得一愣一愣的，心道：“这孩子怎么这么能说。”他说道：“是这样，最近耗去了大量的丹符，所以有几个符丹师需要炼制符丹，但是缺少助手……”

　　没等那人说完，郭十二说道：“我去！我去！”

　　自从见识过符丹的神奇，郭十二早就有学习制作符丹的打算，然而符丹士是一个分支职业，专精符丹士的自有一套体系，其他人很难接触到他们。因此郭十二没听完那人的解释，就急不可待地答应前往。

　　那人是符武士学徒，年龄不小了，至少有三十岁以上，可能是被临时雇佣的叶冠城本地人，从额头上两个符纹就可以看出，他虽然有符武士潜质，却没有钱请人来炼体。

　　带着郭十二来到一个小楼前，门口站着一个符武士，郭十二一看就知道要见的人地位很高。这时候的符武士大都去参加防御战了，还能留下符武士守卫的人，绝对不是普通人。那人上前道：“程老哥，徐大师要的人……找来了，呵呵，请程老哥通报一声。”

　　符武士笑道：“进去吧，进去吧！”

　　看得出两人很熟，那人笑眯眯地领着郭十二进了屋。

　　“徐老爷子，您要的学徒来了！”

　　一个苍老的声音说道：“进来吧。”

　　“徐老爷子？”

　　郭十二思索着跟着那人走了进去，他看见一个老人正在忙碌。这是一个很大的实验室，按照本地人的说法，就是制符室或者制符厅，但郭十二习惯性称之为实验室，那是上一世留下的记忆，制符室和那时候的实验室差不多。

　　“嗯？怎么是一个孩子？”

　　徐老爷子抬起头，他大概还没有反应过来，只是单纯地觉得不对。

　　“老爷子，实在找不到人了，都有自己的任务，他可是符咒学徒，还是内门弟子，应该符合您老人家的要求。”

　　“嗯？内门的符咒学徒？是谁的弟子？”

　　老人深知符咒学徒的难得，而且能够出现在叶冠城的内门学徒，一定是领了师命而来的。如果单纯是内门弟子，郭十二这个年龄的学徒不可能来到此地。

　　郭十二躬身施礼道：“家师是——大符咒师罗桀。”

　　领他进来的那个人顿时张大嘴巴合不拢来，在他们的眼里，大符咒师是顶天的存在。

　　“啊？是罗老爷子的弟子！”

　　老人脸上露出意外的神情，他一连声地问道：“我怎么不知道罗老爷子又收徒了？来！来！坐下，小家伙叫什么名字？今年多大了？什么时候拜师的？”

　　郭十二松了一口气，他一听就知道，这位老人家和师傅一定很熟悉，说道：“我叫郭十二，今年九岁，去年冬天才拜师的，徐爷爷，您叫我十二好了。”他又开始装嫩装可爱，没法子，谁让他的外表是儿童，连少年都不算不上。

　　徐老爷子名叫徐哉琨，是北符门著名的符丹师，是即将进阶为大符丹师的高手。这次他有事路过叶冠城，正好遇上野人攻城，才滞留在这里。由于有大量的符武士受伤，他理所当然地出手救治，可惜的是他没有多少低级的符丹，才短短几天时间，就耗尽了手中的低级符丹。

　　于是老人家不得不亲自制作符丹。制作低级的符丹有大量的琐碎工作，他实在不耐烦去做，才要求寻找符士学徒，没想到却找来了一个符咒学徒。当他知道这个学徒是罗桀的弟子时，当即就决定让郭十二来做助理。

　　徐哉琨心里很清楚，以罗桀的眼光，郭十二一定是一个资质出众，潜质惊人的学徒，这样的人用得好，可以省去很多麻烦事。

　　“原料提纯学会了吗？”

　　“会了，我可以达到中品的提纯度。”

　　徐哉琨吓了一跳，说道：“啊？中品！怎么可能？”

　　郭十二笑道：“徐爷爷，这可不是骗您，试试就知道了。”他仗着强大的灵魂，在提纯材料上有着天然的优势，一上手就能提纯出下品，经过一段时间的训练和实践后，迅速达到了中品的提纯度，偶尔有时候还会出一点上品。

　　徐哉琨想想自己的几个徒弟，顿时觉得罗桀的形象高大了许多，心里很是不平，自己怎么就收不到如此好潜质的徒弟。他问道：“你制作十符……可成几符？”

　　郭十二说道：“七到九符之间，但是不够稳定。”

　　徐哉琨捂着额头，半晌才说道：“七符到九符……唉……”他到现在也不过才九符的成功率，有时候大意一点，出八符也很正常。这孩子才学了一年不到的时间，竟然有七到九符的成功率，这太可怕了，简直就是天才制符高手。

　　“你对符丹有兴趣吗？”

　　郭十二顿时来了精神，说道：“有兴趣啊，我很喜欢符丹。”

　　徐哉琨差点老泪纵横。难得啊，郭十二竟然对符丹士职业感兴趣。符丹士职业虽然名声极好，也非常重要，但是符丹士在没有进阶到大符丹师之前，是最弱的职业之一，他们几乎没有攻击力，只能提供治疗服务。而在这个世界上，几乎人人都向往高攻击力的职业，同样是符士潜质的学徒，很少有人愿意选择符丹职业。

　　郭十二之所以喜欢符丹，在于他前世对医生职业的怨念，所以这一世能有学习符丹的机会，他怎么也不会放过。不管是救人还是自救，学会制作符丹后，就等于有了一个随身的医生。

　　“好，好！哈哈，只要你愿意学，我一定教会你制作低级符丹。”

　　郭十二非常认真地说道：“谢谢徐爷爷，我一定不会让你失望的。”能够学会制作低级符丹，他心里就很满意了。掌握一门实用的制符手段，对以后的发展只有好处没有坏处，唯一的问题是，郭十二的时间更加紧张了。

　　徐哉琨抬手拿出一套符书，说道：“这套符书给你，基本符丹初级符丹所需要的知识全在里面了，有空看看，先给我做助手吧。”

　　这个礼物可贵重了，因为这套符书是他自己撰写，给自己的徒弟学习用的，外面根本没有，是想买都买不到的好东西。

　　郭十二心里非常感激。自从来到这个世界上，他发现这一世的人远比上一世的人有人情味，尤其是这里的老人，对待下一辈真的是诚心关怀，那种毫不掩饰的关爱，常常让他心里感慨万千。

　　北桦叶，是炼制低级符丹的最主要材料，让郭十二提纯的北桦叶是人工种植的。在极北荒原上，有成片这样的森林，不过真正的极品北桦叶都是生长了上千年的老树，那可是制造高级符丹的材料。

　　先用一枚专门的粉碎符，将几百斤的北桦叶打成墨绿色的浆糊，然后进行烘培，得到了几大瓶北桦叶的粉末，接下来才是真正的提纯。

　　郭十二用的是四符提纯法。四块特制的提纯符，摆在特定的位置，将北桦叶的粉末倾倒下去，粉末经过四符时，通过郭十二激发符力，收去精炼的粉末。按照要求，精炼三遍就可以得到相对纯净的北桦叶提纯物。

　　五大瓶粉末提纯后仅仅得到小半瓶淡绿色细粉。这五大瓶粉末是由几百斤北桦叶制成的，真正能够使用的不到两斤细粉。郭十二拿着水晶瓶，来到徐哉琨身前，说道：“徐爷爷，这是刚刚提纯的北桦叶，您看如何？”

　　徐哉琨拿起瓶子仔细察看了一会儿，脸上露出满意的神情，点头道：“足够用了，你用的是四符提纯法？”

　　郭十二点头道：“是的，我只会两种提纯方法，一种是四符提纯法，一种是冰凝法，还有一种要过一段时间才能学到，那是熔炼法。”

　　徐哉琨摇头苦笑：“你和别的学徒刚好相反，几乎所有的学徒都是从熔炼法开始，四符提纯法……那是符士才会的技能，你还真是一个小怪物，上手就是难度很高的四符提纯法，怪不得你提纯的材料可以达到中品。”

　　“好了，继续提纯，再有半瓶就可以了。”

　　郭十二立即掉头去提纯，一句废话也没有。徐哉琨眼里流露出欣赏之色，半晌，他才长叹一声，暗暗感叹，自己怎么就没有遇到这么好的弟子。

　　过了两个小时，郭十二拿着一个瓶子进来，他又完成了第二次的提纯任务。


第六章 撤退（下）

　　徐哉琨取出一大瓶暗红色的血液，说道：“十二，这是螺铁巨蛇的血液，螺铁巨蛇生活在极北荒原，它们拥有极其旺盛的生命力，其血液是制作低级符丹的材料之一。这瓶血得自一条三十年的螺铁巨蛇，刚好够制作低级符丹，呵呵，如果是百年的螺铁巨蛇，它的血就可以制作高级符丹了。”

　　“还是用四符提纯法。这是提纯的手法和注意事项，你试着提纯一次，不要怕失败，尽管去尝试。这瓶螺铁巨蛇血，是取自一条蛇。嗯，这是符瓶，可以装三百斤血。我估计，完全提纯出来，应该可以得到十斤左右的纯净液。”

　　郭十二提着瓶子来到专门提纯的房间，先拿起徐哉琨给的那本提炼法翻阅。这是符丹士特有的一种提纯方法，可以提炼出螺铁巨蛇血液中的生命力。他反复阅读记忆，然后在脑海中慢慢推演，直到认为完全掌握了，这才开始提纯。

　　一开始就很顺利，他得到了第一瓶提纯液。郭十二心里有点奇怪，暗红色的血液，提纯后竟然是透明的粘液。拿给徐哉琨看，老人家很满意。郭十二便回去继续提纯，花了三天时间才将三百斤血液完全提纯出来。

　　从提纯材料，到炼制符体，最后学习成符，郭十二完全沉浸在其中，乐此不疲。

　　徐哉琨越来越喜爱这个好学用功的孩子，不但聪明理智，而且耐得住寂寞，能够坚持不懈，其理解和动手能力之强，让他惊讶，也让他喜出望外，他觉得郭十二比很多成年人都要强。

　　由于时间太短，只有一个多月的时间，但是郭十二学会制作了两种一次性的符丹，一种是最常用的血符丹，用于补充气血的，还有一种是用于止血和愈合伤口的外用符丹——绿符丹。

　　等到任务完成，徐哉琨已经很舍不得郭十二了，他考虑了很久，又拿出一本符书，说道：“十二，这是符丹进阶资料，里面有四种符丹的制作方法，如果你有时间的话，可以尝试着制作，另外，见到罗老爷子，帮我问个好。”

　　郭十二连声道谢，老人毫无保留地向自己传授技艺，这让他心里非常感动。

　　徐哉琨又拿出两枚高级符丹，说道：“十二，这是两枚高级的一次性符丹，可以用来救命的，你收好。”他心里叹息了一声：“要是能够找到一个和郭十二差不多潜质的学徒，那该多好，唉，罗桀老爷子真是好运气啊。”

　　郭十二告辞出来，先去交了任务，然后回到自己的小院。

　　“罗大叔！你们怎么回来了？”

　　他一进小院就看见罗战等人。霍豹说道：“罗大叔刚到，正准备找你，十二，任务完成了吗？”

　　郭十二笑道：“很顺利，呵呵，罗大叔，野人打败了吗？”

　　罗战苦笑道：“是我们快要打败了……野人关失守，大批北符门的弟子丧命，有一小部分冲进了极北荒原，还有一部分向着叶冠城撤退，我们也要撤回北符门，你们快点收拾吧，再过一会儿，就要出发了。”

　　郭十二震惊道：“这怎么可能？”

　　罗战说道：“没什么不可能的……野人关传信回来，这次进攻野人关的野人足有三万多，往年，有两三千野人冲关就很可怕了，这次不同，漫山遍野的野人，是往年的十倍，根本无法抵挡，野人太多了。”

　　“现在野人已经破关，大约还有几天就会到达叶冠城，这里绝对守不住，所以我们必须撤退。第一批撤退的就是内门学徒和所有符士职业的人，我是你的护卫，也在撤退之列。”

　　郭十二一点也不敢耽搁，这时候耽误时间和找死没有什么两样。他简单收拾了一下，督促霍豹等四人，不到二十分钟，他们就重新来到院子里。郭十二说道：“罗大叔，我们走。”

　　野人关破关的消息被严密封锁，城里暂时还是一片平静，只见一队队内门弟子和符士来到集合点。这些人集合起来大约有四千多人，其中自带的护卫就占了三千人左右，另外还有两千人的护卫队，包括著名的刀锋大队，百胜大队和彪骑大队。

　　刀锋大队共有八十五人，十人为一小队，领队的小队长是符武师，九名队员都是符武士。大队里还有两个咒师，大队长却是符师，他们的战力在叶冠城是数一数二的。

　　彪骑大队有五十三人，骑着极北之地特产的荒原野马。百胜大队的战力也相当厉害。有这三个大队的保护，第一批撤退的人马，相对就比较安全，只要没有遇上大批的野人，就不会有太大的问题。

　　百胜大队的人数比较多，大约有两百多人，他们有一名符咒师。在任何队伍中，只要有符咒师，其整体实力至少可以上升三成，这是众所周知的事情。

　　“……跟着大队走，遇到野人也不要慌张，千万不要乱跑，一旦脱离大队，靠自己是绝对不可能回到北符门的……”

　　“……追随者们，保护好各自的对象……你们只要负责自己保护的人，其他的不用你们插手……”

　　“……准备好干粮和饮水，我们在途中几乎不会有休息的时间……”

　　有人在大声地说着注意事项。陈冰跑前跑后，他负责探听消息，将各种消息传递回来。霍豹去落实他们在队伍中的位置，这很重要，最安全的地方是排在队伍的中间。好在郭十二的身份足够重要，因此他们被安排在一个不错的位置。

　　然后就是编队。郭十二他们在第三队，大约有七百多人，大都是内门的学徒，还有不少重要的符师，其中就包括徐哉琨，他带着三个符武士。再次见到郭十二，老爷子显得很高兴。郭十二立即邀请他加入自己所在的编组。一个符丹师，相当于一个移动医院。

　　郭十二外表虽然是一个小孩子，可他的灵魂不是。一见到徐哉琨，他就凑了过去，老人喜欢什么他心里清清楚楚，不一会儿，徐哉琨就被他逗得开心不已。

　　郭十二和徐哉琨各分到一辆马车，郭十二让霍豹他们去坐徐老爷子的马车，把老爷子邀请上了自己的马车，有罗战的保护，这辆马车很安全。

　　首先出发的是刀锋大队，他们骑着战马先行一步打开通道。其后是彪骑大队，他们骑着野马，负责通道的安全，由于野马的速度极快，所以这个任务就交给了他们。

　　百胜大队负责断后。

　　大约过了一个小时，城门外的喊杀声逐渐消失，大队人马开始出发。

　　郭十二和徐哉琨两人坐在车里，对于外面的战斗两人兴趣不大，郭十二趁着这个机会，开始请教老爷子关于符丹方面的知识。

　　徐哉琨很喜爱这个既懂事又好学的小学徒，只要是郭十二提出的问题，他都会详细地解说，甚至连郭十二没有问到的问题，他也会主动解说，可以说是倾囊相授，毫无藏私的念头。

　　野地里有大量的野人，经常有十几个野人结伙冲击车队，但是没有一次成功，这支队伍的护卫力量非常强悍。

　　尤其是刀锋大队，集合了八个战力强大的十人小队，再加上两个随时准备出手的咒师，杀十几个野人只需要几分钟的时间。

　　渐渐地，伤员开始出现。作为一个比较有名的符丹师，徐哉琨有义务治疗伤员。郭十二跟随其后，趁机学习符丹的用法。

　　随着越来越多的野人出现，伤亡逐渐加大。

　　抬到郭十二马车附近的伤员已经开始排队。徐哉琨拿出大量的初级一次性符丹，指导郭十二治疗伤员，霍豹等人也过来帮忙。

　　“小豹子，你去清洗伤口！”

　　“陈冰，你扶着这个大叔，让他平躺下来……”

　　“石头，小红，你们负责给伤员排队，记住，伤重的先来！”

　　郭十二有条不紊地指挥着，一个伤员一个伤员地挨个救治，显得胸有成竹，任何人看到都啧啧称奇，这孩子简直太神气了。

　　特别严重的创伤由徐哉琨出手，一般的伤员都交给郭十二处理。

　　郭十二这辆马车被重点保护起来，因为通过徐哉琨和郭十二的医治，大部分受伤的符武士很快恢复了健康，只要稍稍休息，就可以重新投入战斗。

　　大队人马毫不停留地快速行进。这时候无论发生什么事情都不能停下，如果被堵在路上，随着野人越来越多，很可能会被困死。所以在前方开路的刀锋大队不顾一切地冲击，任何阻挡在前面的野人通通被杀掉。

　　由于有灵魂力量的帮助，郭十二运用符丹越来越熟练，符咒力耗尽后，灵魂迅速波动，很快又填满全身。徐哉琨越来越看不明白，一个小小的学徒，竟然可以连续使用符丹，已经达到三十符。虽然使用符丹只需要极少的符咒力，但是一个学徒怎么可能持续那么久？

　　“结阵！结阵！”

　　“放缓前进速度！”

　　“符武士和符武师们出来……到左侧结阵！”

　　郭十二抬头望去，心里暗暗吃惊。左侧出现八十多个狂暴野人，嚎叫着冲击过来。


第七章 培植藏符（上）

　　“罗大叔，你们去吧，我在这里很安全。”郭十二主动说道。他心里明白，在这种危险的地方，他们必须团结一致，不能有一丝一毫的私心，只有如此，才能战胜野人，保住性命。所以他毫不犹豫地请罗战出手，一个符武师的作用非常之大。

　　徐哉琨也对自己的追随者说道：“你们也去！”他有十个追随者，其中有两个符武师。领队的两个符武师留下一个符武士守护马车，带着其他人向野人扑去。

　　郭十二扫了一眼混乱的厮杀人群，说道：“下一个！”

　　这是一个胸腹被利爪撒开的符武士，已经气息奄奄。郭十二熟练地拿起一枚血符丹，捏开那人的嘴，快速激活符丹。血符丹化作液体，顺着嘴巴流入咽喉。也就几秒钟的时间，那人苍白的脸上就露出一丝红晕。

　　“清洗创口！”

　　郭十二让霍豹他们清洗伤口，自己接着救治下一个伤员。徐哉琨也在忙着救治。这时候多一个人就多一份战力，所以老爷子也拼命了。他救治的速度至少是郭十二的三倍，不但速度快，救治的效果还好。

　　这一批伤员救治完毕，郭十二累得小脸煞白，徐哉琨看得心痛不已，毕竟是九岁的孩子。他暗自摇头，取出一个半透明的符丹，说道：“十二，别动。”说着将符丹拍在他的头顶心。

　　一股清凉的感觉从头顶灌到心底，灵魂的极度舒适让郭十二不禁呻吟了一声。他忍不住爆了一句粗口：“妈的……这是什么符？怎么这么舒服……”在那一瞬间，所有的疲惫仿佛全都被洗去。

　　徐哉琨被郭十二逗笑了，他说道：“这是安神符，也是一种符丹，可以清心养神，洗涤心灵。这种符不难炼制，不过很少有人炼。”

　　郭十二奇道：“为什么？”

　　徐哉琨说道：“这种符只能消除疲劳状态，并不能提升攻击力，而且这种符很贵，不是符士职业，很少有人用得起。”

　　郭十二想起不少穷困的符武士，暗自点头，说道：“徐爷爷，我要学安神符的制作方法。”他发现这种符对灵魂很有好处，暗下决心，不论花多大的代价，也要学会制作安神符，有这玩意儿在手中，就是一个大杀器。

　　徐哉琨年龄不算很老，但是他的外貌却像百岁老寿星，慈眉善目，脸上有许多皱纹，还有大块的老人斑。他是极具善心的人，当初选择符丹士职业，也是因为符丹可以救人。若论武力，他大概连符武士也打不过，若论救人，他在北符门至少可以排在前十。

　　“哎，爷爷教你，放心，你想要学，爷爷一定教！”

　　徐哉琨连声答应。他没法拒绝郭十二，才短短一个多月的时间，他就把郭十二当成了自己的小孙子，小孙子想要学点东西，做爷爷的怎么可能拒绝。

　　安神符是用四种材料制成的，主材是一种树脂，黑残木的树脂。黑残木生长在阴寒之地，树高只有两尺，最长的树龄可达万年，但是极其罕见，一般比较多见的是百龄树。如果有植符师的培植藏符，就可以人工种植。

　　黑残木的树脂还是一种制作宝符的材料，作为一种著名的中和剂，其价格非常昂贵。

　　其它三种材料很普通，随时都可以找到。

　　炼制的方法也不难，徐哉琨只说了一遍，郭十二就已经明白。问了几个小问题后，郭十二闭目在脑海中推演，很快他就得出结论，自己可以炼制。

　　郭十二问道：“爷爷，黑残木在内门能买到吗？”这一声爷爷喊得非常自然，老人对他的善意，对他的爱护，让他心里感到十分温暖。所谓人心换人心，他自然而然地将徐哉琨当成了自己的长辈。

　　这一声爷爷，让徐哉琨开心不已，他说道：“能买到，一斤黑残木树脂……大约八百到一千大符钱，可以制作两枚安神符的符体。”

　　这可不是一般的贵。郭十二心里再次兴起赚钱的念头，他苦着脸问道：“黑残木是内门种植的吗？”

　　徐哉琨不明白郭十二为什么这么在意安神符，不过既然他喜欢，自己就支持。他笑着摇摇头，知道郭十二嫌黑残木树脂太贵了，他拿出一个火柴盒大小的符，递给郭十二，说道：“这是一枚培植藏符，里面有十二株黑残木，足够你取树脂炼制安神符了。”

　　培植藏符是从南符门传过来的符，专门用于培养植物。利用藏符的原理，形成一个不大的符空间，里面可以种植特定的植物。每一种培植藏符都不一样，可以培养的植物也不同。徐哉琨送给郭十二的培植藏符，是专门用来种植黑残木的。

　　郭十二仔细看着这枚罕见的培植藏符。在北符门这种符很少见，据说在南符门，有大量的培植藏符用来交易。

　　半透明的符体，里面有极其细小的植物，就像微雕一样，精细入微，非常漂亮。郭十二知道，只要激发培植藏符，就能快速放大符体，成为一个很大的树坛，收起来也同样需要专门的符诀。这玩意儿就是可以随身携带的一小块土地。

　　郭十二把玩了良久，笑问道：“爷爷，这是南符门出产的吗？”

　　徐哉琨微笑道：“是啊，除了南符门，还没有哪个门派可以制作出如此精致的培植藏符，呵呵，这枚培植藏符，是我订制的。当初我得到不少珍稀树木的种子，然后和南符门的一个植符师交换，他给我制作培植藏符，我给了他一些种子。”

　　“内门其实也有出售培植藏符的地方，呵呵，十二，以后有机会你可以去买一点回来，尤其是可以种植食材的培植藏符，那不算贵，你就可以自己烧制符食了。”

　　郭十二惊喜道：“啊？原来符食是自己种植的？在哪里能够买到？”

　　“内门的符士堂……呵呵，别急，在内门符士堂的分支符丹阁，我给你具体的地址，嗯，距离你居住的符咒区不远，我也住在那里，你有空可以来玩。”

　　郭十二开心道：“好啊，好啊，我一定去！”他在前世就知道人脉的重要性，对这个关心爱护自己的老人，他更是真心诚意地结交。

　　马车开始加速，罗战带着三个符武士回来，徐哉琨的追随者也都返回。那八十多个狂暴野人已经被杀得干干净净。

　　罗战说道：“总共杀了八十四个狂暴野人，我们这边死了六个符武士，重伤十一个，轻伤的有二十几个，不过总算杀光了。”

　　“加速！加速！”

　　有人大声下令，整个队伍的速度开始提升。这是急行军，到了补给点也不停留，只有专人收集食物分发给大家，队伍继续加速前进。即使休息也只有短短的几个小时，然后就立即出发。

　　去叶冠城用了八天时间，回内门仅仅用了四天半，一路上杀了几百个野人，总算平安抵达内门。进入内门后，大家都知道安全了。内门有着极其强大的武力，尤其是有坐镇的大师，他们是真正的高端武力。

　　这一路让学徒们疲惫不堪，即使是那些符武士，也觉得精疲力竭，但是他们不能休息多久，只停留了一天时间，就重新组队向着叶冠城奔去，他们必须去接应第二批队伍。按照要求，叶冠城将进行全城大撤退，那可不是几百几千人，而是几万十几万人，其中很多是普通人。

　　但这些都和学徒们没有关系了，郭十二带着霍豹等四人，终于回到自己的家。

　　蓝姨见到郭十二，激动得一把抱起来，连声道：“听说叶冠城出事了，哎呀，我都快要急死了，这几天什么传言都有……十二，你，你还好吧？”

　　辛姨几乎是跑着出来的，她开心地说道：“回来就好，回来就好……十二，快去洗澡换衣服，辛姨烧了好吃的酱卤肉。”

　　郭十二心里暖洋洋的，这已经像是一个家了，虽然他年纪幼小，但是作为家主，他必须撑起这个家，笑道：“蓝姨，辛姨，我很好，没事的……蓝姨，放我下来。”

　　蓝姨高兴地抹去眼泪，说道：“快去洗澡吧，辛姨都给你们安排好了，小豹子，石头，小冰，还有小红，都去洗澡……洗完了出来吃饭。”

　　五个人各自回房洗澡换衣服。郭十二泡在大木桶里，热乎乎的水让他全身心地放松下来。这种感觉极好，他的心情也愉快起来。这次历练收获不小，尤其是学会了基础的符丹术，最高兴的是认识了徐哉琨老爷子，老人给他留下了极好的印象。

　　足足泡了半个小时，郭十二才换上干净的衣服，走出房间。

　　大盆的酱卤肉，大锅的肉汤，馒头面饼有几大箩，还有一些腌萝卜之类的小菜。郭十二在洗澡的时候，肚子就咕噜乱叫。他心里实在想不通，这么大的一个小孩子，为什么比前世最强壮的成年人还要能吃，这种可怕的食量如果生在前世，饿死的可能性极大。

　　五个小家伙吃起东西来很可怕，包括陈红在内，一个个都是狼吞虎咽，眼看着一大盆酱卤肉消失，接着端上第二盆，直到端上来第三盆，五人吃的速度才慢下来。蓝姨和辛姨笑眯眯地看着，看着小家伙们吃得欢畅，两人心里很是高兴。


第七章 培植藏符（下）

　　郭十二端着一大碗肉汤，一边喝着一边吃馒头。他问道：“蓝姨，我们还有多少钱？”

　　蓝姨和辛姨商量了几句，因为是两人管家，钱财也是分管的。蓝姨道：“现在手头有四千多大符钱。”

　　郭十二说道：“从明天开始，所有的钱全部用于购买食物，一点也不要留。小豹子，明天你去把我们得到的任务奖励，全部换成食物，其它任何东西都不要。”

　　“换回来的肉食全部腌制好，放到藏室内，那里不容易腐坏，再多买一点面粉。”

　　蓝姨惊讶道：“十二，为什么买那么食物？四千多大符钱，可以买……呃，可以买非常多的食物……要那么多食物干什么？”

　　郭十二苦笑一声，说道：“蓝姨，你知道野人关失守了吧？”

　　蓝姨点点头，说道：“野人关失守……可是我们在内门，这里应该很安全啊，咦，十二，野人关失守和要买食物有什么关系？”

　　郭十二说道：“野人关失守，也就意味着野人攻入关内，叶冠城都坚守不住，野人肯定会进攻到这里来。当然，以北符门的强大实力，我相信最后取得胜利的一定是北符门，但是……野人打到这里来，就会切断补给线，要是时间短，还没有什么问题，要是时间长……那么食物就一定会是最紧缺的东西。”

　　“现在如果没有准备，到时候我们可能就要饿肚子了。”

　　蓝姨不可思议地看着郭十二，这是九岁的孩子吗？考虑问题这么周到。这个推理很简单，但是如果没有想到的话，谁会去购买食物储备起来。她说道：“十二，你真厉害，蓝姨明天就去购买。”

　　郭十二说道：“蓝姨，购买食物时要小心，尽量不要引起别人的注意，千万别四处宣传，那会引起恐慌的，一次别买太多，小批量买，多地点购买。”他前世经历过大饥荒，知道什么是叫天天不应，叫地地不灵，现在回想起来还不寒而栗，饿肚子的滋味深深刻在灵魂深处，那种充满恐惧和惊慌，绝望和悲伤的岁月，他可不想再次经历。

　　霍豹四个孩子根本不理解郭十二说的话，不过让他们用任务奖励换取食物，倒是听得明白。他们只要执行命令就可以了，至于吃穿住行，都需要郭十二想办法。

　　第二天，郭十二坐着马车，由罗战护送来到了师傅罗桀的庄园。

　　罗桀已经了解到郭十二在叶冠城的表现，他心里非常满意，尤其是郭十二竟然杀掉了两个野人，更是让他开心不已。见到郭十二后，他显得非常高兴。

　　谁知郭十二见到罗桀的第一句话，就让老人家哑口无言。他说道：“师傅啊，我差一点就回不来，见不到您老人家了！唉，我才九岁就和野人打架……是不是太夸张了？”接着又道：“幸亏有师傅给的宝符，才让我脱险，嘿嘿，师傅，还有没有宝符？再给弟子几块吧。”这一记马屁拍得罗桀大爽。

　　罗桀大笑道：“哈哈，不愧是我的徒弟！至于宝符……你还太小了，控制不了那么多的符，以后再说吧。”

　　郭十二知道宝符的珍贵，他只是找一个借口而已，说道：“师傅，我没钱了……”

　　罗桀最不缺的就是钱，他毫不在意地说道：“要多少，你自己去找胡伯拿。来，给我讲讲叶冠城的事情。”

　　郭十二苦笑道：“师傅啊，我要的钱可多啦！”

　　罗桀说道：“呃，你要多少？哎，要多少就去拿吧！”他一点也不在乎，以他大符咒师的身份，资产在北符门都是排在前列的，而且郭十二是他最喜爱的徒弟，小家伙想要用钱，他当然不会小气。

　　郭十二没法子，说道：“师傅啊，你怎么不问我为什么要钱？”

　　罗桀问道：“你为什么要钱？”

　　郭十二很干脆地说道：“购买食物。”

　　罗桀可不是蓝姨，他稍稍思索就明白过来，惊讶道：“你是说……北符门面临着食物危机？”

　　郭十二用力地点点头，说道：“如果没有一条绝对安全的后勤补给线，我觉得……食物一定不够。”

　　罗桀问道：“所以你要囤积食物？”

　　郭十二叹道：“如果只是我一个人，倒也无所谓，可是我有一帮人要养，只好未雨绸缪了。”

　　很快，罗桀就反应过来，他奇道：“你是借着……借钱的名义来提醒我？”

　　郭十二嘻嘻一笑，说道：“我没有提醒啊，是师傅自己想到的。”

　　罗桀心里暗暗感激。他也不矫情，立即叫来管家，开始秘密储备食物。要知道他家大业大，人口众多，一旦缺少食物，到时候就是有钱也没地方买去，难道还要让他这个老头子出去打猎？那也解决不了什么问题。

　　“十二，你去胡伯那里取钱，等忙完了再来说话。”

　　郭十二也没有多拿，他取了一万大符钱，太多了他怕还不起，而且，就算他能拿十万大符钱，也无法买到那么多食物，所以一万大符钱已经是极限了。

　　他带着钱匆匆回家。有了钱什么都好办，家里所有的人都分头出去购买食物。一车车的粮食和肉运送回来，蓝姨指挥手下腌制肉块，将面粉抬进藏室，所谓的藏室就是用藏符制造的房间，可以储存大量的物品。

　　一万大符钱的购买力是很吓人的，忙了三天才花完那么多钱。这时候，食物已经开始涨价。没等众人反应过来，食物就开始大面积短缺，价格更是一日三涨，因为野人已经打到北符城，也就是北符门总部所在的城市。

　　抢购风潮愈演愈烈，北符门迅速采取措施，控制食物的发放。所有贩卖食物的商家都被控制起来，所有的食物统一购买，然后按照需要配给。

　　郭十二重新投入修炼中。

　　蓝姨和辛姨心里感慨不已，十二这孩子简直是神算，他怎么就能算得这么准。街上所有的食店全部关闭，贩卖粮食的店铺也全部关闭，现在已经不是涨价的问题了，根本就是没有任何吃的东西可卖。

　　等到分配给学徒的食物发下来时，蓝姨发现食物比原先少了一半，而且在领取的时候，还特别通知，要求他们尽可能节省食物，因为下一次分配的数量可能更少。

　　有一些机灵的人，自发组织人手上后山去狩猎，用以弥补匮乏的食物。

　　人心开始有些不稳，不过北符门足够强大，而且也储存了大量的食物，只是目前不宜将食物分发出去，因为谁也不能确定，补给线什么时候能够恢复。因此配给制度是必须要实行的，这是北符门唯一的选择。

　　郭十二不再理会食物的问题，他只管专心致志地修炼。霍豹等人也按时去炼体堂锻炼，学习符武士技巧。至于北符城的守城任务，就不是他们这些学徒的事情了。

　　……

　　经过一个多月后，北符门的局势逐渐稳定下来。尽管还有大批的野人在野外逗留，但是直接攻打北符城的野人越来越少，毕竟北符门的武力强大，在斩杀了成百上千的野人后，那些野人也有点忌惮起来。

　　由于有大量的野人滞留在野外，补给线彻底断绝。虽然组织了人员强行运输，但是损失之大触目惊心。北符门不得不下令，派出大量的小队，出城猎杀野人，凡是出城狩猎的小队，可以领取到充足的食物。

　　食物的匮乏让那些吃东西犹如虎狼般的符武士非常不满，他们一个个早已饿得头昏眼花。所以这个任务一出，顿时引来大批的符武士。在食物的吸引下，大批的符武士出城参加猎杀野人的战斗。

　　这天，郭十二找到符士堂的符丹阁，他要购买培植藏符。这次是一个符武士跟着他。罗战已经回去接受任务，他是符武师，在北符门是中坚力量，有很多事情必须由他们来完成。

　　跟着郭十二的符武士姓张，名叫张大逵，实力很不错，再过一段时间就可以使用骨符来炼体，然后就可以进阶为符武师。

　　“张大叔，下午回去后你找蓝姨，拿些食物给你带回家。”

　　张大逵的家在北符城，他有一个大老婆一个小老婆，还有四个孩子，靠着他的收入，日子过得还不错，但是遇到眼下这种局势，家里的食物就不够吃了。他还多亏听了郭十二的话，囤积了不少食物，否则早就断粮了。

　　“十二，谢谢你。”

　　他现在分配到的食物，只够自己一个人吃，可是家里有六张嘴，如何够吃，所以他早就开始发愁了。

　　符丹阁是符士堂的一个分支，里面有一个内部的交易区域，主要出售各种符丹。郭十二走进去才发现，今天这里的人出奇得多。

　　很快郭十二就发现一个奇怪的现象，有不少人手里提着藏符袋，鬼鬼祟祟地不知道在干什么。

　　这时，一个人悄悄来到他身边，小声道：“到这里来……跟我来……”

　　郭十二莫名其妙道：“跟你去？什么事情？”

　　那人拿出一个藏符袋，在郭十二眼前一晃，说道：“我们到那边说去。”那人胸口有内门弟子的身份符牌。郭十二心里好奇，跟着他来到一边，问道：“说吧，什么事？”


第八章 赚钱（上）

　　那是一个年轻人，二十来岁，身份符牌显示他是一个符丹学徒，外表憨厚，一副老实模样。他鬼鬼祟祟地问道：“第一次来符丹阁？”

　　郭十二点头道：“是啊，大叔，你有事吗？”

　　那人顿时苦了脸，说道：“小兄弟，我有那么老吗？别叫我大叔，叫我大哥就好！”接着他又道：“你是来换东西的吧？”

　　郭十二惊讶道：“换什么东西？你们在干什么？一个个神秘兮兮的？”他注意到那人的身份符牌上的名字——魏闲。

　　魏闲笑道：“我这里有肉食，一共两千斤，你有什么可以换的？”

　　郭十二微微一愣，问道：“一斤多少钱？”

　　魏闲说道：“不卖的，只换东西。”

　　郭十二说道：“我知道你要换东西，但是你的肉……至少有一个衡量标准吧？算多少钱一斤？”

　　魏闲很干脆地说道：“一个大符钱一斤，不过要花钱买的话，就不止这个数了，最少也要加上几个银符钱。”

　　他说完才反应过来：“哎，什么是我的肉……不对，是我的肉……哎，你这孩子怎么说话的……”他怎么琢磨怎么别扭。

　　跟在郭十二身后的张大逵已经张大嘴巴，不知道说什么好了。平时两三个小钱一斤的肉，竟然涨了四五十倍，这还不算，用钱买还不行，只能交换，这也太夸张了。

　　郭十二不由得笑了，说道：“哦，我没有什么好东西，呵呵，你的肉……我不感兴趣。”

　　张大逵不由得暗笑，这话实在是不好听。

　　魏闲叹了一口气，说道：“唉，你……算了，可不是我的肉。”他很失望地将手中的藏符袋挂在腰间，说道：“你不是来交换食物的，那你来这里干什么？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我是来买培植藏符的。”

　　魏闲惊讶道：“不是吧，这时候来买培植藏符？就算你马上种植食材，也没有用啊，食材只是好吃而已，不能当作主食……呃，难道你要买特殊的培植藏符？哎，你听我说，现在这些东西的确不少，但都是用来交换食物的，没人肯卖出去的。”

　　其实，郭十二手里根本就没有钱，他的钱全部用来购买食物了。他悄悄在张大逵耳边低语了几句，张大逵点点头，转身离开。

　　郭十二笑嘻嘻道：“魏大哥，这里都是来交换食物的人吗？”

　　魏闲叹了一口气，说道：“可不是嘛，一个多月了……大部分人家里的食物吃完了，靠着配发的食物，根本就不够吃，只好拿东西来交换。”

　　郭十二问道：“魏大哥，你怎么有那么多肉？”

　　魏闲有一种抓狂的感觉，他说道：“我说小兄弟，这不是我的肉……”

　　郭十二开心地笑道：“真的？”

　　魏闲叹了一口气，说道：“小兄弟，和你说话真累。”

　　郭十二大笑起来，说道：“开玩笑的，魏大哥，这里有谁在出售……呃，交换培植藏符？”

　　魏闲说道：“有很多……都是吃完了培植藏符里种植的食材，来不及种下一波，如果能够换到主食，他们还是乐意交换的。”

　　郭十二问道：“怎么没有人用面粉交换？”

　　魏闲说道：“有啊，不过很少……面粉本来就贵，现在更是高得吓人。”

　　郭十二说道：“魏大哥，你忙吧，我去看看。”

　　魏闲笑道：“我闲着没事，跟你一块吧。”

　　郭十二无所谓地点点头，说道：“好吧，那就一起去。”

　　符丹阁的交易区域不算大，分为内外两个场地，来这里交易的大都是符丹学徒，也有符士学徒，还有少部分像郭十二这样来淘宝的符咒学徒，只有极少数的符丹士和符士。

　　摆摊也很简单，在地上铺一块兽皮，将需要出售的东西摆在上面，等别人来问，也有一些心急的人，带着东西到各个摊位上去交换。

　　郭十二很耐心地一个摊位一个摊位仔细寻找，他发现了不少培植藏符，价格也不高，主要都是用来换取食物的，没人愿意出售，因为现在有钱也买不到食物。

　　这些小摊都很寒酸，有的小摊上仅仅摆着几块符丹，还有的只放了几块材料。郭十二蹲在一个小摊前，兽皮上摆着两枚巴掌大的符。郭十二问道：“这是培植藏符吗？是种什么的？”

　　摆摊的是一个符丹士，他懒洋洋地坐在地上，有气无力地说道：“只能种食材，不能种别的……这是专门用来种植食材的藏符，只换不卖……五百斤肉，或者一百斤面粉，都可以。”这家伙饿得脸色青黄，手还在微微颤抖。

　　郭十二说道：“五百斤肉换两枚藏符。”

　　“你去抢啊！一枚藏符最少值五百大符钱！两枚藏符换九百斤肉，或者一百八十斤面粉，不讲价！”

　　郭十二微微一笑，如此交换他并不吃亏，但是如果再等几天，交换条件绝对两样，没人能顶得住饿肚子的恐惧，到时候也许十斤肉就能换回这两枚培植藏符。他也不急着出手，点点头道：“我再看看。”

　　符丹士叹了一口气，继续坐着等人来换。可惜现在几乎没有人对培植藏符感兴趣，不是因为培植藏符不好，而是只有符士和符咒士职业的人才会玩这东西，其他职业的人，就是送给他也玩不了，现在连肚子都填不饱，谁还有兴致玩培植藏符。

　　原本郭十二估计培植藏符会很值钱，因为这玩意儿相当于一个生产地，可以种植不少东西，但是接触后才知道，培植藏符虽然可以生产蔬菜植物，但是面积小，职业限制多，出产的东西有限。这儿的人个个都是大肚汉，非常能吃，培植藏符生产的东西太少，远远不够吃，因此价格自然就降了下来。

　　魏闲跟着郭十二转悠了半天，结果什么也没有换成。他忍不住问道：“小兄弟，你怎么什么也不换？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我身上既没有钱也没有食物，怎么换？”

　　魏闲气得直瞪眼，半晌，他才说道：“你……你……唉，我怎么这么傻……”

　　郭十二说道：“不是你傻，而是你在琢磨……这个小孩子应该很好骗，对吧，魏大哥！可惜，我是一个穷人，一个比你穷得多的小孩，是不是很失望？嘿嘿，哎呀，对了，还要感谢魏大哥陪我这么久，谢谢啦。”

　　魏闲被说蒙了，他的确存着这个念头。一般而言，年龄小的学徒，手里总有几件师傅给的好东西，运气好也许能够骗来一两件，那可就赚大了，谁知道这孩子竟然一眼就看穿了自己的企图。他也不生气，能骗到最好，骗不到也没有什么损失，只是被一个小孩子嘲笑有点让人尴尬。

　　“胡说八道！我什么时候骗你的？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“好啦，跟了我这么久，你应该知道我很穷，你看……那边有一个学徒，你去吧，祝你成功……”

　　魏闲一阵苦笑，他就是诚心想骗也骗不成了，叹道：“唉，好人难当啊……”

　　郭十二笑个不停，他说道：“魏大哥如果去演戏，一定不是个好演员，连骗人都不会。”

　　果然魏闲又上当了，说道：“什么？我不会骗人？难道我脸上写着骗子？也就是你小子眼尖牙利……呃，小兔崽子，老子上了你的当！”他忽然反应过来。如果说自己是好演员，那么就是一个好骗子，如果说自己是坏演员，那更惨，属于笨蛋骗子，最可气的是不论好坏，自己都是骗子。

　　张大逵从外面进来，来到郭十二身边，低声说了几句。郭十二点点头，说道：“张大叔，跟我来吧。”他向一个摊位走去。魏闲好奇地跟了上去，他也不指望骗人，只想看看郭十二这个穷光蛋到底要干啥。

　　郭十二来到那个有两枚培植藏符的符丹士身前，也不还价，直接用面粉换了。接着，只要是他看见过并且询问过交换条件的，逐一进行交换。短短一会儿功夫，他就换到了八枚培植藏符，其中六枚是普通培植藏符，两枚是种植灵药的培植藏符。

　　然后，郭十二站在交易场中间，大声叫道：“谁有培植方面的书籍，高价交换！有培植藏符也可以交换！”

　　魏闲目瞪口呆地看着，他这才知道小家伙一直就在逗自己玩。他哪里是穷光蛋，他比自己富裕多了。

　　“要换就快一点……明天就不是这个价啦……”

　　这里的人比较含蓄，很少有人在市场上大喊大叫，但是郭十二不同，他深知宣传的重要性，在找不到更合适的宣传手段前，喊叫也是一种宣传办法，加上他是小孩子的形象，也不必在意别人的眼光。

　　清脆的童音，打破了市场里的沉闷气氛。几个人围拢上来，其中一个说道：“我有一枚培植藏符，你打算怎么交换？”

　　“四百斤肉，或者八十斤面粉！”

　　那人显然不会讨价还价，说道：“那我换两百斤肉，加上四十斤面粉，换不换？”

　　刚才郭十二的交易几乎没人知道，因此他给出的价格并不显得低廉。他说道：“换啊，你先给我看培植藏符，是种什么东西的？”

　　那人说道：“是种植北桦树的培植藏符。”

　　郭十二心里一喜，北桦树的叶子就是著名的北桦叶，竟然有这样的培植藏符。他说道：“拿来，换了！”


第八章 赚钱（下）

　　张大逵带着那人走到一边去交换，郭十二继续叫喊。

　　一个符士走了过来，说道：“我没有培植藏符，能卖点食物给我吗？我……我出两个大符钱一斤肉，这个价格如何？”

　　郭十二摇头道：“大叔，这可不行，我只换不卖。”

　　在场的人都知道那个符士开出的价格不算低，但是这个价格根本不可能买到食物，现在没人愿意用食物换黑符钱，那玩意儿又不能吃。

　　那人叹了一口气，掏出一套符书，说道：“这套符书……不知道你换不换？是一个植符师的手书，是我偶然得到的。”

　　郭十二知道培植藏符只有植符师才能制作，对植符师的手书他当然有兴趣，不过他脸上没有流露出任何激动的表情，平静地问道：“怎么换？”

　　那人一咬牙道：“两千斤肉！”

　　没等郭十二说话，旁边就有人惊讶道：“两千斤肉换一套符书？太夸张了吧。”

　　“欺负小孩子啊！”

　　“……”

　　那人红了脸，也知道自己开价太高。见郭十二没有说话，他自己先沉不住气了，说道：“那你说换多少？”

　　其实郭十二心里已经千肯万肯了，但是他不能让交换价格涨上去，这样对拥有食物的人损害太大，会引起公愤的。他说道：“五百斤肉，外加一百斤面粉。”这个数字也不少了，一百斤面粉可以换上千斤肉，这里的肉很廉价，面粉才是奢侈品。

　　那人说道：“换了！”

　　郭十二又换到了两枚培植藏符，心满意足地带着张大逵离去。

　　“张大叔，你手头还剩下多少肉和面？”

　　“八百斤肉和两百斤面。”

　　张大逵拿着几个藏符袋，说道：“十二，再过几天……肉和面还要涨价，是不是换得太早了？”

　　郭十二摇头道：“不能太贪了，平时就是有钱也买不到，呵呵，要不是食物缺乏，他们也不肯拿出来换。”

　　张大逵问道：“我们回家吗？”

　　郭十二笑道：“先不急着回去，我们去徐爷爷家。”他回来后，早就想去看望徐哉琨，只是忙于学习修炼，一直没有机会，今天既然到了符士堂，那就顺便去一趟。

　　徐哉琨居住的院落和师傅罗桀的不同，明显要小很多，他的追随者也不像师傅那么多，有十几个追随者，还有家属、学徒和仆人等百十来人。

　　通报后，有管家迎出门来。

　　徐哉琨见到郭十二很高兴，说道：“十二，终于来看我啦！呵呵，我还以为你忘记了……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“哪能忘记啊，爷爷，我不是学业沉重嘛。”

　　徐哉琨拉着他坐下，说道：“晚上就在这里吃饭吧。”

　　郭十二问道：“爷爷，您现在的食物充足吗？”

　　徐哉琨苦笑道：“现在都是配给，怎么可能充足，不过，十二不用担心，爷爷是符丹师，可以用高级符丹换食物，放心吧，我有一个徒弟去换了，应该快要回来了。”

　　“师傅，我回来了。”

　　徐哉琨发现郭十二的表情很奇怪，一副似笑非笑的模样，忍不住问道：“怎么了？”

　　郭十二忍住笑，说道：“没，没事。”

　　只见魏闲提着藏符袋，喜气洋洋地走进来。当他一眼看见郭十二，不由得惊道：“咦？你咋在这里？”

　　郭十二笑道：“我为什么不能在这里？”

　　徐老爷子可不干了，喝道：“魏闲，你干什么？”

　　魏闲吓得一哆嗦，陪笑道：“呵呵，师傅，刚才徒弟在市场见过这位小兄弟，呵呵，呵呵呵……”

　　徐哉琨问道：“你拿了四张高级符丹，换了多少食物？”

　　魏闲得意地说道：“换了两千斤肉，唉，要不是我动手快，差点连两千斤肉都换不到。”

　　老爷子吓了一跳，说道：“什么？才换这么一点？开玩笑，一枚高级符丹，在关键的时候可以救一条命，平时至少要两千大符钱，我还不一定肯卖！才换两千斤？这也太少了吧……”他当郭十二是自己人，说话一点也不避讳。

　　魏闲委屈地说道：“师傅啊，你不知道，现在不能用钱来衡量，这食物一天涨价三次，根本就没有人肯卖，只能用东西换，而且越来越难换到，对了，小兄弟，你知道的，你来告诉师傅，唉，师傅不相信我……”

　　郭十二知道魏闲所说的有水分，他看着魏闲，露齿一笑。魏闲被他笑得冷汗直冒，背着徐哉琨，悄悄地拱拱手，求助的意思非常明显。

　　郭十二笑道：“爷爷，我带了不少食物过来，呵呵，是特意送给爷爷的。”他示意张大逵拿出藏符袋，笑道：“东西不多，是十二的一点心意。”

　　徐哉琨连声道：“哎，那可不行，怎么可以拿你的东西？再说了，现在食物奇缺，我拿了……你怎么办？”

　　郭十二说道：“爷爷，我从师傅那里拿到不少食物，足够吃了，呵呵，就当是我孝敬您老人家，收下吧，不然我以后可不敢来了。”

　　礼物虽轻，但是郭十二的情意却重，老爷子感动得要命，说道：“哎，哎……我收，我收，好孩子。”他让魏闲接过藏符袋，说道：“魏闲，这是十二，你们以后要多亲近，要互相帮助，知道吗？”

　　魏闲满脸堆笑，殷勤地说道：“知道，师傅，我知道！”他拿着藏符袋跑了出去。要不是郭十二打岔，今天这一关可不好过。

　　晚上，郭十二留在徐哉琨家，吃了一顿丰盛的晚餐，其中还有两个符食菜肴。

　　郭十二心里一直有一个疑问，他在吃饭的时候问道：“爷爷，北符城有那么多人，食物是从哪里运来的？”

　　徐哉琨说道：“面粉基本上是从外面运进来的，肉食有一半是靠北符城自己养殖，还有一部分是狩猎而来，其它部分也是从外面运进来的，因为有藏符袋运送，所以北符城从来都不缺乏食物，今年情况特殊，我相信，情况很快就会好转的。”

　　郭十二不解道：“爷爷，我怎么不知道有那么大的养殖场，北符城有上千万的人口，而且都那么能吃，要养多少牲畜才够啊？”

　　徐哉琨不由得笑了，他说道：“这不难的，你知道兽符门吧，兽符门有一种符法，可以快速大批量生产牲畜，不过，这套生产方式只有大门派才有能力使用。”

　　郭十二奇道：“既然有这个能力，为什么不加快生产速度？”

　　徐哉琨说道：“这需要时间调整，我估计差不多再有十来天，肉食就应该可以敞开供应了。”

　　郭十二心里暗惊，问道：“那么面粉还是供应不上？”

　　徐哉琨点点头，他有点奇怪，问道：“十二，你怎么对这个有兴趣？”

　　郭十二当然对这个有兴趣，这次赚钱全靠它了。他可是囤积了大批的食物，其中一半是肉食，一旦敞开供应，那不就亏了。他笑道：“纯粹是好奇，呵呵，爷爷，这次我换到不少好东西。”

　　徐哉琨看到那套植符师的符书，惊讶道：“这可是植符门的宝贝！”他郑重其事地说道：“这个可要收好，在内门还没有关系，出去一定不能让别人看见。我估计，这套植符书是抢来的，只是不知道那人是如何破解的，也许是运气好，当时就找到了符匙。”

　　徐哉琨千叮咛万嘱咐，爱护之情，溢于言表。

　　当天晚上，郭十二就住在了徐哉琨的家。

　　第二天，郭十二回到家里，立即让仆人请来蓝姨和辛姨，说道：“蓝姨，我们家囤积的肉可以卖掉了，按照黑市的价格，尽快在十天内卖掉，只要留下十天的量，嗯，留十五天的量吧，面粉继续囤着，那东西还会涨价。”

　　众人又是一通忙活。这时候的肉食最紧俏，所以一拉出去就被人抢购一空。从两个大符钱一斤开始，卖到最后甚至有人愿意花四个大符钱购买一斤。当初大采购的时候，肉食总共花了七千多大符钱，现在至少翻了一百多倍，仅仅是肉食，就赚了近百万的大符钱。

　　蓝姨和辛姨简直不敢相信，两个月不到的时间，竟然赚到这么多钱，两人对郭十二佩服得五体投地。

　　郭十二这时候已经到了师傅罗桀的家。

　　罗桀优哉游哉地盘腿坐在地板上，面前有一张不大的矮桌，上面摆着几样符食，一杯老酒。他喝着酒，吃着符食，神情显得轻松愉快，见到郭十二进来，笑道：“来得好巧，知道师傅有好吃的？来，坐下，来人，再摆一副碗筷。十二，陪师傅喝一杯。”

　　郭十二也不推辞，笑嘻嘻地坐下，问道：“师傅，什么事情这么高兴？”

　　罗桀说道：“过几天，你可以卖掉肉食了，太多了，你们家可吃不完。”

　　郭十二不由得笑了，他说道：“师傅，我来之前，已经请蓝姨帮我去卖了，大概要卖几天才能卖光。”

　　罗桀喝了一口老酒，叹道：“你这孩子……哎，了不起啊，面粉卖了没有？”

　　郭十二说道：“面粉……先留着吧。”

　　罗桀忍不住摸了摸郭十二的脑袋，说道：“有时候我都怀疑，你这孩子的脑袋里长着什么？简直不像是一个孩子。这次师傅可沾了你的光，赚了一大笔钱，好，好……哈哈。”

　　罗洛突然走进来，说道：“我回来了！”

　　罗桀的脸色顿时变得严肃起来，喝道：“你还知道回来？”


第九章 本命符录（上）

　　罗洛尴尬地看了一眼郭十二，苦笑道：“爷爷，我不是去做任务了嘛，呵呵，刚刚结束任务，才回来。十二，你也在啊。”

　　罗桀淡淡地说道：“哦，结束任务了？那你就继续接任务吧。”

　　罗洛说道：“爷爷，我没法接任务了！”

　　罗桀喝了一口酒，他至今恼火罗洛带着小队借故离开郭十二，如果罗洛不是他的孙子，早就被他驱逐出去了。他面无表情地说道：“别告诉我……你没食物了！”毕竟人老成精，他立即就猜到罗洛为什么而来，不到山穷水尽，这小子绝对不会回来见自己的。

　　郭十二也猜到了，罗洛是饿回来的。他可是符武师，是最能吃的时候，除非达到大符武师，食量才会急剧下降。如果他是内门的弟子，那么还能勉强混下去，但是他是罗桀的人，而他又借口接任务，带着自己的小队离开了，所以食物就要靠自己解决。他可没有郭十二机灵，很快就吃得山穷水尽，只好回来求救。

　　“爷爷！”

　　罗洛那么大的人了，还喊出撒娇一般的语调，听得郭十二浑身直起鸡皮疙瘩，他忍不住说道：“罗大哥，你别这样喊……我听着受不了！”

　　罗桀忍不住哈哈大笑，他拍了郭十二肩膀一巴掌，笑骂道：“妈的，再严肃的事情，也被你小子搅和了！”

　　罗洛感激地看了郭十二一眼，说道：“爷爷，我都饿了两天了……唉。”

　　罗桀骂道：“是你这个浑小子自己不肯回来！难道还要我这个老头子求你回来？你自己去找胡伯，他会给你的，没出息的东西！还不如十二聪明，人家都知道囤积食物，你就傻乎乎的什么也不知道！”

　　罗洛被骂得狗血淋头狼狈不堪，“是，是，爷爷，我……我去了！”说完掉头就跑。罗桀摇摇头，骂道：“浑小子，一点脑子也没有。”

　　郭十二听出了罗桀话里的关切之意。

　　“师傅，要是不放心他的话，我去探望一下？”

　　罗桀叹道：“不用了，这么大了还要我老头子操心……十二，最近修炼得如何？”

　　郭十二说道：“基础修行还差一套动作，应该很快就可以学了，等到全部学会，我会尽快串联起来修炼，速度不会太慢，师傅放心，我不会因为琐事而分心的。”他当然明白罗桀在担心什么。

　　罗桀欣慰地点点头，和聪明人说话就是省劲。他说道：“你要尽快达到符咒士的水平，那时候就可以准备本命符咒了，在没有修炼出自己的本命符咒前，符咒职业是很弱小的。”

　　郭十二心里并没有觉得符咒士弱小，和前世相比，他觉得自己强大了很多，尤其是符咒士的修炼方法，可以让他壮大灵魂，这是前两世都无法做到的。通过今生的修炼，他很期待强大的灵魂在转世的时候发挥作用。

　　又请教了几个修炼方面的问题，在师傅罗桀家里住了一晚，第二天郭十二才告辞回家。

　　回到家里，蓝姨兴冲冲地说道：“十二，你可真神了，昨天卖掉一批肉食，赚了二十多万大符钱！哎呀呀，这下我们的日子要好过了！”

　　郭十二点点头，说道：“蓝姨，钱就由你管着，肉食接着卖，除了留下必须的，其它的全部卖掉，过不了多久，肉食就不值钱了。”

　　蓝姨兴奋地答应了一声，出去找仆人继续贩卖。

　　郭十二来到地下实验室，拿出植符师的符书，用符匙打开，一叠书出现在眼前。培植秘录，培植藏符的炼制手记，攻击性植符，植物大全，一共四种八本书，都是植符门的秘传书籍。郭十二也相信了，这套符书应该是杀人夺宝而来的。

　　抱着八本书，郭十二如获至宝，他打开培植藏符的炼制手记，开始仔细阅读。

　　一本接着一本，先大致浏览一遍，看了四天才看完全套书。他闭目沉思良久，心中暗暗喜悦。这是一套依附植物的修炼法门，攻击力相对比较弱，但是对植物的培植，对植物的生长有着无与伦比的手段。尤其是培植藏符，如果能够学会制作，就等于随身带着一座植物园。这在前世，是一件不可想象的事情。

　　这个世界有符咒，有神奇的藏符。所谓的藏符，就是可以将物品缩小，形成一个奇特的空间。按照他的理解，如果合理安排好藏符，甚至可以制作一个移动的住屋。北符门的符士们，对藏符的作用并不是很重视，只开发出了藏符袋、符带、腕符之类的小东西。植符门却利用藏符，制作出了培育植物的空间。

　　当然，郭十二还没有能力现在就去学习制作培植藏符，他现在需要学习的是北符门特有的符咒技能，等晋级为符咒士以后，他就可以尝试着学一点植符门的技能，那时候才是兼收并蓄的开始。

　　收起符书，郭十二开始修炼。按照每天的修行计划，他要制作八枚攻击符咒。

　　现在郭十二又多了一项练习，就是释放一次性攻击符，用来练习如何攻击。最近赚了一大笔钱，有了经济基础，耗费大量的一次性攻击符来练习，他不觉得心痛。当然，他不是盲目乱用攻击符，每一次发射攻击符，都要做好计算和准备工作，发射完毕，还要进行总结。

　　随着练习的次数增多，攻击符的使用越来越熟练，他手中的一次性攻击符也越来越少，这是一项烧钱的练习。

　　……

　　蓝姨这几天非常兴奋，她怎么也没想到这些肉食可以卖出那么多钱，食物的价格飞速上涨，短短几天时间，价格又翻了两倍。

　　肉食除了留下自家必备的，她已经全部卖出，竟然卖了一百多万黑符钱。这可是一笔巨款，这几天她数钱数得手发软。看着藏室里堆积的面粉，她知道以后还能赚上一笔，因为现在的面粉价格比肉食贵得多，而且还没有人肯卖，市场上是有价无货。

　　过了不到一个月，陆续有饿死人的传闻。不久，北符门开始加大肉食供应。据说北符门的养殖场每天可以宰杀十万头牲畜，大规模供应市场。肉食的价格顿时大幅跌落，而面粉的价格依然节节攀升。

　　蓝姨目瞪口呆之余，对郭十二的神算简直不知道说什么好，这也太神奇了。从此，蓝姨对郭十二开始盲目信任，不管小家伙说什么，她都坚决照办。

　　霍豹等四人在这段时间里也没有歇着，见识了叶冠城的野人后，四人不用督促，开始疯狂地训练，每隔十天就要请郭十二用明符炼体，除了陈红有陈姑婆请来的一个女符士帮助炼体外，四人的实力都在稳步上升。

　　明符炼体是一项非常繁琐非常耗时的工作，每一个符武士学徒要想进阶为符武士，必须经过六百次明符炼体，在身体上形成六百个符纹。进阶到符武士后，还需要更多的明符炼体，最后还要用骨符炼体，到那时候，差不多就可以再次进阶了。

　　明符的价格不高，一般人都能买得起。主要是明符炼体必须要请符士来做，这笔费用不小。如果有追随的人，这些费用可以不用操心。但是从事符士符咒士职业的人并不多，有大量的符武士学徒，他们必须自己挣钱，自己想办法炼体，因此很多人都停留在符武士阶段而无法进阶。

　　郭十二也制作明符，他制作的明符都用在了霍豹等人身上，陈红需要的明符也是他提供的，陈姑婆只要请人给陈红炼体就行。

　　郭十二同样也很重视暗符，这可是给自己炼体的符。暗符和明符不同，暗符只能提升身体素质，而不能形成强大的战力。用明符炼体，其呈现的符纹到最后甚至可以在符武士身上形成符甲，防护力比钢铁甲胄还要强。

　　罗战也回来了。围城的野人已经被驱散，但暂时还无法消灭干净。北符门正在努力恢复补给线。野人肆虐的时候，所有补给站全部被摧毁，沿线到处都有野人在游荡，不过现在已经没有城破的危险。

　　北符城又获得了新生。只要野人不来攻城，门派中的狩猎小队就可以不断出击。野人一旦不能形成合力，被剿灭就是他们唯一的下场，除非他们退回到极北荒原，那么这一次的春天之战也就落下了帷幕。

　　野人关虽然被破，叶冠城最终还是坚守下来。这多亏那些从野人关退下来的人，他们都是北符门的战斗人员，其中有大量的符武士咒士等职业的高手。由于大部分野人绕城而过，攻城的只是少部分，所以他们消灭了不少攻城的野人，也保全了那些来不及撤退的普通人。那些普通人算是逃过一劫，如果野人进了叶冠城，他们一个都别想活着出来。

　　最近北符门开始酝酿重新占领野人关，这样可以卡死野人退回极北荒原的路，进来的野人就别想逃走，然后再派出精锐强军清剿，进来的野人就彻底完蛋了。


第九章 本命符录（下）

　　郭十二稍稍了解了一下局势。他必须要搞清楚状况，因为手里还有很多囤积的面粉，万一打通了补给线，手里的面粉就不值钱了。知道补给线暂时还无法打通，他也就放心了。为了预防万一，他让蓝姨开始少量抛售。

　　另外，他还派人送面粉给几个认识的老人家。其中有洪长风、陈春斋、常野仁，连陈姑婆也送了几百斤面粉。来到内门时间不久，他认识的人并不多，只要是认识的，而且对他比较照应的，他都送去了面粉。这玩意儿现在很稀罕，对他来说，是价廉物美的好东西。

　　这天，郭十二带着罗战来到了符市。

　　郭十二到符市，第一个地点必定是书阁，他一进门就喊道：“安爷爷，最近来了什么好书？”

　　安正言笑着迎上来，说道：“哎，这不是十二嘛，听说你还是报名去了叶冠城，什么时候回来的？我还一直担心你……呵呵。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“那是师傅给我报的名，嗯，我回来有一段时间了，今天才有空出来逛逛，这段时间有什么好书？”

　　安正言说道：“好书倒是有一套，不过是符书，估计你不会需要，很贵的……我这里就进了两套，要三千二百大符钱，呵呵，你不会要的。”

　　郭十二刚发了一笔财，不觉得三千多大符钱有多贵，说道：“这么贵啊，是什么书？也许我需要，嘿嘿，安爷爷，我可是带着钱来的。”

　　安正言笑道：“哎呀，十二发财了吗？三千多的符书也满不在乎，好，我去取来。”他匆匆走进内室。在书阁，凡是比较珍贵的符书和珍本孤本书籍，都藏在内室，轻易不会拿出来展示，只有和店主熟悉的顾客，才有可能买得到。

　　郭十二跟着走了进去，安正言也没有阻止，只是说道：“怎么这么心急啊？好吧，你跟我来。”

　　安正言有一个不大的藏室，专门用来收藏一些珍稀书籍，这些都是留给老顾客的。他取出一个符书，说道：“这是和你师傅齐名的大符咒师王藏名编著的符书，一套六本，书名叫……本命符录，嗯，必须是内门弟子才能购买，而且必须是符咒职业的内门弟子，你要不要？呵呵，现在看这书有点早了。”

　　拥有本命符是符咒师的标志，只有凝结出自己的本命符，才算真正进阶为符咒师。郭十二才是符咒学徒，就像一个小学生要购买大学教材一样，有点不可思议。

　　但是郭十二很想要，对他而言，不管什么书都很重要，即使现在不懂，不代表以后不懂，而且这书以后不一定能够买到。这就是郭十二和本地人不同的地方，他喜欢未雨绸缪，事先计划好，以后才不会手忙脚乱。

　　郭十二掏出一个藏符袋，倒出一堆黑符钱，笑嘻嘻道：“最近赚了一笔小钱，嘿嘿，够买这套书了。对了，这个送你。”他掏出另外一个藏符袋，拿出两袋面粉，说道：“这是我从师傅那里得来的，两百斤面粉。”

　　安正言吃惊道：“给我的？”

　　郭十二笑道：“是啊，最近面粉买不到，刚好从师傅那里拿到一点，安爷爷一直很照顾我，所以就送来了。”

　　安正言有心拒绝，可是家里早就断了面粉。这里人除了吃肉，面也是缺不得的。他想了想，拿出一个符书，说道：“好吧，好吧，我没法拒绝这个礼物，嗯，这个是我收藏的符书，送给你。”

　　郭十二没想到安正言会送书，这是他无法拒绝的诱惑，笑道：“好吧，那就谢谢安爷爷了。”拿着符书，他心里痒痒的，小声问道：“安爷爷，这是啥书啊？”

　　安正言被他逗得哈哈大笑，说道：“我还很少见到一个学徒像你这样嗜书如命的，放心吧，爷爷给的可是好书。这是我很久以前做任务的时候，得到的一套符书，你以后一定用得上，书名叫……宝符，是记录如何使用宝符的心得体会，还附有几个很古老的宝符的制作方法。”

　　郭十二喜出望外，连声道：“太好了，谢谢安爷爷。”

　　安正言说道：“外面来了不少旧书，你去找找看，也许有喜欢的书。”

　　郭十二回到堆满旧书的书案前开始淘书。这是他的最爱，在前世他就喜欢逛旧书摊，今世更是发扬光大。上一世有电脑，有网络，有各种各样的传媒，而今世唯有书籍，因此看书是他唯一的消遣选择。

　　他看书没有什么忌讳，口味极杂，几乎什么书都看。在这里除了职业方面的书籍，他比较喜欢的是游记，札记，冒险笔记，还有传说，奇闻轶事等等，都是他喜欢的。

　　在今天淘到的一堆书中，他发现一本好书。那是一本介绍极北荒原的地理书，里面有大量的地图，虽然地图很粗糙，但是记录得很详细，里面有植物和野兽的分布图，有野人经常活动的区域。可惜只有下册，缺了一本上册。

　　付了钱款，将旧书装入藏符袋，郭十二走出书阁。今天还有一个任务，要购买一些制符的材料。符市有专门的材料交易区，他带着罗战，缓步前往。

　　符市的材料交易区很热闹。这里主要是符士和符咒士活动的地方，咒士和符武士一般不会到这里来，除非是跟着家主过来。

　　交易区分为内外两层，一层是平台，大都是零星小贩，里层是商铺，有内门开设的，也有大商家进来开设的，共有几十家，都是贩卖和收购材料的店铺。

　　这地方郭十二已经来过很多次，他熟门熟路地进了一家店铺。这是外来的大商家开设在内门的店铺，掌柜的是一个普通中年人，名叫万大头。此人号称神眼，任何材料拿来，他只要看一眼，就能知道是什么材料，产地哪里，品质如何，因此他在符市的名气很大。

　　“老万！万大头！”

　　郭十二进门就喊。万大头从里面笑嘻嘻地出来，说道：“这不是十二嘛，今天怎么有空跑到我们小店来？”

　　“想你了呗……”

　　郭十二调侃了一句。

　　万大头的特色就是有一颗大脑袋，而且还是秃了一半的大脑袋，身体精瘦，就像一根筷子上插着一颗汤圆，给人极不协调的感觉。他有一双黝黑的大手，上面全是斑斑点点的伤痕，手掌上满是厚厚的老茧。虽说长得很丑，但是笑起来给人的感觉很舒服。

　　“哎，难得十二还记得我这个大头，这次打算买什么材料？”

　　郭十二掏出一张纸，递给万大头，说道：“都在上面，全都是基础材料。”

　　万大头扫了一眼，说道：“十二，发财了呀，数量这么大？至少要七八千大符钱了。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“别废话，小爷最近手头宽裕，所以奢侈一把。”

　　万大头开心道：“好，我让伙计给你去取，还要些什么？”

　　郭十二沉吟了一下，说道：“好吧，一客不烦二主，这张单子也给你。”

　　万大头接过第二张单子，仔细看了一遍，目露奇光，说道：“不是吧……你竟然能制作宝符？这可都是制作宝符的材料啊！”

　　郭十二说道：“我只是收集材料，至于制作，还不知道要等到什么时候。”其实他是想试试手，即使失败也没有关系，累积一些经验，这才是最重要的。

　　万大头说道：“制作宝符的材料可就贵了，嗯，我估计集齐这张单子上的材料，大概需要四万大符钱，十二，你真的舍得花这么多钱？”

　　郭十二今天带了十万大符钱，所以他很大方，说道：“买！”他感觉很爽，财大气粗真是一件很愉快的事情。

　　万大头知道郭十二是大符咒师的弟子，心里很是羡慕，他以为郭十二的钱是师傅给的。

　　材料装箱抬了出来，由于数量很大，藏符袋也装不下。万大头吩咐伙计去叫马车，打算直接让伙计送货上门。

　　第一张清单上的材料可以制作一千枚一次性攻击符，第二张清单上的材料是用来制作宝符的，大约可以制作十枚宝符，至于能成功几枚，那就天知道了。对此郭十二并不在乎，他现在有钱可以折腾。

　　一个胸口佩戴着符士学徒身份符牌的年轻人走进店堂，说道：“大头，我要买一批材料，这是清单。”

　　万大头接过材料单子，不禁苦笑，他扫了一眼郭十二，心里嘀咕：“怎么都要这些材料，这下麻烦了。”他陪着笑，说道：“钱少爷，不好意思，小店刚好缺货。”

　　钱少爷面露不悦，说道：“扯淡！我昨天还派人来问过，这里有全套的材料。”

　　万大头苦着脸道：“的确是没有了，今天刚刚卖掉。”

　　钱少爷脸色难看起来，说道：“大头，你什么意思？诚心气我？我只要两套材料，你敢说没有？”

　　郭十二站在万大头身侧，一眼就看见了单子，他不由得好笑，这家伙竟然和自己开的单子一样，唯一不同的是自己要了十套材料，而他要两套材料。因为这是最简单的宝符制作材料，专门给符士学徒和符咒士学徒进阶用的，只要能够制作出宝符，就可以进阶为符士和符咒士。

　　万大头冷汗直冒，他说道：“原本有十套材料，刚刚卖掉，的确是没有了。钱少爷，我若是有货，没必要藏着掖着，巴不得早点卖掉。”

　　钱少爷问道：“卖给谁了？怎么会买那么多？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不好意思，卖给我了。”


第十章 进阶（上）

　　钱少爷愣了一下，没想到一个小孩子竟然会买那么多的宝符制作材料。他说道：“你家大人是谁？转卖给我两套材料，行吗？”

　　“我是大符师钱子旺的弟子，我叫钱少爷。”

　　郭十二心里好笑，说道：“哦，你找我家大人啊，嗯，我家大人是大符咒师罗桀，你找他商量去吧。”心道：“妈的，这家伙的名字太气人了，他家大人简直岂有此理，钱少爷？哪有这样起名字的？”

　　钱少爷顿时收起傲慢的态度，对方的身份不比自己差。他说道：“我高价买，如何？”

　　郭十二不爽他的名字，说道：“好啊，两万一套，要不要？”抬手就翻了五倍的价格。

　　钱少爷傻了眼，这可是一笔巨款，开玩笑，可以买到十套材料的钱，对方只给出两套，这也太黑了。但是他又不知道该说什么好，是他自己喊着要高价收购的。

　　郭十二暗自好笑，忍不住又激了他一句：“哦，算了，价格太高了……人家买不起，那我走啦！”他抬腿要走。

　　钱少爷的脸红一阵白一阵，他脑袋一热，叫道：“站住！”

　　郭十二笑眯眯道：“少爷，您有事？”

　　钱少爷的脸憋得通红，半晌，他气哼哼道：“我……我要了！”

　　郭十二一副天真无邪的模样，赞道：“哇，少爷真是有钱！可是……您可千万别冲动啊！”

　　钱少爷说道：“这点钱还难不倒我，别废话，拿来！”

　　郭十二也很干脆：“钱呢？”

　　钱少爷还真是有钱，他随手丢下一个藏符袋，说道：“袋子里有四万，嗯，还差一点……那就连袋子一起给你了。”

　　郭十二嘀咕道：“我是小孩子，小孩子容易上当，我先看看钱数。”声音虽小，钱少爷和万大头却听得一清二楚。钱少爷哭笑不得，他不禁有点心虚，因为藏符袋中的钱不是少了一点点，而是少了整整三千大符钱，而这么一个藏符袋，最多也就值几百大符钱。

　　郭十二拉开藏符袋，稍稍用符咒力感受了一下，就知道钱数不够。不过他也不说破，只是说道：“好啦，虽然少了一点，也差不多，大头，让伙计……把我买下的材料分两份给少爷，其它的给我送家去。”他心里乐得直冒泡，竟然还有这种少爷。这种有钱的主，可要抓紧了。

　　万大头心里暗暗佩服，这孩子不动声色就白赚了八套宝符材料。他连声道：“是，我马上安排伙计去送。”

　　钱少爷虽然买到了材料，心里却是乱七八糟，不是个滋味。任谁再有钱，买了高出正常价格五倍的东西，心里也会有点难过。他明白自己被小家伙给宰了，无奈这是他自己送上去让郭十二宰的，就好像一个傻子伸着脑袋对一个疯子说：“你砍一刀，你砍啊！”疯子一刀砍下，这能怨谁？

　　郭十二笑嘻嘻道：“钱少爷，你这么年轻就要进阶了？竟然能够制作宝符，了不起啊。”这一记马屁拍过去，让他先缓缓劲，省的他恼羞成怒。郭十二并不是害怕，而是深知人心的恐怖，他可不想让这家伙恨上自己。

　　钱少爷见郭十二没有戳穿自己的钱不够，心里稍稍好受一点，接着又是一记马屁拍来，纠结的心情顿时舒展了一些，不那么厌恶眼前的小家伙了。他无精打采地说道：“我只是试着制作宝符，要达到熟练的程度，每十枚宝符，能有两枚成功，我就可以进阶了。”

　　郭十二一直对进阶不是很在意，他觉得学到真本事才是自己的，至于进阶，有了实力，还在乎什么进阶不进阶。他有点好奇地问道：“学徒除了制作宝符外，还有什么标准可以衡量进阶的水平？”

　　“咒士学徒，中途不休息，能够连发二十符，就能进阶为咒士，修出一枚本命符，就能进阶为咒师，修出二十枚本命符，并且成书成册，就能进阶为大咒师……”

　　“符士学徒，制作一次性攻击符，十次中有四次成功，制作宝符，十次中有两次成功，就能进阶为符士，其它和咒士差不多，至于你们符咒士学徒……”

　　钱少爷忽然露出幸灾乐祸的表情，说道：“嘿嘿，你们符咒士学徒比较麻烦……中途不休息，连发十五符，也就是连发一次性攻击符十五次，然后还有制符，十次中有四次成功，宝符十次中两次成功，就能进阶为符咒士，当然，如果有侧重的话，就和进阶符士咒士相同，但那就不能算是真正意义上的符咒士了。”

　　郭十二惊觉自己的变态，要知道他制作一次性攻击符，早已超过了这个数字。一次性攻击符，他可以连续发射二十五符，也超过了进阶的要求。至于制作宝符，他还没有尝试过。也就是说，他距离进阶已经不远了。

　　“这么难啊？”

　　郭十二一副为难的表情，看得钱少爷哈哈大笑，他心里暗暗得意，说道：“符咒士学徒是最难进阶的，嘿嘿，要到像我现在这样准备进阶的阶段，你啊……至少要到三十岁！对了，你多大了？”

　　郭十二装出一脸苦笑，说道：“九岁。”他现在很享受这个年龄带来的便利，无论干什么出格的事情，九岁这个年龄让任何人都没法说什么。

　　钱少爷不由得愣住了，郭十二的外表虽然年幼，但绝对不是九岁儿童的模样，他看上去就像一个十来岁的少年。

　　他说道：“呃，这么小，可……可你买那么多制作宝符的材料干什么？别跟我说这是罗大符咒师需要的，他老人家绝对不会理会这种初级宝符。”他倒是不傻，知道这不是罗桀要用的材料。

　　郭十二笑嘻嘻道：“唉，家里穷啊，我是去年冬天才进内门的，谁知道这里的东西这么贵，没法子，只好出来赚钱养家了，哪像钱少爷……一看就知道富贵逼人，有钱人啊。”他心里不禁鄙视自己一下，最近拍马屁的功力下降，这么赤裸裸地拍，不知道那家伙会不会察觉出来。

　　万大头正在喝水，一口水忍不住喷了出去。这小家伙竟然哭穷？刚才扔出四五万大符钱，连眼睛都不眨一下，财大气粗得吓人。

　　郭十二高看了钱少爷，那家伙听得很爽。有钱人嘛，听到别人夸奖自己有钱，心里别提有多美了。他故作谦虚道：“不算有很多钱……我平时的零花钱也就几万，呵呵，不算多……”

　　郭十二目瞪口呆，还真有这种极品？他笑嘻嘻道：“对了，钱少爷，我这里有些面粉，你想买吗？我便宜一点卖给你！”

　　这下算是说到点子上了，钱少爷除了要买制作宝符的材料外，正好也想买点面粉。无奈现在的面粉已经是有价无市，除非用好东西交换，用钱是买不到的。所以他一听就激动了，问道：“你有面粉？”

　　郭十二诉苦道：“是啊，我还有一点，一直舍不得吃，想要换点钱，穷人的日子不好过啊，我还要养一大家子人。”

　　万大头听得快要疯掉了，他是商人，如何不明白郭十二的手段，这小家伙就是不怀好意。可是钱少爷却傻乎乎地凑上去，不吃点亏，那才没有天理。

　　钱少爷在内门出生，在内门长大，根本没有出过内门，哪里知道外面的险恶。好在郭十二只是借机搞点钱，并没有别的什么心思，不然这家伙恐怕被人卖掉还笑眯眯地数钱呢。

　　钱少爷说道：“都卖给我！”

　　郭十二直翻白眼，这家伙也太自以为是了，如果都卖给他，自己还混个屁！他笑道：“钱少爷，你应该知道外面的行情吧？”

　　钱少爷大手一挥道：“当然，我问过很多人了，一斤差不多五到六个大符钱。”

　　郭十二问道：“这个价是不错，但是……少爷，你能按照这个价买到面粉吗？如果你能，我照这个价收购，有多少我要多少。”

　　钱少爷愣住了，他当然知道现在用钱买不到，不然他也不会这么激动，问道：“你说多少钱？”

　　郭十二说道：“刚才我看见一个人，花了两百五十个大符钱，买了十斤面粉，这还是人家照顾他的……”就这一句话，价格翻了五倍。

　　钱少爷就是再有钱，也被吓住了。他说道：“二十五？一斤？别开玩笑了！”

　　郭十二笑道：“我没有开玩笑，你可以去问，就在外面的市场上。”这倒不是骗人，的确有人花大价钱买面粉，但那只是买很少的一点。有些人为了吃到面食，不得不花几百个大符钱，买上一点面粉解解馋。

　　钱少爷终于苦了脸，他原本以为自己捡到一个便宜，没想到却是一个陷阱，用这个价买回去，师傅可要骂人了。他说道：“这个价……嗯，这个价……有点不值了。”他不好意思说太贵，只好说不值。谁让他一开始口气那么大。

　　郭十二也没有打算用这个价出售，那也太夸张了。他说道：“那你开一个价，合适的话，我就卖给你。”

　　万大头心里哀叹，这孩子太厉害了，他先开一个很高的价，然后示好让对方开价，要是经验老到的商人，一定不会跟着他的节奏走，可是钱少爷根本就是一个什么都不懂的人。果然，钱少爷想了半天，试探地问道：“那……那就二十个大符钱一斤？我多买一点，如何？”


第十章 进阶（下）

　　郭十二不停地眨巴着眼睛，见过傻的人，可没有见过这么傻的人。刚才开的价，他竟然只抹去一个零头，这家伙很好很强大。他满脸笑容地说道：“哎，钱少爷，我们一见如故，呵呵，既然钱少爷开出价来，那我绝对不还价，你说多少就是多少！钱少爷，你要购买多少？”

　　这个价其实还是太高了，钱少爷也不敢说“你有多少我收多少”的话，万一对方搞个上万斤来，他可没有那么多钱买，犹豫了一下，说道：“一……一千……不，两千斤吧！”他招手叫来一个追随者，小声吩咐了几句，那个符武士立即转身离去。

　　郭十二知道他命人去取钱，也不说破，笑道：“两千斤，就是四万大符钱，呵呵，对钱少爷来说，是区区小钱了。”

　　钱少爷已经晕头了，他满脑子浆糊，稀里糊涂就花出去将近八万大符钱，差不多快要赶上一个普通符士的全部家产了。虽说对大符师而言只是九牛一毛，但是这么败家的花钱法，就算是大符师也肯定要骂人的。

　　没等钱少爷醒悟过来，他的手下已经进来，递给他一个藏符袋，说道：“少爷，都在里面了，一共四万大符钱。”

　　钱少爷看也不看，抬手就扔给郭十二。这一次郭十二没有检查，因为他相信不会有错，招手叫来罗战，从他那里拿来一个藏符袋，笑道：“给你，两千斤面粉，少爷检查一下？”

　　钱少爷拿着藏符袋说道：“不用，我相信不会有错。”

　　郭十二笑道：“如此，就告辞了。钱少爷，若是有空可以来找我玩，呵呵，告辞了。”他朝万大头拱了拱手，笑嘻嘻地走出了店铺。

　　钱少爷在万大头的店铺里站了足足有半个小时，才带着面粉回家。他到现在也没有醒悟过来，只是觉得有点不对劲，有点难受，有点头晕眼花。

　　万大头从头到尾看着，心里感叹不已。其实郭十二的手段并不特别，他只是顺水推舟，也不能说是骗，从开始交易宝符材料到最后交易面粉，他都是光明正大地进行。让万大头百思不得其解的是钱少爷，他怎么会答应这种明显有问题的交易？

　　郭十二很开心地回到家。今天收获不小，得到了几个符书，一大堆书籍，还有八套制作宝符的材料，最后还卖了两千斤面粉，得了四万大符钱。这个感觉很不错，一想到钱少爷有点呆滞的面孔，他就忍不住想笑，那家伙实在是太幼稚。

　　不过，郭十二已经对钱少爷没有了恶感，知道这人只是见识少，没有在外面历练过，不知道人心的可怕，以后倒是一个可以交往的朋友。

　　郭十二有个想法，希望尽快能够制作宝符，一次性符对他已经没有挑战性。想起在叶冠城的时候，一枚寒冰箭宝符，其威力比低阶的一次性符不知道要强大多少倍。至于进阶符咒士，他倒不是很在意，有实力能保命就好，其它都是假的。

　　一连几天，郭十二都潜在实验室中制作宝符。他买下的八套制作宝符的材料，是最基础的宝符制作材料，可以制作简单的火球符，只能发射三次，然后就必须修符。这种宝符价格昂贵，又不实用，属于垃圾宝符，但是制作这种宝符却是学徒进阶的重要步骤之一，只要学会了制作这种宝符，基本上就掌握了宝符的制作方法。

　　所以，火球符是每一个符士和符咒士必须学会制作的宝符。这一关并不好过，技巧修为都可以积累和学习，但是制作材料却不是每个人都能买得起的，很多人因此而暂时止步于学徒阶段，不得不去自己收集材料。而那些有门派或者家族帮助的学徒，则不存在这个问题，他们可以从门派或者家族中领到材料。

　　第一枚宝符制作失败。郭十二一点也不气馁。第二枚也失败了。他总结经验，又去翻看了很多书籍。第三枚宝符依然失败。郭十二却兴奋起来，因为差一点就成功了，这让他看到了胜利的曙光。

　　果然，第四次制作时，郭十二成功地制作出自己的第一枚宝符。接着，连续两枚成功。他确定自己可以制作宝符了。通过总结，他心里明白，之所以有如此高的成功率，要得益于自己强大的灵魂。经过这段时间的修炼，他的灵魂比刚刚觉醒的时候强大了好几倍。

　　能够制作火球宝符，就可以制作其它宝符，当然，其中还有很多艰难关口等待解决，只要努力，就一定能够成功。郭十二非常开心，带着制作好的三枚火球宝符，赶去师傅罗桀的家，他想让师傅做一个鉴定，另外他在制作宝符时，遇到的很多疑问也需要解决。

　　罗桀这几天很高兴，他借着这次北符城危机，囤积了大批的食物，也因此发了大财，家财至少翻了几倍。要知道他可是大符咒师，本身就是北符门有名的财主富翁，这次经过郭十二的提醒，让总体财富翻了几倍，这是他万万没有想到的。

　　见郭十二到来，罗桀就像见到了会动的大符钱，那股热情的劲头根本不像是师傅对徒弟。他并不是贪财的人，只是有众多的人口要养，每年要消耗大量的资源，这些都要用符钱来支撑，这次财产翻了几倍，以后的日子就好过多了。

　　郭十二不明白师傅为什么这么热情，他问道：“师傅，怎么啦？”

　　罗桀这才意识到自己有点失态，毕竟是活了两百多年的老怪，很快他就控制住自己的情绪，笑嘻嘻道：“十二，今天可不是上课的时候，有什么疑问吗？”这个徒弟勤学好问，他是非常满意。

　　郭十二一翻手，手掌心里出现三枚火球宝符。

　　罗桀瞄了一眼，说道：“火球符，嗯，你搞这么多火球符干什么？这玩意儿只是一个练手的宝符，没啥大用处，你不会是在符市上花钱买来的吧？那可就亏大了！”他无论如何也没有想到，这是郭十二制作的，因为没人能在九岁时制作宝符，这不是符咒力的问题，而是理解力和思维能力的问题，没有成年的人，怎么能够做成年人的事情。

　　郭十二有点腼腆地说道：“不好意思，这不是买的。师傅，这是我制作的……想请师傅指出其中的不足。”

　　罗桀脸上的表情可就丰富了，有点茫然，有点不信。半晌，他叹道：“这怎么可能？你……你才九岁，唉，你这孩子还真像别人说的那样……很妖孽！十符成功了三符？”

　　郭十二说道：“总共制作了六符，失败了三符，成功了三符。”

　　“啊？啊！”

　　这是什么人啊？作为郭十二的师傅，罗桀心里已经不是惊骇，而是一种极度的羡慕。自己在九岁的时候，根本什么都不明白，而眼前的郭十二竟然已经进阶为符咒士了。按照这种恐怖的修行速度，他不知道郭十二将来能够走到什么地步。

　　郭十二很谦虚地说道：“师傅，我不知道是不是已经进阶了，所以找师傅……问问，我是不是进阶了？”

　　罗桀摇头道：“你已经达到了，绝对是进阶成功！你已经达到了初级符咒士的水平，唉，可怕啊，才半年的时间，我活了那么多年，还第一次见到这么快进阶的人……竟然是我的徒弟，哈哈，很好！”

　　“既然这样，过一个月，你带着霍豹四人过来，我一个月后要去西符门一趟，你也跟着去吧，这次可是大规模的狩猎活动，你去见识一下。”

　　“明天，我带你去内门的符咒堂，先认证一下，进阶符咒士……呵呵，九岁的符咒士，应该是破了北符门的记录。”

　　郭十二惊讶道：“去西符门？就是那个著名的兽符门吗？”

　　罗桀不由得笑了，说道：“没错，就是兽符门，呵呵，这个门派很有特色，你也可以学一点东西。他们的特点是运用野兽，嗯，低级的是运用野兽，高级的是运用野兽的精魂，是一门很厉害的技能。”

　　郭十二若有所思道：“师傅，西符门又叫兽符门，他们可以运用野兽制符，南符门又有植符门和虫符门，那么东符门精通什么？我们北符门又精通什么？”

　　罗桀笑道：“东符门，又称海符门，他们运用的是海里鱼类的精魂，还有一些海产生物……很神奇的符。”

　　“至于我们北符门，呵呵，有一个很响亮的名称，叫做……杂符门，我们没有太大的特色，但是吸收了所有门派的特点，这个特点就是杂。其实，北符门真正的别名叫做……五行符门，运用的是五行之力，不过，现在已经没有人提起了。”

　　郭十二感叹道：“这么复杂啊。”

　　罗桀说道：“这次你跟我去西符门就知道了，呵呵，四大门派表面上很友好，暗中却针锋相对，相互厮杀，你要注意和小心，但是跟着我应该没有什么问题。”

　　郭十二一惊，问道：“暗中相互厮杀？”

　　罗桀说道：“你以后外出历练的时候要小心，见到别的门派中人，要小心提防，别到死了都不知道是怎么回事。”

　　郭十二不由得苦笑，原以为这里的人没有什么争斗，没想到还是和前世差不多。

　　说话间，一个漂亮的女人走进来，她一见到郭十二，喜不自禁道：“哎呀，这不是十二吗？”

　　顿时，郭十二一个头两个大，心道：“这个疯女人怎么来了……”


第三册 通幽秘境


第一章 搬家（上）

　　来人就是让郭十二非常头疼的师傅的孙女，大小姐罗薇洁。也不知道为什么，她一见到郭十二就忍不住想欺负，可是没有一次能成功，所以她就越发不甘心，一见到就不肯放过，搞得郭十二无奈之极。

　　“我不认识你！”郭十二一脸晦气地抢先声明。

　　罗薇洁笑眯眯地凑过来，她才不管郭十二说什么。要论伶牙俐齿，两个罗薇洁也抵不过一个郭十二，但是要论动手，两个郭十二也比不过一个罗薇洁。毕竟他才是一个九岁的孩子，和一个二十多岁的成年人无法相提并论，即使她是一个女人。

　　“君子动口不动手！”

　　罗薇洁嬉皮笑脸道：“我不是君子，我是女子！你说啊……继续说啊！”

　　“好男不和女斗！”

　　新鲜词不停地冒出来，逗得罗桀哈哈大笑，他叹道：“唉，可惜十二年纪小了点，不然让小洁嫁给他倒也不错。”

　　郭十二听得头皮发麻。他第一次不再抱怨自己年纪幼小，真要娶这么一个疯女人回家，那就不是悲剧而是惨剧了。

　　可怜郭十二小胳膊小腿，想跑也跑不快，而罗薇洁又不是敌人，罗战和师傅不可能过来保护他，所以才跑了几步，就被罗薇洁一把抓住。罗薇洁把他紧紧抱在怀里，伸出一只手使劲拧了一把他的小脸蛋，气得郭十二嗷嗷大叫。

　　罗薇洁喜滋滋道：“你跑啊，我看你还能跑到哪里去？嘻嘻。”

　　郭十二心里苦笑：“靠，老子被调戏了！”他当然知道罗薇洁没有任何恶意，她只是单纯的喜欢小孩子而已，可是自己的外貌是小孩，内心却是转世的成人，如何能够忍受小丫头的调戏。

　　吧唧！

　　罗薇洁狠狠地亲了一口郭十二的小脸蛋，开心地笑道：“小滑头，还脸红，哈哈！”

　　郭十二心里怒极，他忽然露出诡异的笑，说道：“大爷我豁出去了！”

　　吧唧！

　　郭十二冷不防一口亲在罗薇洁的嘴唇上。看着目瞪口呆的罗薇洁，他得意洋洋地说道：“亲就亲！谁怕谁！大爷我就是色狼！难道还怕你一个小丫头！”

　　罗薇洁傻了眼，罗桀也傻了眼，不是因为郭十二亲了罗薇洁一口，而是因为这孩子说的话，实在太震撼了。半晌，罗桀爆发出一阵大笑，他笑得上气不接下气，指着郭十二，气喘吁吁道：“小兔崽子，哈哈，哈哈哈，有个性！我喜欢！哈哈！哈哈！小洁，这下吃苦头了吧！”

　　可惜，再有杀伤力的言词，被一个九岁的孩子说出来，那就不是流氓，而是可爱。罗薇洁只是愣了一下，也忍不住笑起来，说道：“小毛孩子也会讨便宜，嘻嘻。”她把小家伙搂抱得更紧了。

　　郭十二心里哀叹，这招也不灵？他知道不能求饶，也不能说“你放我下来”，那样罗薇洁会更加得意，人家就是单纯地逗小孩玩，到了这一步，他也只能认命了。

　　“叫声姐姐来听听！”

　　这下轮到罗薇洁得意洋洋了。

　　“头可断，血可流！大丈夫的威风不能丢！不叫！”

　　罗薇洁嘻嘻直笑，她开心得要命，刚要说什么，忽然被郭十二在腋下挠了一把，顿时撑不住大笑起来，笑得手脚都软了。郭十二趁机溜下地来，撒腿就跑。给这疯丫头抱着，太吃亏了，无论如何也要跑。

　　“师傅，我先回去了！丫头，等着瞧！我会要你好看的！”

　　罗薇洁娇嗔地大叫道：“站住！小坏蛋！”

　　罗桀笑道：“小洁啊，如果十二年龄再大一点，你可就占不到便宜啦，哈哈，要知道小家伙已经进阶为符咒士了。”

　　“啊？不可能！我还没有进阶到符咒士，十二怎么可能？”

　　罗桀板起面孔，说道：“你成天就知道玩，十二天天用功！”

　　罗薇洁一听爷爷开始说教，立即说道：“好，好，我去用功！”说完撒腿就跑，一溜烟就不见了踪影。

　　罗桀无奈地苦笑。这小丫头潜质不错，虽然比不上郭十二，但也是上等的潜质，可是再好的潜质如果不刻苦修炼，那还不如一个普通潜质的学徒。他明白这是自己的原因，有他这么一个大符咒师在，小丫头一点压力也没有，怎么能够快速进步。

　　郭十二坐上马车后才定下心来，自己也忍不住笑了，这个疯女人有时候也蛮好玩的。他在前世的时候有点大男人的性格，所以才忍受不了罗薇洁的骚扰。看看自己的小胳膊小腿，他叹了一口气，小孩子的外表虽然能占些便宜，毕竟还是不方便。

　　晚上，郭十二叫来霍豹四人，还有罗战等几个手下，说道：“明天大家一起跟我去符咒堂。”

　　霍豹问道：“十二，去符咒堂有什么事？”

　　郭十二笑道：“去做进阶认证，呵呵，我要进阶符咒士了。”

　　罗战白天跟着郭十二去过罗桀家，但他并没有进去，还不知道郭十二已经达到进阶水平。他难以置信道：“十二，你……你进阶符咒士？”

　　郭十二笑道：“师傅说我已经进阶了，明天去符士堂认证一下，呵呵。”他心里很高兴，成为符咒士，就可以学到更多的东西，也更加自由。

　　罗战苦笑着摇了摇头。九岁的符咒士，听着都稀罕，这孩子真的很妖孽。

　　“恭喜，恭喜十二了。”

　　霍豹四人都沉默了。他们四人心里虽然也高兴，但更多的是不安。郭十二奇道：“你们怎么啦？”

　　陈冰叹道：“十二，你这么快就进阶了，我们怎么办？”

　　霍豹连连点头道：“是啊，我们怎么办？我们还不知道什么时候才能进阶，跟你的差距会越来越大……”

　　郭十二笑了，他捶了霍豹一拳，说道：“你们急什么，我们年龄还小，有的是时间成长，我虽然进阶了，但是并没有出去历练的打算，不过，大家要抓紧时间锻炼，尽快进阶为符武士。”

　　霍豹等人的表情松弛下来，他们明白郭十二的话。陈冰说道：“我们会努力的！”

　　……

　　第二天清晨，郭十二早早地起了床，他每天依旧睡四个小时，其它时间全部用于修炼或者制符看书，每天晚上有四个小时诵经时间，用来锻炼灵魂。由于睡眠质量非常高，每天早晨起床后，他都显得精神饱满。

　　在小院里，郭十二稍稍活动了一下身体，舒展腰背，耍了一套拳术。这还是上一世养成的习惯。这套拳法他自己也不知道叫什么名字，是前世一个老兵教给他的，主要用来活动身体，并不是什么厉害的拳法。

　　霍豹四人起得更早，他们已经锻炼回来，进屋洗漱完毕，看到郭十二在打拳，一个个好奇地围拢过来。罗战带着三个符武士也锻炼回来，站在一边看着。

　　霍豹奇道：“十二，你这是什么符武技？”

　　郭十二愣了一下才反应过来，笑道：“什么技也不是，我只是活动一下身体。”

　　罗战和霍豹不同，他是经验丰富的符武师，经历过无数次搏杀的高手，一眼就看出郭十二拳法中的杀意，这绝对是一种符武技，可他从来没有见过如此古怪的符武技，有些动作很值得深思。

　　郭十二完全不知道他们在想什么，他只是习惯性地打拳放松身体。也就二十分钟左右，他收起拳架。蓝姨端着铜盆出来，说道：“十二，洗洗脸，去吃饭。你们别站着啦，都进屋吃饭去！”

　　蓝姨已经在这个小集团中竖立起了威信，她是大管家，全心全意地为郭十二服务，所以大家对她很服气，即使是罗战，对她也是恭恭敬敬的，闻言一个个笑嘻嘻地进屋去吃饭。

　　这顿早饭大家吃得很开心。吃完饭罗战就督促着赶来马车，陪同郭十二前往符咒堂。

　　到了符咒堂，众人等了一会儿，直到罗桀到来。

　　符咒堂的负责人是常野仁，听说大符咒师罗桀要来，他不敢有任何怠慢，早早地就来到了符咒堂等候。在北符门，三个大符咒师是非同寻常的存在，那可是威慑力量，即使他快要进阶为大符咒师，也不敢有一点轻慢之心。

　　常野仁走进符咒堂大厅，就看见郭十二等人，奇道：“十二，你怎么来了？”猛然间他醒悟过来，问道：“是等你师傅？”

　　郭十二很有礼貌地上前问好，他说道：“常爷爷，师傅马上就到。”

　　常野仁到现在为止，还没有搞清楚罗桀为什么要到符咒堂来，这位老人家几年也不来一次，这次为啥有兴趣跑来。他忍不住问道：“十二，你师傅来有什么事情吗？”

　　郭十二笑道：“应该没什么大事。”徒弟进阶认证根本不是什么大事，因此他说得没错。

　　常野仁松了一口气，说道：“唉，他老人家很久都没有来这里了……忽然通知要来，呵呵，怪吓人的……”

　　“小子！又说我老头子的坏话！”

　　罗桀带着一大帮人走进来，吓得常野仁跳起身来，憨憨笑了几声，解释道：“哎，老爷子，我哪敢说您坏话。”别看常野仁在符咒堂一言九鼎，但是在罗桀面前，他连屁都不敢乱放一个，罗桀在北符门有着很高的威望和实力。

　　“老爷子有什么吩咐？小子给您办！”

　　郭十二看着一脸皱纹的常野仁，使劲拍着罗桀的马屁，心里很是感叹。不论在哪一世，占据高位的人都是风光无限。

　　罗桀笑眯眯地说道：“没啥大事，主要是为了小徒的事情，嗯，一点小事。”

　　常野仁看了郭十二一眼，拍着胸脯道：“您吩咐！”


第一章 搬家（下）

　　罗桀带点孩子气地笑着，说道：“来认证一下十二进阶符咒士。”

　　常野仁随口答应道：“没问题！啊？十二进阶符咒士？这……这……怎么可能！”他很清楚郭十二是什么时候来到北符门，也知道他成为学徒才多久，进阶符咒士？这也太夸张了。

　　罗桀开心地哈哈大笑，说道：“为什么不可能！”他得意得有点飘飘然，这个小徒弟硬是争气，这么好的潜质还这么用功，让他感到无比风光。

　　进阶认证很好办，主要让学徒发射一次性攻击符，并制作十枚一次性攻击符，只要能达到规定的成功数目就可以。另外就是制作宝符，十枚中成功两枚就可以达标。

　　郭十二凭借灵魂之力，一口气就发射了三十枚一次性攻击符，惊得在场众人目瞪口呆。这可不是初级符咒士的实力，而是接近中级符咒士的水平。

　　接着是制符。郭十二又给了众人一个惊喜，十符成功了九符，这是他发挥最好的一次。到了这一步，常野仁直接宣布郭十二进阶为符咒士，根本没有让他继续制作宝符，那已经没有意义，能够达到九符的水平，已经比很多初级符师都要强。

　　在常野仁羡慕的目光中，郭十二成了北符门最年幼的符咒士。

　　换了身份符牌，郭十二跟着师傅罗桀回家。

　　罗桀脸上掩饰不住喜悦，老人非常开心，对自己最小的徒弟很满意。他说道：“十二，你可以搬到我的庄园来住，以后就跟着老头子学习，我让人给你腾出一个大一点的院子，嗯，有什么缺少的东西，直接到胡伯那里领取，我吩咐下去，不用再到我这里来请示。”

　　“我这辈子收徒达几百人，活到现在的只有三十几人，大部分都死掉了，活着的三十几人中，还有七八个残废，现在大都在外镇守着家族产业，还有十几个游历在外，难得回到北符门来，经常回来的仅有五六个人，可惜到目前为止，我的徒弟中没有一个进阶为大符咒师。”

　　罗桀有些遗憾地咂咂嘴，继续说道：“我在七十年前就不再收徒了，没想到老了老了还收下你这个小家伙，呵呵，你也争气，才学习不到一年就进阶为符咒士，十二，虽然你让我很吃惊，但是师傅要提醒你一句……”

　　郭十二郑重其事地点点头，说道：“师傅，您说，徒弟一定听从您的教诲。”

　　“十二，你的岁数比较小，这是优势，但是缺陷也很明显，你缺乏历练，缺乏大量的知识，学徒阶段需要学习的内容，你才刚刚摸到边，还没能彻底掌握，比如符文和符纹，你现在只能认识特定的符文和符纹，系统的符文和符纹你根本没学全，至于其它方面也很欠缺，所以，你还要更加努力地去学习，这需要长时间的积累，不是一蹴而就的。”

　　“……不要因为进阶为符咒士而自满，你要继续保持原来的刻苦精神，继续钻研下去……”

　　如果郭十二是孩童，也许对这番话无所谓，甚至可能会觉得师傅唠叨，但他是成人的灵魂，可以清晰地感受到老人对他的殷殷期待，心里不禁暗暗感动。

　　郭十二很诚恳地说道：“师傅，您放心，我会抓紧时间学习，绝不会放任自流，学徒期间遗留下来的课程，我会尽快补上。”

　　罗桀满意地点点头，说道：“我会叫人帮你搬家，嗯，你先回去整理一下，明天就搬过来。”

　　郭十二只是将地下实验室里的东西打包，尤其是那些书。至于其它琐碎的东西，他就撒手不管了，那些都可以由蓝姨处理。他又让辛姨将面粉卖掉，到了罗桀的庄园，所有的供给都由师傅安排，他就不用再操心赚钱的事情。

　　有这么一棵大树撑在身后，郭十二当然不会拒绝，而且师傅家里的条件极好，尤其是学习环境。师傅有一座很大的资料库，也有一个很大的材料库，各种器材应有尽有。如此好的条件，对他进一步学习有极大的帮助。

　　罗桀派来几辆马车和十几个人，很快就把郭十二的家搬到了罗桀庄园中的一个院子里。院子靠在一条溪水边，四周还有一些院落，院落之间有几百米的间隔，周围生长着茂密的果树林，小院的大门上方有一块匾额，上书——溪涧居。

　　主楼是一栋二层小楼，地下也有一个制符厅。这是一座标准的符咒士居住的小楼，格局早已安排妥当。郭十二一见就喜欢上了。溪涧居，很雅致的一处居所，院门前小溪流淌，旁边还有一个不大的池塘。

　　池塘边生长着一小片淡黄色的寒竹，微风吹来，竹林摇曳，显得异常风雅。池塘里的水很浅，也很清澈，可以看见水底光滑的鹅卵石，十几条五彩的鲤鱼在水中游荡，水面上腾起一丝丝雾气。郭十二这才发现，池塘下面竟然是一个温泉。

　　霍豹、陈冰、洪石和陈红四人对这幅美景没有多大感觉，只是觉得这里很大，地势开阔，一个个四处奔跑，开心大笑，互相嘻闹。只有郭十二站在池塘边，他再次感叹这一世的幸运，能够在如此美景中生活，实在是人生一大享受。

　　门前小路由鹅卵石镶嵌而成，曲曲弯弯沿着树林延伸，远处有小楼的屋檐露出树梢，那是隔壁小院的楼，四周一片寂静，只有鸟鸣在林间回荡。

　　郭十二只在池塘边站立了片刻，他心里明白，自己不能沉迷在这美景中，修炼才是他的主要任务。

　　他重新布置了地下制符厅。溪涧居小院，原本就是符咒士的居住地，因此地下制符厅很大，比原来的小院要正规，也大了一倍，有更多的房间，墙壁也用符文加固过，甚至还有一个试验攻击符的射符甬道，专门用来检验符的威力。

　　郭十二活了三世，活得越久，胆子越小，对于保命的技能，对于灵魂的修炼无比执着，他现在最关心的就是修炼。对于制符厅也就是实验室，他非常满意，仔细巡视了一遍后，开始打扫，摆放物品，以后大部分时间都要在这里度过。

　　对于最后一套练习符咒之力的基础动作，他已经琢磨了很久。前八套他能够很顺利地完成，剩下的最后一套，却让他有些为难。不是因为动作难度大，而是这套动作会引起灵魂的震颤，这是修炼前面八套动作时没有出现过的现象。

　　灵魂是郭十二的根本，他不敢随便冒险，因此迟迟不敢修炼这套动作，生怕会损伤灵魂，影响到以后的转世。

　　可是第九套动作不做，符咒力的修炼就不完整，他又不能不修炼，这很矛盾。如果要进行一次冒险，他的代价就是灵魂，要么大好，要么大坏。

　　犹豫了很久，郭十二最后还是下定决心要练，不练不行。如果止步于符咒士，那么他就是一个弱小的存在，可能等不到转世就完蛋了，这一世可不太平，所以必须进行尝试。

　　这一套动作做得是战战兢兢，做完后郭十二陷入沉思。由于动作不够流畅连贯，灵魂震颤也不剧烈，他感觉这套动作应该能做，不会出什么大问题。可是为什么灵魂会震颤？这让他百思不得其解。

　　既然确定没有什么危害，郭十二就决定修炼下去。

　　反复熟练第九套动作，这是他修炼的习惯。先熟练动作，哪怕拆开来反复练习，直到将整套动作印入灵魂中去，熟练到不假思索就能做出来，这才算结束。

　　一连三天，郭十二除了吃饭出来一趟，其它时间一直待在地下，反复熟练动作，直到完全把握才停下来。他没有急着将九套动作串联起来修炼，而是抱着一本书看起来。

　　休养了两日，郭十二来到外面。池塘边的竹林里有一小块空地，他打算在这里修炼整套符咒力。这是按照书中的记载，平时修炼不论地点，但是完整修炼九套动作，在第一次修炼时，必须在室外，最好在竹林中。

　　郭十二直到这时才明白，这片竹林是特意栽种的，就是用来修炼符咒之力。

　　其实，从学徒进阶到符咒士，这套动作能够顺利完成也是一个标志。只是郭十二的灵魂力量太过强大，不用做完这套动作，体内的符咒力就已经足以进阶。

　　郭十二很谨慎，他找来罗战，让他带着几个符武士给自己护法，万一在修炼的时候被人打扰，那就比较麻烦。虽然这里没有走火入魔的说法，但是修炼中途被人打断，终归不好。

　　从第一套动作的第一式开始，一式一式地往下演练，郭十二很快就沉浸在其中，渐渐地，他双目紧闭，完全由意识带动，顺着套路练下去，全凭意识做主。

　　罗战站在不远处，他要负责郭十二的安全，所以将注意力集中在四周，当然也包括郭十二在内。可是当郭十二开始修炼之后，他就察觉不对，因为郭十二的气息忽然消失了，而他偏偏又能清楚地看见郭十二，这让他有一种很诡异的感觉。

　　猛然间，罗战一回头，他听到小路上有脚步声传来。


第二章 秘境传说（上）

　　罗战悄无声息地窜了出去，直奔脚步声而去。当他看清楚是谁的时候，心里稍稍放松了一点，来到那人身前，阻挡道：“小洁，不要过去，十二正在修炼。”

　　罗薇洁惊讶道：“罗大叔，是十二在修炼？咦，原来是十二搬到了溪涧居，嘻嘻，好吧，我就在这里，不过去了。”她知道修炼的时候不能打扰。其实她很喜欢郭十二，尤其喜欢逗他玩，觉得这孩子很有意思。

　　郭十二在不知不觉中做完了九套动作，速度不太快，但是极其准确。就在九套动作完成的一刹那，灵魂轰地一声，仿佛一道霹雳雷霆在耳边炸响，顿时，灵魂迅速膨胀，一股无形的力量向外冲击，只听寒竹哗啦啦一阵乱响。

　　郭十二缓缓坐下，下意识地开始诵经。那一百六十七个字的经文早已刻在灵魂的最深处，即使他处于浑浑噩噩的状态下，念起这段经文来依旧丝毫不错。

　　每一个字都在灵魂中震荡，每一个字都让郭十二大爽，那种感觉和第一次修炼符咒力后，念起经文时的感觉很像，非常愉快，非常舒畅，整个人就像要飞起来一样。

　　灵魂仿佛经过一次洗礼，再次强大起来。

　　郭十二有一种脱胎换骨的感觉，他感觉灵魂力量至少强大了一倍，而且很奇怪，仿佛有无穷无尽的自信和威势从灵魂中散发出来，这种感觉他还是第一次体会到。

　　郭十二不敢继续修炼符咒力，他盘坐在地，一遍一遍低声诵经，一次一次洗炼灵魂，那种愉悦的快感几乎让他难以自拔。

　　足足坐了两个小时，郭十二总算停止诵经。他稍稍检查了一下，心里暗自吃惊，自己的符咒力至少增长了四倍，这种修炼速度实在是可怕。

　　站起身来，郭十二感觉自己耳聪目明，连远处的声音也能听得清清楚楚。只听有人说道：“怎么还没有修炼完？时间太久了，还是看看去，别出什么意外。”他听到这个声音，忍不住打了一个寒颤。这不是那个疯丫头罗薇洁吗？

　　“你别过去，十二修炼完了会出来的，这时候进去会打扰他。”

　　罗战很尽责地阻挡着。

　　郭十二竖起一根手指示意不远处的符武士，让他们不要说话，他鬼鬼祟祟地沿着池塘，绕过小路，一溜烟地跑回家里。他才不要跟那个疯丫头见面，自己事情多得忙不过来，哪有空和她斗嘴。

　　罗薇洁还在和罗战纠缠，那三个符武士见郭十二走掉，过了片刻，也从池塘边出来。罗战问道：“十二修炼完了吗？”

　　张大逵笑道：“十二已经修炼完了，呵呵，他先回去了。”

　　罗薇洁气得直跺脚，撒娇道：“罗大叔！都是你不好……”

　　罗战笑道：“和我没关系，小洁，是十二不愿意见你，呵呵，我们回去了。小洁，十二回去肯定进制符室了，你就是去也见不到他。”制符室也就是闭关室，没有得到主人的同意，任何人都不可以进去，这是符咒士和符士的规矩。

　　罗薇洁气哼哼地掉头就走，说道：“哼，反正住得近，我就不信你不出来。”

　　罗战摇摇头，他不明白罗薇洁为什么要和郭十二闹，虽然他也看出小丫头没有恶意，但是郭十二只是一个九岁的孩子，又没有得罪过她，搞不懂这丫头为什么老是缠着他，说道：“小洁，你别逗十二了，他是吃软不吃硬的脾气。”

　　罗薇洁缓了一下脚步，然后又快步离开。

　　张大逵嘀咕道：“难道小洁看上我们十二了？”

　　罗战笑骂道：“看上你个头啊，十二才九岁！唔，我估计小洁是好玩……唉，可怜的十二，算了，这不关我们的事情，回去吃饭。”他完全无视两人的关系，只要十二没有危险，其他的事他都不操心。

　　郭十二躲进地下，一屁股坐在躺椅上，心里很是烦恼。如果他真是孩童，也许可以和罗薇洁很亲近，但他的灵魂是成年人，和一个二十来岁的姑娘纠缠不清，他可就不乐意了，那是活受罪，他只能惹不起躲得起。

　　基础动作修炼结束了，郭十二还需要进阶功法，于是第二天他找到了师傅罗桀。

　　罗桀见到郭十二时，神情都有一点恍惚。这孩子的实力竟然再次大幅度增长，他是怎么做到的？

　　“十二，你的实力怎么提升得这么快？”

　　郭十二笑道：“师傅，修炼基础符咒力的九套动作，昨天我已经完成了，呵呵，完成以后……就这样了，我也不知道为什么实力会提升得这么快。”

　　罗桀微微一愣，说道：“啊？在进阶认证之前，你没有完成基础动作？”

　　郭十二说道：“是啊，差了最后一套没做，只修炼了八套。”

　　罗桀陷入沉思。一般而言，在没有修完九套基础动作前，是不大可能进阶的，但是郭十二就进阶了，而且比普通进阶还要强。基础修炼，每修炼一个套路，实力就会上升一层，其中三六九套动作最关键，尤其是最后一套，一旦完成，符咒力就能达到一定的高度，足够进阶为符咒士。

　　见师傅沉默不语，郭十二有点不安，他小心地问道：“师傅，有什么不妥吗？”

　　罗桀苦笑道：“不能说有什么不对，只是我不明白，你为什么修为提升得这么快，若是按照这种速度修炼，你很快就会达到符咒师的水平，可是……我不知道这是好事还是坏事，不过你也别怕，有师傅在，总能保全你的。”

　　他难免有点担心，毕竟从来没有见过九岁的符咒士，而这个九岁的符咒士还在快速提升修为。因为没有先例，也就没有经验，不知道这是好还是坏，担心也是必然的。好在老爷子修为高深，只要带着郭十二在身边，就不怕有什么事情。

　　郭十二也苦笑，说道：“修为升得慢痛苦，升得快也痛苦，唉，人生……就是痛苦啊！”

　　“啪！”

　　老爷子毫不客气地拍了他脑袋一巴掌，骂道：“才九岁的小屁孩，哪来那么多的感慨！”

　　被师傅骂小屁孩，郭十二一点脾气也没有，自己现在的确就是一个小屁孩。他赖皮地笑道：“师傅啊，我这不是感慨一下嘛，哎，师傅，不能打脑袋，会打笨的！”

　　罗桀哭笑不得，说道：“感慨个屁！最近修炼放松一点，主要精力给我集中在制符和学习上，其它的都不重要，你欠缺大量的知识，尽快要补上。你去我的藏书阁，挑选一批书籍，我给你制作一个特别的大型符书，让你随身携带。”

　　“再有二十几天就要出发了，这次在路上要走很长时间，嗯，所以路上的时间，你要用来读书，还有就是控符练习，我会帮你搞到几枚专门练习控符的宝符，让你熟悉。”

　　郭十二知道师傅是为他好，但是他另有想法，学习和控符还有制符他都不会放松，同样，修炼也不会放松。修为升得快，是好是坏不知道，但是有一点他很清楚，修为提升得快，实力就强，保命的手段就高，在这一世，保命才是最重要的。

　　郭十二说道：“师傅，我要学习藏符的制作。”

　　罗桀说道：“藏符……一般要到符师或者符咒师才会去钻研制作藏符，你刚进阶到符咒士，就想要制作如此高级的符？”

　　郭十二没奈何，只得使出撒娇大法，反正是小孩子，想要喜欢的东西，就只好缠人了。郭十二一边说着肉麻话，一边自己起鸡皮疙瘩，心里还在鄙视自己。

　　罗桀是真的喜爱这个小徒弟，见他狂拍马屁，满嘴的甜言蜜语，到最后简直就是在胡说八道，让人哭笑不得，知道他真的想要藏符，说道：“好啦，好啦，师傅教给你。唉，到老了还收了这么一个淘气的徒弟。”虽然是抱怨，口气却一点也不抱怨，话语中充满了溺爱。

　　郭十二很享受这种溺爱，否则他也不会去撒娇。不过这种事情要尽量少做，他自己都觉得有点不好意思，有点丢脸。还好师傅答应了，不然真不知道怎么收场，难道继续撒娇？想想他就觉得浑身冒冷汗。

　　“谢谢师傅，师傅真好！”

　　郭十二再次鄙视自己，不过为了藏符，也管不了那么多了。

　　罗桀不愧是大符咒师，他给了郭十二一本专门制作藏符的书籍，另外让郭十二去找胡伯，去材料库拿相关的材料。他提醒道：“制作藏符的材料比较珍贵，使用的时候不要浪费，制作藏符尽量统一规格，一旦凝结出本命符，就可以规划本命符书的格式，藏符是本命符书的重要组成部分。”

　　郭十二很是好奇，问道：“藏符是本命符书的组成部分？师傅，本命符书是大师的标志，可是本命符书是用什么组成的？”

　　罗桀说道：“进阶符咒师的标志就是本命符的凝结，这是最关键的一步。第一枚本命符是本命符书的核心，它不是用来攻击的，而是用来支撑以后的修炼，是很关键的一枚符。只有等到第一枚本命符凝结成功之后，才可以依托这枚本命符，凝结第二枚本命符，这第二枚符就是藏符。”

　　“可以说，凝结出一个藏符，也就是增加了一枚本命符，而这枚藏符凝结成功后，还可以加入宝符或者其它符，当然也可以加入一次性符，不过没人那么干，加入一次性符不划算。当藏符收满宝符后，就可以凝结第二枚藏符，一直凝结到第十枚藏符，呵呵，那就可以进阶为大师了。”

　　“一枚本命符加上九枚藏符，用这十枚符想要进阶为大师，还必须形成本命符册或者本命符书。这是一个关口，一旦冲过去，就能成功进阶为大师，呵呵，可惜……很少有人能够冲过这一关，这一关很难很难。”


第二章 秘境传说（下）

　　至此，郭十二才明白本命符书的含义。那玩意儿就是一个大型的火力据点，移动的堡垒，是一个行走的炮兵基地。

　　一枚藏符，就算可以装十枚宝符，成书的藏符至少也有百枚，哪怕只有一半用来装宝符，也有五百枚宝符，每一枚宝符就算能发射两次，那就是能发射一千次。怪不得大符咒师厉害，这玩意儿没法不厉害。

　　郭十二忽然想起一件事，问道：“师傅，什么是灵符？”

　　罗桀脸色微变，他说道：“灵符，灵符……唉，灵符可是好东西啊，不过，灵符的制作……没留下几种，快要失传了，简单说吧，灵符就是比宝符高级的符，灵符在激发到一定次数后，可以自动恢复威能，如果灵符与本命符书结合起来，威力更是大增。”

　　郭十二说道：“还有这种宝贝？师傅，你有灵符吗？”

　　罗桀笑骂道：“小兔崽子，这也敢打听啊？你以后可要注意了，如果得到灵符，知道的人越少越好，这玩意儿会让人眼红，能惹出大师级的人物来抢夺。你师傅我当然有灵符，别说是灵符，连古符……师傅都有两枚！”

　　郭十二好奇极了，问道：“骨符？骨符不是很常见吗？”

　　罗桀知道他理解错了，说道：“是远古的古。古符，顾名思义，就是远古流传下来的符，非常罕见，任何一枚古符都无比珍贵。古符是最好的本命符之一，但是它的制作方法彻底失传了。”

　　郭十二问道：“师傅的古符从哪里得到的？”

　　罗桀说道：“是从秘境中得到的，上古时期就有无数的符咒士进入秘境，那些死在秘境里的古人，身上往往就有古符，但是很难找到那些尸骸，即使有运气找到，也不一定有古符，即使有古符，也不一定完好无损，所以，古符非常难得。”

　　郭十二听得目瞪口呆，竟然还有这种宝贝。他说道：“师傅，秘境是什么玩意儿？”他似乎隐约听说过，只是没有留心，听说古符就出在秘境，顿时就重视起来。

　　罗桀说道：“这片大陆上，有无数的秘境入口，但是固定的不多，大型的秘境也不多，据说，符咒就是从秘境中得到并且传承到这个大陆上来的。秘境似乎是另外一个天地，和我们的大陆有很大的不同。”

　　郭十二还不能理解秘境，这和上一世受到的教育有关，但是不理解不代表他不相信。自从转世成功，他就彻底相信了灵魂和鬼神之说，加上今世的符咒，他完全相信有秘境存在，至于是什么原理，他还搞不清楚，问道：“秘境怎么进去？”

　　“进入秘境的方式有固定和不固定两种，固定的基本上是在固定地点，固定时间开启，不固定的……那就要碰运气了，也许进入一个山谷就莫名其妙进入了一个秘境，也许通过一道光束就进入了一个秘境，稀奇古怪，什么都有，而且秘境也是五花八门，每一个都不相同。”

　　罗桀又道：“据说，有少数秘境能通往别的大陆，但这只是一个传说，还没有人证实过，也许去了别的大陆，就再也回不来了。呵呵，我们年轻的时候也疯狂过一段时间，到处寻找秘境，我得到的两枚古符，就是在一个很小的秘境中找到的，可惜，我在那个秘境中只停留了七天，就被秘境甩出去了。”

　　“秘境里面非常危险，里面有凶猛的野兽，奇怪的陷阱，进去的人也经常发生厮杀争斗，即使是同门，都不能完全相信，只有自己认识的朋友或者自己的小队，才是自己生命的保障，其它的都不可信。”

　　郭十二若有所思道：“嗯，我明白了，有珍贵的材料，有古符，有稀罕的东西，足以引起别人的贪念，所以才会如此危险，我估计死在秘境中人不会少。”

　　罗桀说道：“是有很多，很多从学徒进阶的人，兴冲冲地进入秘境，可是实力不够，最终都死在里面了，所以，你在没有达到符咒师之前，尽量别去秘境，如果是门派组织的，去那些固定的秘境，那倒还可以，那种固定的秘境也很危险，但是已经开发得差不多了。”

　　郭十二点点头，他可不想死在秘境中，哪怕里面有无数宝贝，如果没有了性命，要那些宝贝又有什么用。

　　其实郭十二还没有意识到，既然来到这个世界上，有很多事情都不是自己能够决定的，哪怕他是三世为人，这一点也不会有任何改变。

　　“师傅，我们去兽符门……要多长时间能到？”

　　罗桀说道：“西符门很远，如果人数少的话，比如战斗小队，也许要走半年，但是大队人马，呵呵，差不多要走一年……机会很难得啊，这次去的人不少。”

　　郭十二吓了一跳，说道：“那么远？”

　　罗桀说道：“不算远了，因为有几段路是坐船走，如果全部走陆路的话，时间要更久，走两年也不稀奇，而且路上更加危险，不但有野兽野人袭击，还有强盗土匪拦路抢劫，能够有实力从陆路行走的人，大都是门派中的高手，或者大商队。”

　　郭十二问道：“师傅，我们这次有多少人去兽符门？”

　　罗桀笑道：“主要是内门的人，有两个大师，十来个咒师、符师、符咒师，每人都会带几十个人，嗯，还有一个大商队也一起去，那是属于北符门的大商队，我估计总要有两三千人吧。”

　　郭十二发现这个时代的人，只要出门就喜欢成群结队，而且是上千人的大队。两三千人若是再加上车马猎狗货物等，队伍更是庞大得吓人。他问道：“师傅，我们去兽符门干什么？”

　　罗桀说道：“交流比试学习，交易物品材料，交换特色符咒……这是四大联盟留下的玩意儿，其实到现在，也只剩下交易物品材料了，至于交流学习、交换符咒等等，早就成了表面形式。”他又说道：“哦，对了，比试也保留下来了，相互比试……嗯，上一次的比试，死了几十个人，变成了相互屠杀。”

　　郭十二奇道：“我们和兽符门有矛盾？”

　　罗桀笑道：“四大门……都有矛盾，只不过表面一团和气。你以后在外行走，见到别的门派中人，要尽量小心，不能说其他门派中的人都是坏蛋，但是如果没有警惕性，被人灭掉可就冤枉了。”

　　郭十二点头道：“嗯，我见到别的门派中人，就先下手……”

　　罗桀哭笑不得道：“干嘛？没事你下手干什么？吃饱了撑的……我只是让你小心一点，不是让你先下手。别的门派中也有合得来的人，你一样可以交到好朋友。”

　　郭十二嬉皮笑脸道：“知道啦，看的顺眼就交朋友，看不顺眼就灭掉，师傅，你说对吗？”

　　罗桀苦笑道：“算了，现在对你说这个还太早，你回去准备吧，顺便去胡伯那里取材料，嗯，先试着制作一个基础藏符给我看看。”

　　郭十二顿时开心起来，说道：“好啊，过两天我就拿给师傅看。”他没有从正门走，而是从后面的小门溜出去了。

　　罗桀正在奇怪郭十二为啥鬼鬼祟祟地走后门，只见罗薇洁从大门跑进来，说道：“咦？十二呢？”他这才明白是罗薇洁来了，不由得笑骂道：“小洁，你成天无所事事乱跑什么！十二早走了，你找他干嘛？”

　　罗薇洁支支吾吾道：“没啥，只是修炼上的事情……”

　　罗桀气恼道：“修炼上的事情？你问我！”

　　罗薇洁掉头就跑：“哎呀，我还有点事先走了！”她慌慌张张地跑出门去，嘴里还嘀咕道：“哼，有了徒弟就忘了孙女……爷爷偏心……十二，走着瞧……别让姐姐逮住！嘻嘻……小家伙真好玩……”

　　罗桀有点忧心地看着罗薇洁，心里暗暗叹息。这个小孙女潜质不错，可就是不肯用功，二十多岁的人了，还像小孩子一样贪玩。

　　郭十二的耳朵极灵，罗薇洁的脚步声一入耳，他就知道疯丫头来了，倒不是怕她，实在是不耐烦和她纠缠，三十六计走为上，所以从后门一溜烟地跑了。找到胡伯，拿了材料，他悄悄地回到家。还有二十来天就要出发，因此必须抓紧时间。

　　郭十二走进小楼，却看见陈姑婆和陈红坐在客厅里。

　　陈姑婆笑眯眯地说道：“十二，恭喜你进阶为符咒士。”

　　郭十二很有礼貌地行礼道：“陈奶奶，您怎么来了？有事吗？”他看了一眼陈红，只见小姑娘很不安地拧着手指，一副不知所措的模样，心里不由得微微一沉。

　　陈姑婆问道：“十二，你是不是要去西符门？”

　　郭十二点头道：“是的，我跟着师傅去。”

　　陈姑婆说道：“小红怎么办？”

　　郭十二不解道：“当然一起去，有问题吗？”

　　陈姑婆叹了一口气道：“有，很大的问题！”

　　陈红不安地小声道：“不要说了……”她满脸红晕，似乎不知道该说什么好。

　　郭十二奇道：“什么不要说了？小红，有话就干脆点说。”


第三章 屠镇（上）

　　陈姑婆说道：“还是我老婆子说吧。十二，你带着小红去，有个问题必须要解决，那就是明符炼体的问题。在内门，我可以找人帮忙，但是在路上，就必须要由你来给小红炼体，不然……小红的修炼就耽搁了。”

　　郭十二一怔，这的确是一个很大的问题。他说道：“呃，这是一个问题，陈奶奶有什么解决办法吗？”

　　陈姑婆说道：“十二，还是你来给小红炼体吧，你才九岁，怎么会有那么多成人的想法？没有什么好顾忌的。”

　　这话说得郭十二脸色微红，其实他心里也很纠结，对于这种小女孩他连半点兴趣也无，给她炼体也没有什么困难的，关键是他不想害了小姑娘。按照这里的习俗，他要是给小姑娘炼体，以后如果不娶她，那她肯定就不会嫁人了，这不是害人吗？

　　半晌，郭十二说道：“炼体可以，但是我……”

　　陈姑婆打断他的话头，说道：“可以就行，老婆子不需要你的承诺。小红，以后炼体就找十二，不用跟他客气。嘿嘿，好了，就这么说定了，老婆子还有事，先走一步。”老太婆以难得一见的矫健步伐，转身出了客厅，飞快地消失在外面。

　　郭十二心道：“老奸巨猾的家伙！跑得比兔子还快！唉，麻烦大了。”

　　陈红满脸通红地跑了出去，她一句话也不敢说。

　　郭十二苦笑了一声，转身进入地下制符大厅，拿出了制作藏符的书籍。他的习惯是，先看书理解什么是藏符，熟悉制作方法，然后开始仿制，直到学会并且熟练掌握，这一套程序他已经很熟练了。

　　接下来的十天时间，吃饭都是由蓝姨亲自送到制符室，郭十二废寝忘食地学习如何制作藏符。

　　藏符有特定的制符方式，郭十二学得飞快。由于灵魂的壮大，他的理解力和记忆力变得更强，学习的速度也变得更快，仅十天时间他就制作出了藏符，尽管还没有完全理解其中的含义，但这并不妨碍他顺利制作出第一枚藏符。

　　藏符最好是依附某一样物品，虽然也可以单独存在，不过单独存在的藏符只是一个很普通的符，没有任何作用。当藏符依附某一样物品后，就会赋予这个物品一个空间，这个空间很小，只有一尺见方，如果有两枚藏符依附，就有两尺见方的空间，依此类推。

　　一枚藏符的体积很小，只有指甲盖那么大，薄如纸片，色黑无光。郭十二兴致勃勃地跑到师傅那里去鉴定，得出的结论是一般，还需要继续努力，但这样的藏符已经可以使用，能够制作普通的藏符袋，也可以制作普通的符书。

　　这个结果让郭十二很满意，这意味着他掌握了最重要的一枚符。也许本地人没觉得这符有多么重要，可是经过三世的郭十二心里明白，这种藏符的用处实在是太大了。

　　他又喜滋滋地制作了一些藏符，一直忙碌到快要出发才停下来。

　　……

　　初夏，天气渐渐燥热起来。

　　横金山脉的山路上，一支庞大的队伍蜿蜒向前。

　　这是一支拥有四千多人马的庞大队伍，其中有大量驮马，几乎每一个人都拥有马匹，有些人还有两三匹备用的马，因此队伍显得格外的庞大。

　　“师傅，你是说……到了克佘山口，我们就单独走？”

　　郭十二这次出门没有坐马车，因为路途遥远，马车很多地方都去不了，所以他骑在一匹马上，好在前世他就会骑马，今世年龄虽小，但是骑马毫无问题。

　　罗桀骑在一匹黑马上，老人家几乎是蜷缩在马背上，一副萎靡不振的样子。他慢条斯理地说道：“这个速度实在太慢了，借这次出来的机会，我想让你和你的小队历练一下，呵呵，有我这个老头子在，不会有什么危险。”

　　郭十二心里感动，知道这是师傅照顾自己，有大符咒师在一边照看，尤其是他还有一个大符武师跟着，几乎没有任何东西可以威胁到他们。

　　“师傅，我们多少人单独走？”

　　罗桀说道：“我不打算带太多的人，嗯，二十人吧，加上你们五个，二十五人。”他这次出来带了大约两百多人，抽出二十五人，其他人依旧跟着大队人马走。因为要走一年左右，有足够的时间在路上折腾。

　　郭十二笑道：“二十人？呵呵，南山爷爷也去吗？”

　　齐南山是罗桀的追随者，是罗桀在进阶为符咒师的时候收下的符武士潜质的学徒，也是一个惊才绝艳的人。罗桀进阶为大符咒师不久，他也进阶到大符武师，已经有一百多岁，平时看上去就是一个糟老头子的模样，其实实力非常强大。

　　罗桀笑道：“当然要去。”

　　齐南山有气无力地说道：“十二，你这个小滑头又在想什么？”

　　郭十二心里有点怕这个老头，因为他们刚出北符城的时候，在路上遇到了野人，他见过老头出手，至今想起来还觉得不寒而栗。他无法想象，一个看上去无精打采的老头子，出手速度竟然快到眼睛看不清，一掌打去，一个野人能够飞出十几米，脑袋就像西瓜被铁锤砸中一般。十几个野人，几分钟内就被杀得干干净净，而老头依旧是一副萎靡不振的模样，就像从来没有动过手似的。

　　“南山爷爷，我啥也没想……”

　　齐南山的身材不算高大，和普通人差不多，光头上是层层叠叠的符纹。他窝在马背上，没有半分大符武师的气势。他也不理会郭十二的回答，自顾自闭目养神。他和罗桀两人的神情很相似，那就是漠视周围的一切。

　　除了齐南山这个大符武师，还有八位符武师，其他的都是符武士，加上郭十二五人，一共是二十五人，这批人的实力不弱于一个一流的家族。二十五人，带着七十匹战马，在抵达克佘山口时，和大队人马分道扬镳。

　　脱离了大队人马后，他们的速度立即提升起来。这里的战马和郭十二记忆中的战马不同，战马壮硕高大，不论是长途跋涉的能力还是短途冲刺的能力，都比前世的战马厉害得多。给他的感觉是，这里的战马体力好，有灵性，神骏异常。当然，这么好的战马即使在本地也很珍贵。

　　跃马扬鞭的感觉很爽，尤其是在战马狂奔的时候，更是如此。

　　郭十二一直都在压抑着自己，当放马奔驰的时候，那种感觉实在是太美妙了，加上他已经完整地炼体一次，身体素质比前世巅峰时期还要好，控制马匹得心应手。战马的灵性让他赞不绝口，几乎可以随着自己的性子奔跑，稍稍示意，战马就立即领会。对于这种战马，想不喜欢都难。

　　沿着山道一路向前，罗桀等人远远地将大队人马甩在后面。从克佘山口出发，众人一路快马奔行，很快就来到一个四岔路口。郭十二不想跑在最前面，只有霍豹和陈冰两人冲在最前面。霍豹问道：“老爷子，我们走哪条路？”

　　罗战策马上前，这种事情不用着老爷子来操心。他说道：“顺着左边的路走。”

　　霍豹一提马健，左手向怀里轻轻一带，调转马头，大喝一声：“走！”两腿一夹，脚后跟磕在马肚侧边，那马顿时就窜了出去。其他人紧跟着一起飞驰而去。

　　“师傅，这条路是通向哪里的？”

　　郭十二伏在马背上，侧着脑袋问道。迎面的风太硬，呛得人说不出话来。

　　罗桀慢条斯理地说道：“前面有一个小家族，大约下午可以到达，我们在那里吃饭。”他身上有一层极淡的光晕，迎面而来的风顺着光晕滑向两边，所以他可以照常说话。郭十二知道那是本命符书的护体灵光。

　　一路飞奔，中午刚过没多久，就看到了一座小镇。郭十二估计差不多有几十里地，他开心地说道：“师傅，我们快到了。”

　　齐南山忽然在马上挺直了背，发出一阵粗重的吸气声，喝道：“慢下来！”

　　罗桀惊讶道：“血腥味！”

　　一阵山风吹来，果然，夹杂着淡淡的血腥味。郭十二使劲吸了一口气，体会了一下，说道：“是人血……不是兽血。”

　　罗战喝道：“准备战斗！”

　　齐南山说道：“去两个人……”两个符武师快速策马向前。他又道：“我们稍微慢一点，注意警戒！”这老头没事的时候一副快要咽气的模样，一旦有事，马上就显出杀伐果断之气。

　　众人并不太紧张，有两位大师在，即使来几百个野人都不用在意。他们只是放缓了马匹的速度，向着小镇奔去。

　　霍豹、陈冰、洪石和陈红显得有点紧张，同时脸上露出跃跃欲试的表情，郭十二看着有趣，笑道：“豹子，你们干什么？一个个紧张兮兮的……前面不一定有敌人。”

　　齐南山回头道：“哦，你怎么知道没有敌人？”

　　战马的速度很快，即使他们已经放缓速度，不一会儿也看到了小镇的轮廓。只见一道道黑烟升起，那是未烧尽的烟气，血腥气更加浓烈，两个符武师也骑马回来。

　　郭十二说道：“南山爷爷，我是猜的。”

　　一个符武师报告道：“未发现敌踪，小镇上的人……应该没有活着的了，我们察看了一下尸体，似乎是野兽造成的，很多尸体被撕碎，身上留下的痕迹，不是兵刃切割的伤口。”

　　罗桀说道：“走，进镇子看看。”


第三章 屠镇（下）

　　马队犹如旋风般冲进镇子。眼前的一切让人觉得惨不忍睹，血流满地，尸体破碎不堪。郭十二若有所思地看着镇子里的房屋。就听罗战说道：“怎么会有这么多野兽？一个镇子最少也有几万人，难道都死光了吗？”

　　罗桀和齐南山都没有说话，只是静静地看着，郭十二看到了两人眼底闪过的那一丝杀意。

　　霍豹说道：“这是什么野兽干的？不会是野人吧！”

　　郭十二淡淡地说道：“是人干的……”

　　罗桀说道：“十二，为什么说是人干的，而不是野兽和野人？”

　　郭十二说道：“如果是野人的话，要能灭掉整个小镇，至少也要有上千野人，这地方不可能有那么多野人，还有这些尸体，如果是野人干的，他们不会浪费那么多的肉！”

　　“如果是野兽，呵呵，你们有没有看到一具野兽的尸体？一个小镇的防护能力再差，也应该有符武士存在，任何野兽都不可能毫无损伤地攻入小镇，而且，野兽可不会收尸……”

　　“还有一点，你们看……小镇被人纵火，我想野人和野兽都不会有意识地纵火，所以只能说，是人干的。”

　　齐南山眼里流露出一丝意外，他说道：“小娃儿思路很清楚嘛。”

　　罗桀赞赏地点点头，说道：“不错，的确是人干的……而且是西符门的人干的！”

　　郭十二赞同道：“也只能如此推测。”

　　霍豹听得云里雾里，奇道：“为什么是西符门的人干的？”

　　郭十二只说了一句：“西符门……又叫兽符门。”

　　霍豹说道：“可……可我们不是要去西符门吗？为什么西符门的人要杀普通人？”

　　郭十二说道：“这里是北符门的地盘，他们杀的是北符门的人，这地方很偏僻，要不了多久，血腥气就能引来很多的野兽，不出十天时间，这里就面目全非了……即使我们现在推测是西符门的人干的，也拿不出有力的证据，除非抓到他们的人……我估计很难。”

　　罗桀说道：“十二说得不错……”他的话音未落，天空中亮起一道闪光，随即雷声沉闷地滚过，眼看着天就黑了下来。

　　齐南山叹道：“别说等十天了，这场大雨一下，留下的痕迹也就消失了一大半。”

　　噼噼啪啪的雨点落下，砸在地上发出很响的声音。郭十二抬起头来，说道：“这是大暴雨！我们要找地方避一下。”他的话音刚落，雨势陡然加大，哗啦啦的雨声响成一片。每个人身上都亮起一道符光，那是一枚避雨符，不过这种避雨符最长只能坚持半个小时。

　　罗战喝道：“跟我来！”

　　众人进了一个大院子。这里有一座很大的房子，几个符武士迅速清理了一下大厅，众人纷纷进屋。

　　齐南山点了四个人，说道：“你们出去探察一下，其他人抓紧时间休息，十二，你们五人准备伙食。”

　　郭十二点头道：“好，小红，把藏符袋给我。”

　　陈红默默地从腰上解下一个袋子。她虽然带着一个藏符袋，却不能使用，除非她进阶到符武师，武力达到一定的强度，才能自如地使用藏符袋。

　　郭十二从藏符袋里取出两口鼎锅。此锅有三足，银铜合金的质地，是专门在地野外使用的锅，底部有插槽，可以插入一次性火符，通过锅底的符引导，就可以不用生火，直接进行烹饪，一枚一次性火符足够烧熟一锅肉。

　　霍豹出去提水，洪石负责剁肉。

　　两口鼎锅同时烧水，等到水开，郭十二将骨头和肉放入。这里也有葱姜蒜等作料，不过本地人很少使用，因为那是烹饪符食的材料，郭十二收集了不少。他放入葱姜，合上鼎盖，说道：“小红看着锅，等烧开了，将表面一层血沫撇去。”

　　面饼是每个人自带的，郭十二他们只要烧两锅肉汤就行了，其它的不用操心。郭十二来到罗桀身边盘腿坐下，问道：“师傅，兽符门的人为什么要杀那些人？”

　　罗桀摇头道：“也许是为了牧兽……”

　　“牧兽？”

　　齐南山说道：“是兽符门的一种秘法，放牧精魂兽，专门杀普通的野兽和人，用他们的气血来壮大自己的精魂。这种法门残忍无比，早就被禁止在人类居住区使用。”

　　郭十二难以置信道：“什么？竟然还有这种混蛋东西？”

　　罗桀说道：“准确地说这是西符门的一个分支符门，被称为牧符门，即使是西符门的人见到，也会动手驱逐他们。但是这个符门的人很少出现，我记得还是几十年前出现过……不过我也不敢肯定这是牧符门的手笔。”

　　齐南山说道：“老爷子，我看就是牧符门的人！”

　　罗桀说道：“我们吃完就离开这里，血腥气太重了。”

　　众人迅速吃喝完毕，收拾妥当。罗桀说道：“我们走！”他首先走了出去。外面依旧是瓢泼大雨，老人家根本不在乎。郭十二穿上一件薄薄的油皮雨衣，然后才走出房屋。大雨将地上的血液稀释，到处都流淌着红色的血水，整个小镇就像地狱一般。他心里忍不住哀叹，这里的人命真不值钱。

　　冒着大雨，众人继续赶路。由于雨势太大，马匹的速度慢了下来。

　　郭十二无意中发现天空中有一只古怪的鸟，飞的速度奇快无比，已经连续两次越过头顶的天空。他忍不住说道：“师傅，似乎有人跟踪我们。”

　　罗桀奇道：“我怎么不知道有人跟踪？”

　　郭十二用手指指天空，说道：“那只鸟！”

　　那只古怪的鸟恰好再次越过头顶的天空。罗桀的脸色阴沉下来，他说道：“没想到还真有人跟踪，呵呵，南山，看来我们要活动一下了。”

　　齐南山点头不语，眼睛里的杀意陡然高涨。

　　这条路很宽阔，足有五十米宽，旁边是低矮的树丛，远处才有高大的森林，视野很好，可以看到很远的地方。只是由于大雨，才影响了众人的视线。

　　齐南山派出四人到前面探察，其他人放缓了速度。

　　郭十二抹了一把脸上的雨水，说道：“小豹子，石头，陈冰，小红，提高警惕，小心周围的动静。”

　　霍豹四人顿时紧张起来，一个个开始检查装备，收拾身上那些妨碍行动的东西。罗桀扫了一眼，满意地点点头。保持一定的警惕性是必须的，这样可以防止事情发生后手忙脚乱，那才是致命的。

　　郭十二也开始收拾身上的零碎东西，他将符带整理了一下，收拾好手腕上的两枚宝符，这是他唯一能够拿出手的符，其它一次性的攻击符威力不大，只能用来骚扰，而不能一锤定音。也就是他能够自己制符，普通的学徒要是有那么多一次性符，肯定会觉得无比幸福。

　　按照郭十二的打算，他准备淘汰身上所有的一次性攻击符，转而装备宝符，但是宝符很难得，必须要自己炼制。他现在手中仅有几本记载宝符炼制的书，大都是初级宝符，也就是最高激发数为三到六次的宝符，只能用于单体攻击。

　　郭十二心里寻思，是不是向师傅要一点中级的宝符制作书籍。

　　片刻，一匹马从雨幕中冲了过来。齐南山催马上前，问道：“怎么样？有什么情况？”

　　“前面发现不少人，把路堵住了，我先回来通报一声，他们还在那里观察。”

　　“是什么人？”

　　“看不出来……一个个神秘兮兮的，都穿着黑色的袍服。哦，对了，有几个人骑着野地龙。”

　　罗桀说道：“那就没错了，是牧符门的人！他们有多少人？”

　　“我们看到的就有三十来个，估计还远远不止。”

　　罗桀沉吟了片刻，对齐南山说道：“大山，我们过去，如果发现有一点不对，就立即灭掉他们！走！”说着驱马快速向前奔驰。他在小镇的时候就暗暗发誓要报复了。

　　齐南山嘀咕道：“年纪这么大了，还是一副暴脾气！”他驱马赶到罗桀身边，大声道：“老爷子，退后一点，你是大符咒师，不是大符武师，第一波攻击应该由我来发起！小兔崽子们，给老子打起精神来，准备战斗啦！”

　　轰隆隆的马蹄声根本不可能瞒过任何人，当罗桀等人的马队出现时，路上已经有几百只各种野兽。在怪异的呼哨声中，野兽发起了攻击。那些穿着黑色袍服的人根本没有开口跟他们搭话，直接就指挥野兽攻击出现在面前的人。

　　罗桀骂道：“该死的东西，小镇上的人一定是他们杀的！杀光他们！”

　　郭十二却大叫了一声：“留下两个活口！”

　　罗桀顿时醒悟过来，也喝道：“留两个活口，其他的……杀！杀！杀！”

　　齐南山喝道：“你们保护好老爷子，都别乱动，看我的！”他猛地从马上窜了出去，速度奇快无比，飞驰的身影在雨中竟然带起一道白色的水线。

　　十几只野兽被呼哨声驱使，扑向齐南山。

　　就听齐南山的大笑声响起：“哈哈，去死吧！”他的身上陡然亮了起来，无数符纹虚影绕身，极快地凝成符甲，然后就见他笔直地冲进兽群中。

　　对面那群人中忽然有人怪叫：“天啊！那是大符武师！快跑！”

　　罗桀哼了一声，身体竟然从马背上缓缓浮起，只见他张嘴一喷，本命符书由小到大浮现在他身前。他淡淡地说道：“能跑到哪里去？”

　　郭十二还是第一次见到人会飞起，虽然只是离地两丈，但是不借助任何工具，能够浮在空中，这也未免太神奇了。

　　“妈呀，那是大咒师！”


第四章 消息（上）

　　大符咒师和大咒师是很难分辨的，尤其是在攻击的时候，更是难以分辨。当看到罗桀浮在空中两丈高的地方，打开自己的本命符书的时候，对面的人立即就崩溃了。一个大符武师就足以杀掉他们所有的人，对方竟然还有一个号称当世攻击力最强的大咒师，这下连逃跑的希望也没有了。

　　罗桀和齐南山两人压根就没打算让别人出手，无论是敌人还是自己人。

　　罗桀在本命符书上一点，书本打开，接着在书页上一点，十几道银色的光华从书页上升起，快速飞升到半空中。他眯着眼睛，看着一个跑得最快的家伙，说道：“留下吧！”手指微微一颤，一道银色的光芒从天而降。

　　银芒飞堕，发出动人心魄的呼啸声。那个逃得最远的家伙陡然觉得浑身冰冷，他猛然间一抬头，不由得绝望地大叫，声音还没有发出，就被一枚巨大的冰锥刺入脸部，而且是从嘴巴刺入，直插到底。那根冰锥竟然长达两米，将那人活活地钉在地上。

　　当第二枚冰锥落下的时候，齐南山已经杀入人群。

　　嚎叫声，嘶吼声，绝望的呼救声，仅仅几分钟时间，耳边就只剩下风雨声。两个大师一出手，就将对方杀得干干净净。齐南山一手提着一个俘虏，迅速回到马队，说道：“基本上都是兽武士，还有兽咒师躲在里面，都被我干掉了。喂，十二，你带着小朋友去清理一下战场！”

　　罗桀说道：“罗战你跟着过去，小心有人装死。”

　　打扫战场是一个肥缺，郭十二当然知道齐南山是在照顾自己。道谢后，他带着霍豹四人冲进死人堆，开始搜索死尸身上的物品。郭十二首先选择的是那个被齐南山干掉的兽咒师，那才是真正有油水的主。

　　找到那个兽咒师，郭十二才发现那人是被齐南山一掌拍死的，整颗脑袋被拍入胸腔，只留下额头在肩膀上，看上去无比的诡异，身上倒是一点血迹也没有。

　　先取下那人的符带，稍稍察看了一下。符带中的格子大部分是空的，只有四个格子里有符，取出来看时，发现是宝符，而且是很少见的兽宝符，郭十二顿时喜出望外。就听不远处罗桀的声音响起：“十二，那人是兽咒师，他有本命符，你劈开他的脑袋，就能找到。”

　　郭十二可不想拿把刀劈死人头，他将兽咒师身上的东西一扫而空，随手发了一枚火焰符，直接将他烧化，在灰烬里，找到了那枚本命符。

　　罗桀说道：“让你用刀劈，干嘛用火烧？”

　　郭十二嬉皮笑脸道：“烧的干净，用刀劈太野蛮了，嘿嘿，师傅，没想到火焰符还是蛮强大的，这么大的雨，居然不会熄灭。”

　　霍豹抱着一大堆东西回来，他竟然扒了很多衣裤披风之类的物品。郭十二捂着额头说不出话来。罗桀笑骂道：“浑小子，要收集有用的东西，你扒他们的衣裤干什么？”

　　霍豹是猎户出身，向来不放过任何有用的东西。他不解道：“老爷子，这些都是有用的东西啊……”众人闻言都笑。

　　其他人就比他好多了，毕竟家庭环境不同，所受的影响也不同。陈红专门找各种符器，陈冰则找藏符袋，至于洪石，他找到了一百多匹战马，马背上还有不少补给品。

　　霍豹嘀咕着准备将衣物扔掉，郭十二说道：“先别扔，留几套，放到藏符袋里，也许能用得上。”

　　陈冰也过来帮忙，收拾了几套衣裤放入藏符袋。

　　那两个俘虏被罗战几巴掌抽醒，问道：“你们是牧符门的人？”

　　两人都是兽武士，身上的文身是野兽，目光桀骜不驯，死死地盯着罗战，一句话也不说。罗战心头火起，一拳打出，其中一人晕了过去。罗战对另外一个人说道：“回答我，你们是不是牧符门的人？”

　　那人也是一脸不屑，罗战颇有点无从下手的感觉。齐南山叹道：“现在的小家伙啊，一个个都是那么柔弱，一点手段也没有，连对付两个俘虏都没法子，唉，还是我老人家来吧，小家伙闪到一边去。”一步就来到两人面前。

　　他也不问话，一把抓起那人，脸上露出一丝笑容，伸手捏住那人的手指，轻轻一揉，就听咔吧一声响，然后又捏住另外一根手指，再轻轻一揉，又是咔吧一声。那人的脸色顿时青了，使劲地喘着粗气。

　　齐南山还是不问，只是一根手指一根手指地揉捏，接着是手腕，再接着是手臂。那人终于无法忍受剧烈的疼痛，开始嚎叫起来。齐南山笑道：“咦，不是一直很英雄很豪杰嘛，怎么还会叫？”他伸手在那人下颌一拉，那人的下巴就脱落下来，口水夹着雨水哗哗流下，嘴里发出呜呜声。

　　齐南山说道：“单纯的折磨对符武士来说很难奏效，不过，折磨的方式也有很多种，最后总能让他们彻底崩溃，然后再问……效果就好多了。”他一边说，一边继续捏碎那人的骨头。可怕的是，他不让那人昏迷，而是让他清晰地感受到疼痛。

　　此情此景，看得郭十二的脸色都变白了，更不用说霍豹等人，陈红干脆躲到一边不敢看，她实在忍受不了如此凄厉的惨哼声。

　　齐南山在那人的下颌一点，那人脱落的下巴又凑了上去，只听他大叫道：“啊……啊……”真正是鼻涕眼泪横飞。

　　“我问一个问题，你就老老实实回答一个问题……你是牧符门的人？”

　　那人哼了一声，接着就是一声惨叫，被齐南山捏碎了腿骨。然后齐南山继续问，只要不回答就是一根骨头碎裂。那人终于抵受不住，开始回答问题。

　　“住手！住……住手……我说，我说……”

　　“是，我们是牧符门的人！”

　　齐南山问道：“前面小镇的人是你们杀的？”

　　那人稍稍一犹豫，又是一根骨头碎裂。他大叫道：“是！是我们干的！”

　　齐南山冷哼一声，说道：“凭你们这几十个人，还灭不掉整座小镇，还有谁参与了？”他盯着那人，脸上杀气腾腾。

　　那人说道：“是我们门派的人，有一千多人参与！”

　　众人不由得一惊，有一千多人？那可不是一般的人，拥有职业的一千多人，相当于一个中小型门派，看来是牧符门倾巢而出了。

　　齐南山问道：“一千多人，里面有大师吗？”

　　“有，大兽咒师鲁宁……他……他会来……给我……给我报仇……啊……”

　　齐南山又捏碎了他一根骨头，说道：“救你？别做梦了！还有其他大师吗？”

　　那人说道：“杀了我！你杀了我！啊……没有了……没有……”

　　郭十二插话道：“你们到这里来有什么目的？”

　　“为了秘……”他突然住嘴不说了。郭十二问道：“秘？什么秘？秘什么？秘境？”

　　齐南山毫不客气地又捏碎了一根骨头，低喝道：“说！”

　　那人已经奄奄一息，他瞪大双目，腰背不停地弓起，疼得浑身乱颤。最终，他还是屈服了，说道：“我说了……你就杀了我！”

　　齐南山说道：“你算条汉子，我答应你！说吧！”

　　那人说道：“是……是秘境……这里会出现一个……一个秘境，是少见的远古秘境，已经……已经有上千年未曾出现了，是……是我们……我们牧符门最大的传说，这次……这次应该不会错了……你，你杀了我，杀了我！”

　　齐南山刚要动手，郭十二却阻止道：“南山爷爷等一等，喂，你们其他人在哪里？秘境入口在哪里？说了，我就让南山爷爷杀了你……”说完他自己都感到不可思议，杀了他竟然成了诱惑，这从何说起。

　　那人快要疼疯了，他大口地喘着粗气，快速说道：“他们散布在这一片地区，秘境入口是不固定的，一旦发现，就会发出信号……你杀了我！”

　　齐南山伸手卡住他颈椎，稍稍用劲一捏，咔嚓一声，那人顿时丧命。

　　罗战一把抓起另一个家伙，就是一开始被他打晕的家伙，问道：“这个也杀掉吗？”

　　齐南山说道：“让他醒过来，用我的办法，核对一下前面那人的口供，看看有什么不对的地方，不要再让我这个老头子出手了。”罗战脸色微红，说道：“是，都交给我处理吧。”

　　郭十二不忍再看，他来到罗桀身边，问道：“师傅，这种秘境是什么玩意儿？”

　　罗桀一直闭着眼睛，似乎在盘算着什么，半晌，他才说道：“这个秘境不简单，怪不得要屠掉整个小镇的人，还要屠掉任何在路上出现的人，如果……这个秘境在近期打开，那么我们北符门派再多的人手，也别想找到他们。”

　　郭十二说道：“屠杀小镇的人不仅仅是为了灭口，恐怕还有补给问题，我看了一下他们的马匹，背上驮运的大都是补给品，应该是从小镇里抢劫来的，再加上他们可以牧兽，增强实力，如此一举三得的事情，他们当然会做。”

　　齐南山说道：“老爷子，有多久没有去秘境了？上一次去秘境……好像有三十年了吧。”

　　罗桀微笑道：“二十七年，你都是大符武师了，怎么连日期都记不住？”


第四章 消息（下）

　　齐南山露出一丝羞涩的笑容，让郭十二大为惊讶。他不知道，罗桀在收齐南山的时候，年龄就不小了，那时候，齐南山还是一个孩子，因此流露出这种神态也不奇怪，可以说齐南山是罗桀一手培养出来的。

　　“谁耐烦记那玩意儿。”

　　罗桀摇摇头。齐南山天资卓绝，是个惊才绝艳的人物，但是这家伙对符武士以外的任何东西都没有兴趣，记不清日期很正常。

　　齐南山说道：“我们是不是也去一次秘境，顺便解决掉那个什么牧符门，那群混蛋，竟然跑到我们北符门的地盘，杀我们北符门的人，绝不能饶了他们。”

　　罗桀说道：“这个秘境不简单啊，上千年才出现一次……也就是说，这个秘境是罕见的远古秘境，里面有些什么……我很是期待，呵呵，怪不得他们大动干戈，幸好我们来得巧，否则也不可能知道这里竟然还有一个秘境入口。”

　　两个大师对秘境都有极大的兴趣，罗桀说道：“十二，我们准备去秘境，你认为我们下一步该怎么做？”他是有心要培养郭十二，所以才这么问，想看看小家伙有什么想法。

　　郭十二不假思索地说道：“我们等牧符门的信号，一旦他们发现了秘境入口，呵呵，我们就强行进入，在进入的时候偷袭他们，即使杀不光他们，也能打乱他们进入秘境的步骤，然后……在秘境中，我们还可以慢慢地狙击他们，以我们的实力，只要小心一点，不要被他们围住，就不会有什么危险。”

　　齐南山一直听罗桀说这个小徒弟是多么的聪慧，是多么的妖孽，这次才算亲眼见识到。他都不敢相信，问道：“十二，你真的只有九岁吗？”

　　郭十二心里一跳，随即挺胸叠肚说道：“如假包换！九岁！”

　　齐南山哭笑不得道：“我知道你九岁……”

　　郭十二笑眯眯道：“知道还问？南山爷爷闲得无聊。”气得老头要揍人。他说道：“我的意思是……你才九岁，哪来那么多鬼心眼？就是有些大人也想不到，你这娃娃根本就没有想，直接就说出来了。”

　　罗桀哈哈大笑，说道：“知道为什么说十二妖孽了吧？和他在一起时间长了，就会忘记他的年龄，不知不觉把他当成一个成年人来看待，唔，这就是早熟吗？”

　　齐南山说道：“早熟什么？毛都没有长出来，还早熟呢……”

　　这下轮到郭十二气结，他说道：“哎，南山爷爷，有您这么说话的吗？”

　　罗桀哈哈大笑，一直躲在郭十二背后的陈红被齐南山粗俗的话羞红了脸。

　　罗战过来说道：“没错，两人说的一样，另外，牧符门的信号是一枚流星火符，发现秘境后，他们就会发射流星火符，然后集合进入秘境。”

　　罗桀说道：“很好，我们再前进一点，找一个避雨的地方，嘿嘿，就等他们的信号。”

　　在齐南山的指挥下，众人将尸体堆在一个土坑里。罗桀直接打入一枚火焰符，将这些尸体烧掉。

　　很快，众人就深入到山区里，期间也遇到过几个四处游荡的兽武士，他们是牧符门派出分散在林中寻找秘境入口的人，所以即使被杀掉也不会惊动牧符门的人。

　　罗桀等人很小心，一旦发现敌踪，立即扑杀，绝不让任何消息走漏。没多久，他们找到一处崖壁，这处崖壁向内凹进，有一条长长的空地，可以躲避大雨。众人牵着马匹走到崖壁下，齐南山说道：“大家在这里休息，暂时不要生火，如果饿了，就吃干粮卤肉。”

　　陈红细心地整理出一小块空地，铺上一层厚实的兽皮，说道：“十二，过来休息一下。”郭十二点点头，他请罗桀和齐南山一起过去，三人坐在兽皮上。齐南山说道：“罗战，你派几个人警戒，另外再派几个人在四周巡逻，注意空中的信号，不要错过了牧符门的召集信号。”

　　罗战领命而去。郭十二对陈红说道：“你们也去清理一块地方，一起休息，别太累了。”

　　利用休息时间，郭十二开始请教罗桀在秘境里要注意的事项。

　　“……秘境的进出很有意思，进去的方式也许各有不同，但是出来方式几乎完全一样，大都是被秘境甩出去的，唯一例外的是固定秘境，只要能找到进来的地方，就可以出去……”

　　“……在秘境中可以停留的时间也不同，短的可能只有几天，长的甚至可能达到几年，但是很少有超过五年的……”

　　“……秘境中的东西，最好放在藏符袋内……”

　　罗桀解释得很详细，郭十二听得津津有味，他忍不住赞叹，这个世界竟然有如此神奇的地方。他说道：“师傅，秘境似乎就是一个大宝库，如果能够进去，并且活下来，就一定会有很大的收获。”

　　齐南山说道：“岂止是大宝库，秘境是符咒的发源地，仅仅是这一条就非常值得冒险了，更不用说秘境中还有各种天材地宝，各种稀奇古怪的秘兽毒虫，甚至可以发现天然符纹，呵呵，秘境……这就是很多人宁愿死在秘境，也不愿意放过进入秘境的原因。”

　　郭十二看着齐南山双目放光的模样，不知道说什么好，连大符武师也如此兴奋，可见秘境对这些职业者而言意味着什么。

　　罗桀相比之下则沉稳得多，他淡淡说道：“也不是所有的秘境都是宝库，其中有些秘境凶险万分，里面的秘兽更是无比强大，进入那种秘境别说是得到宝贝，能够保住性命就算运气很好了。”

　　郭十二说道：“如果很倒霉的遇到那种秘境，一般采取什么办法才能保住性命？”

　　罗桀说道：“躲起来，等时间到了……自然就会被秘境甩出去。”

　　齐南山笑眯眯道：“不过，那种秘境，想要找一个地方躲起来，可不容易！有时候，不等你找到躲藏的地方，就被秘兽盯上了，呵呵，那玩意儿可恐怖，如果没有实力，你连逃也逃不掉，所以……十二，你在没有达到符咒师之前，身边的追随者没有达到符武士之前，可千万别进去。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我跟着师傅走，呵呵，不管什么秘境都可以进去了吧？”

　　齐南山笑骂道：“小滑头，那是当然，我们去任何秘境都没有问题。”

　　郭十二说道：“那就够了，只要跟着你们去几次秘境，我相信以后再去任何秘境，我们的生存机率就能大大增加，只要小心谨慎一点，就可以避免大多数危险。”

　　除了提升实力，经验也是很重要的，阅历越是深厚，处事才能游刃有余，面对危险才不会手忙脚乱。而在秘境中，如果没有经验，即使实力相当强悍，也会很危险。因此最初有人带着进入并且给予指导，是最好的适应秘境的方法，既能够学习又没有太大的危险。

　　探察的人每隔几个小时就回来汇报一次，众人轮流休息，除了两位大师和郭十二等五人，其他人都要轮班侦查。

　　一连三天，毫无消息。

　　罗桀和齐南山一点也不着急，优哉游哉地坐着聊天。郭十二也不着急，他跟着两位老人家一起聊，这三天收获不小，知道了很多秘闻轶事，尤其是关于本命符咒方面，罗桀有意识地在指导他。

　　没事的时候，郭十二也取出书籍来阅读，他不会放过任何空余时间。

　　齐南山在郭十二的请求下，给霍豹等人上课，并且进行训练。有大符武师亲自训练，让那些符武士和符武师们很是羡慕，他们没事的时候也跟着一起上课。

　　罗桀经常和郭十二两人嘀嘀咕咕说悄悄话。人的岁数越大，脾气性格就越显得小，这一老一小倒是很合得来。罗桀笑眯眯地说道：“十二啊，你明符制作了多少？够用吗？”

　　郭十二苦着脸说道：“师傅，我没有时间制符啊，我手边只有二十枚明符，几次就用完了，还不知道什么时候有空制作。”

　　罗桀笑道：“我就猜到你的明符要不够了。”

　　郭十二顿时醒悟过来，喜道：“师傅啊，您有备用的明符？”

　　罗桀笑着摇头道：“我可没有一次性的明符。”

　　郭十二无精打采道：“师傅您老人家又来消遣我……”

　　罗桀说道：“虽然没有明符，可是我有一枚血符，而且还是一枚宝符！”他很有点得意地说道。

　　郭十二疑惑道：“宝符？血符？那是用来干嘛的？”

　　罗桀说道：“明符是普通的炼体符，血符是特殊的炼体符，用血符炼体，符武士学徒可以快速成长，比用明符要强很多，只是血符的材料极其罕见，这次是从一个老朋友那里得到了一些材料，制作了几枚血符，给你留了一枚，限制次数在二十一符，不能超过二十一符，随时要修符，这枚血符非常宝贵。”

　　郭十二大喜过望，连声道谢，接过这枚宝贵的血符。他心里很清楚，有了这枚血符，霍豹等人的实力可以快速提升起来，这有助于他们这个小团体整体力量的壮大。

　　齐南山正在给众人讲述符甲的形成方式，突然间，他停止了说话，身形一闪，奔出隐蔽的崖壁，迅速窜到一棵大树上，极目远望。片刻，他回到罗桀身前，说道：“有信号了！”又对众人道：“好了，大家收拾一下，马上出发！”

　　顿时，气氛紧张起来。众人不敢怠慢，立即开始整理行装，将马匹牵了出来。

　　郭十二看着远方，心道：“开始了吗？真是期待啊！”


第五章 秘境开启（上）

　　发现秘境入口的是牧符门的一个兽武士，他打出了一枚特制的符。这种符只要捏碎了就能发射升空，不具备攻击性，只能当作信号使用。这枚流星火符升空后，立即惊动了所有在这个区域里的人。

　　牧符门的人快速集合，向着秘境入口进发。

　　一个高壮健硕的大汉带着几十个兽武士赶到。这人在牧符门非常有名，是大兽咒师鲁宁。他满头粗短的白发，脸上的皱纹极深，犹如刀砍斧劈一般，钢铁般硬朗的面孔上，带有一丝苍茫的古意。他的声音低沉，犹如雷声滚过大地。所有见到他的人，都不由自主流露出崇敬的神情。

　　“立即派出小队接应，另外，继续放信号！”

　　每隔十分钟就释出一颗流星火符。流星火符发射后很像郭十二前世见过的烟火，只见一颗银白色的光球笔直地射到空中，在高空爆裂开来，化作无数流星坠落。利用这个来指引方向非常方便，而且连续不断地释放，就会让人不容忽视。

　　四周响起一片马蹄声，渐渐地，人数越来越多。

　　鲁宁盯着秘境入口。

　　秘境入口开在一片浅水沼泽地上，就像一面巨大的镜子，里面的景色看得一清二楚。那是一片褐色的土地，稀疏地长着一些苔藓，没有看到任何其它植物。不远处是连绵不绝的山脉，横亘在眼前，不知道山脉后面有什么。

　　在秘境的天空中，有几个小黑点快速移动。鲁宁眯着眼睛，忽然打出一枚符，在面前迅速化为一面不大的水镜。他用手轻轻一点水镜，秘境上空的黑点顿时被水镜放大。他惊讶道：“天枭？竟然是天枭！好！”他脸上透出一丝喜色，随手一挥，水镜消失不见。

　　陆续到了六百多人。鲁宁眉头微皱，说道：“怎么这么慢？让他们发信号，加快速度！”他也不知道秘境会在什么时候关闭，又道：“先进去六个小队，负责侦查，记住，暂时不要猎捕任何野兽！我不想刚进去就遭到围攻。”

　　立即有六个小队上马，向着秘境冲了过去。马蹄践踏在沼泽地的浅水滩上，溅起无数白色水花，由于速度极快，并没有下陷的危险。六个小队将近七十人冲入秘境中。他们进入秘境后迅速散开，犹如扇面展开一般，向着不同的方向飞驰。

　　又过了片刻，鲁宁说道：“好，再进去六队！”

　　就在这时，急促如擂鼓般的马蹄声隆隆传来。鲁宁扭头看去，问道：“是哪一部的人马过来了？”他身边的兽武师说道：“不知道是哪一部的手下，似乎有不少人。”

　　鲁宁忽然间抬头一看，不禁骇然大惊，大喝一声：“散开！”声音犹如霹雳般响起，震得众人都是一呆。就在这一刻，无数的火焰临空而降，直接落在人群里，人群顿时一片大乱。

　　鲁宁根本来不及吐出自己的本命符书，他扬手打出七八道符。那是装在符带上的备用符，可以用来争取一线机会的符。

　　十几只飞舞的鹰魂出现，扑向那些飞落的火焰。鹰魂带动起一阵阵旋风，将火焰打散。

　　十几道银色光芒接连飞落，噗噗声中，那些鹰魂又被银芒击碎。

　　利用这短短的一瞬间，鲁宁喷出了自己的本命符书。

　　一声长啸，一道黑影笔直地冲击过来，凡是挡在面前的人，不论是兽武士还是兽武师，都被黑影杀掉或者撞飞。

　　鲁宁心里骇然，他喝道：“挡住他！”他知道来人是大符武师，只有大符武师才有如此强悍的手段，可以完全无视那些阻挡的兽武师。更可怕的是，这个大符武师明显是冲着他来的。他心里很清楚，如果让大符武师近身，自己不死也要脱层皮，毕竟自己不是近战职业。

　　从树林中冲出将近两百匹战马，径直向人群冲撞过去，犹如摧枯拉朽一般，撞得众人惨叫连连。齐南山直奔鲁宁而去，他的气势极其恐怖，仿佛不杀掉鲁宁就绝不回头。

　　鲁宁有一种被野兽盯住的感觉，强烈的危机感让他不得不向后退却。大量的兽武师顶了上去，试图迟滞齐南山的步伐。

　　罗桀的本命符书没有收起，仍然浮在胸口。他骑乘在马背上，不停地用手点着本命符书，每点击一次，就飞出几道银芒，将前路上的人杀掉，以免他们挡住前进的道路。

　　四个符武师骑着马，紧紧靠在罗桀的两侧，随时阻拦可能伤害他的人。郭十二紧随着罗桀，身体完全伏在马背上，他知道只要跟上就行，这种场合不适合自己出手。霍豹四人则紧随着郭十二，他们同样也不需要出手，只要跟上队伍就是胜利。

　　将近两百匹战马集体冲锋，那股气势很是吓人，加上罗桀这个大符咒师连续不断地发射符攻，整个牧符门的人都崩溃了。他们四散奔逃，根本无法组织起来进行抵抗，只能眼睁睁地看着来人冲入秘境。

　　齐南山长笑一声：“哈！不过如此！大爷我在秘境里等着你们！”他一掌拍死一个兽武士，掉头就跑，速度极快，犹如一道黑烟，直追罗桀他们而去。

　　鲁宁勃然大怒，吼叫道：“追！追进去……杀掉他们！”他虽然在措手不及的情况下，喷出了本命符书，可是竟然没有来得及发出一符，就眼睁睁地看着来人抢先进入了秘境。

　　前后不过一分钟时间，罗桀等人就全部冲入秘境。

　　“他们是什么人？他们是他妈的什么人！”

　　一贯冷酷镇静的鲁宁发狂了，刚才的冲击，让他的手下至少死了七八十人，还有将近一百多人被烧伤杀伤，他不由得怒到极点。

　　有一个兽符师说道：“好像是北符门的人。”众人议论纷纷，有人说道：“那是大咒师！还有大符武师！可怕！”

　　“怎么可能？如果有两个大师，足以灭掉我们所有的人，他们干嘛还要急着冲入秘境？”

　　“笨蛋！如果不急着冲入秘境，万一秘境消失了，他们不是得不偿失？”

　　鲁宁猛然醒悟过来，他大叫道：“留下两人等候，其他人全部进入秘境，速度快一点！”万一秘境关闭，他连哭的地方都找不到。

　　秘境的入口已经在缩小，原本长达两百多米的入口，现在只有不到一百五十米，并且还在缓慢地继续缩小。

　　鲁宁心里开始着急，他连忙带着一群手下冲进秘境，大声呼喝道：“快！快点进来，妈的……别管队形了，赶快他妈的进来！”他平时很少爆粗口，这次实在忍不住了，大骂起来：“你们是猪啊！带上补给品，战马也带进来……”

　　立即有兽武士驱赶马匹，奔向秘境。如果没有补给品，虽然生存没有问题，但是吃苦是免不了的。秘境中有很多野兽，肉食不会匮乏，其它物资就不同了，比如面粉，比如食盐等等。

　　鲁宁问道：“他们向哪个方向去了？”

　　一个兽符师答道：“朝着山脉方向……就是正前方！”

　　这时候还能看到罗桀等人的马队，远远看去就是一群小黑点。鲁宁阴沉着脸，他知道自己派往那个方向的侦查小队也完了。半晌，他忽然冷笑起来：“哼，这两个笨蛋！如果堵在秘境进口，我们至少会被灭掉一大半，现在……等着瞧吧！”

　　“快！秘境快要关闭了，进来多少人了？”

　　“进来了五百七十三人，其中受伤的有一百一十六人，外面还有两个人！”

　　鲁宁心神不宁地四下张望，果断地说道：“不管了，发信号，让出去探察的小队回来。我们走，此地不可久留！”

　　……

　　郭十二到现在为止还是觉得难以置信，在冲进秘境的时候，他特意观察了一下，秘境完全和外面的景色不同，外面生气勃勃，里面死气沉沉，是两个不同的世界。这一点他看得很清楚，正因为如此，他才百思不得其解。

　　战马艰难地在山路上行进，地面上有无数的碎石，马蹄踏上去，发出一阵阵石子滚动的声音，烟尘随着马蹄飞扬，在空旷的大地上显得非常醒目。

　　一个符武师报告道：“老爷子，你看……他们向上方的山脉去了。”

　　此地无遮无挡，可以清晰地看见牧符门的人在大地上移动。

　　罗桀笑道：“我们不管他们，先翻过这条山脉，搞清楚这是什么秘境，然后再决定行止。”

　　山脉看上去不高，但是众人骑马足足用了两天时间才翻过山峰。当他们站在峰顶，一个个惊讶地看着远方。那是一望无际的大草原，可以看到大片低矮的树丛，草地上有无数小黑点，那应该是食草动物，成群结队的在草原上游荡。

　　罗桀说道：“真是神奇，山峰一边是死气沉沉，翻过山峰，这一边却生机盎然。”

　　齐南山神情严肃地说道：“这里有这么多食草牲畜……意味着有大量的食肉野兽，不知道有多少厉害的野兽，希望能够看到符兽，呵呵，如果有符兽，我们就发了。”


第五章 秘境开启（下）

　　符兽，郭十二早就听说过。这种野兽，天生拥有符纹，拥有符技。符兽也是分等级的，最次的是普通符兽，身上的符纹中规中矩，虽然很厉害，但不是无法对付的，普通的小队就能够很容易地对付它们。

　　再厉害一点的是变异符兽。这种符兽千奇百怪，身上的符纹不知什么原因而发生改变，其中一些会变得厉害无比，也有一些变异符兽还不如普通符兽，这就是变异失败的符兽。

　　最厉害的一种符兽，据说是产生了灵智的符兽，极其少见，被称为灵符兽，其实力可以与大师相媲美。

　　进入秘境就是为了寻找符兽，还为了寻找那些死在秘境里的远古时期的符咒师，他们遗留下来的东西，都是宝贝。

　　罗战纵马过来，说道：“老爷子，找到了下山的路。”

　　罗桀笑道：“好！我们走！哈！”他催马就走。郭十二乖巧地跟在师傅的马后，陈红、霍豹、陈冰、洪石四人紧随着郭十二的马后，他们四人兴奋异常，这么小的年纪就能进入秘境，实在是运气好极。当然，如果没有罗桀等大高手带着，他们进入秘境就不是幸运，而是霉运了。

　　下山更加艰难，战马都摔死了十几匹，好在他们带了足够的战马，所以并不在意。

　　过了一天时间，众人下到山脚。罗桀说道：“好了，罗战，派出侦骑，我们扎营，马上天黑了，大家小心一点。”

　　这里已经到了草地，众人将战马身上的马鞍和补给品卸下来，让它们自由地在草地上啃食，只保留了紧急使用的战马。

　　郭十二带着四个小伙伴，铺了几块兽皮，请师傅和齐南山坐下，然后就忙着架起大锅，霍豹去找来清水。齐南山说道：“等一下再烧，我去找点新鲜肉食，小峰、大林、小豹子，十二，跟我走！”

　　郭十二指着自己的鼻子，疑惑道：“南山爷爷，您叫我去？”

　　齐南山说道：“去练习一下剥皮割肉！”

　　郭十二知道自己跑不过这些符武士，说道：“好，南山爷爷，你背着我去。”他又对陈红道：“小红，你们先烧水，给大家喝点热水。”

　　齐南山摇头苦笑，说道：“你倒是会偷懒，来吧。”

　　郭十二开心地爬到齐南山的背上，说道：“南山爷爷，我也没法子，你们跑得太快，除非我骑马，但是骑马会惊动猎物。”

　　几个人向着远方跑去，郭十二感受着快速倒退的风景。小峰和大林都是符武师，小峰带着霍豹。几人蹦纵跳跃，半人高的茅草被超速前进的他们趟出了一道沟。

　　夕阳西下，橘红色的光芒照耀着大地。郭十二奇怪地看着落日，心道：“见鬼了，秘境里也有太阳？”

　　齐南山的身形忽然低伏下来，他小声道：“前面有一群……嗯，是野牛？长毛野牛！”

　　郭十二小声道：“别杀大的，杀小的！”

　　齐南山诧异道：“为什么？”

　　郭十二笑道：“小的……肉嫩啊……”他从齐南山背上溜下来。

　　齐南山笑骂道：“小滑头……嘴够刁！好了，大家注意，我们需要五头小野牛！我负责三头，小峰猎捕一头，大林猎捕一头。”说完他便窜了出去，毫不掩饰地冲向野牛群，速度之快，野牛甚至都来不及反应过来，就被他一掌拍在一头野牛的头颅上。

　　噗！

　　一掌就击穿了野牛坚硬的头骨，那头野牛一声未吭，腿一软缓缓地趴在地上死去了。齐南山借着这一掌之力，人再次飞窜而出。

　　这时，小峰和大林也各自找到出手的猎物。小峰手中忽然出现一把符刀，一道青芒闪烁，一刀斩断牛头。

　　大林手中是一根符棍，他正面迎向一头奔跑着的野牛，大喝一声，只见符棍闪烁，啪！符棍准确地点在野牛的双目中间，棍头虽然是平顶，却犹如锋利的枪尖，刺入了野牛的头颅。他随即跳起，那头野牛凭着惯性狠狠地撞击过来。大林落在一边，符棍横扫，咔嚓一声，野牛的前腿折断，轰然摔倒在地。

　　齐南山三掌干翻了三头野牛，对他而言，杀牛就和杀鸡差不多，根本不费劲。

　　将五头野牛拖到一起，齐南山笑道：“十二，下面就是你的任务了。”

　　郭十二很无语地看着五头野牛。虽说都是一年左右的小牛，可是他才九岁，让他一个人收拾五头牛，实在是有点夸张。他忍不住说道：“南山爷爷，你确定都由我来？”

　　齐南山还真没把郭十二当成一个孩子，总是不自觉地将他看作成年人，这小家伙太不寻常了。他下意识地说道：“当然，有什么问题吗？”

　　郭十二忍不住大叫道：“我才九岁！您老人家竟然让我分解五头野牛？虐待儿童啊……”

　　齐南山一愣，小峰和大林不禁大笑。霍豹说道：“还有我……我来帮你！”

　　郭十二翻了一个白眼，问道：“你多大？”

　　霍豹挺挺胸，很自豪地说道：“我十三了！”

　　齐南山也有点不好意思，说道：“来，我来吧，你们两个解决一头野牛总可以吧？其它的我们来。”

　　郭十二这才满意道：“豹子，过来帮我！”

　　好在郭十二的体力极好，霍豹的力气更是大，他将野牛尸体翻过来，郭十二手执一把专门用于解剖的切割符刀，开始快速剥皮。其实野牛的皮是很不错的皮革原料，可惜没法带走。郭十二取下野牛的四条腿，还有两排肋骨，其它的全部舍去不要，将取下的肉骨放入藏符袋中。

　　周围已经来了几十只鬣狗，天空中飞来无数食腐秃鹫。有几只鬣狗试图上前抢食，被小峰用符刀砍死后，其余的就耐心地等待着，再也不敢上前，知道眼前几人不好惹。

　　齐南山几人的速度比郭十二快多了，都等在一边，看着郭十二熟练地分割野牛。齐南山看了半晌，问道：“小峰，你觉得十二是儿童吗？”

　　小峰说道：“是！”见齐南山瞪眼，他忍住笑说道：“不过，做事的时候不像。”

　　齐南山一拍他的肩膀，差点把他拍趴下，笑道：“就是嘛，这孩子……根本不像一个孩子，所以……也不怪我把他当成大人看。”

　　小峰苦笑着揉着肩膀，心里责怪自己，明知道老爷子不能逗，还去逗他老人家，只被拍一巴掌就算不错了。

　　齐南山说道：“走吧，这里血腥味太浓，会引来厉害的野兽。”他背着郭十二，带着小峰和大林，大林背着霍豹，快速离开。那些等候已久的鬣狗一拥而上，天上的秃鹫也盘旋着俯冲下来，顿时一片大乱。

　　一宿无事。

　　第二天起来，郭十二看着一望无际的大草原。笼罩在薄薄雾气中的草原，显得异常神秘。罗桀站在他身边，说道：“十二，秘境的环境是不可琢磨的，现在一片平静，很快你就可以看到稀奇古怪的玩意儿。”

　　郭十二问道：“我们会遇到什么？”

　　罗桀摇头道：“我也不知道，呵呵，秘境之所以称为秘境，就是不可捉摸，不可预估，除非是固定的秘境，已经被人了解了。我们这次进来的秘境，是完全陌生的，谁知道会遇见什么玩意儿，连我也要小心。”

　　齐南山在招呼众人收拾营地，他问道：“老爷子，我们今天向哪个方向走？”

　　罗桀指着太阳升起的方向，笑道：“东方！”

　　众人很无语地看着意气风发的老头，他简直就像变了一个人，进入秘境之后，他显得很亢奋。齐南山笑道：“那就往东方，我们走！”他骑上战马，又道：“罗战，你带两人前去探路，其他人注意周围，小心符兽的袭击。”

　　在冲进秘境的时候，死了一些战马，不过并不妨碍他们的行动。他们总共才二十五人，每人还拥有四到五匹战马。众人上了马，罗战带着两个符武士快速向前。

　　过了片刻，大队人马才开始行动，马队在茂密的草丛中飞驰。

　　大群的食草动物被吓得四散逃开，隆隆的马蹄声踏破了草原的宁静。

　　迎面吹来的风很柔和，郭十二努力挺起身躯，迎着风，开心地大叫了一声。罗桀笑骂道：“叫什么！吓老头子一跳！”

　　郭十二笑道：“很爽的感觉！在大草原上骑马……呵呵，真好！”他又大叫了一声。霍豹觉得好玩，也跟着嚎了一嗓子。周围那些符武师和符武士也来劲了，一个个吼叫连连，吓得那些已经跑远的动物，再次启动，发疯一般向远处逃去。

　　齐南山也跟着长嚎一声，顿时将众人的嚎叫声压住，然后他说道：“可以了，别乱叫，万一引出符兽，可就不好玩了。”

　　郭十二不解道：“我们不是要杀符兽吗？来了正好给我们加菜，听说符兽的肉很好吃！”

　　齐南山说道：“你个小馋鬼，就知道吃！符兽是那么好杀的吗？要杀一只符兽，最好先搞清楚状况，如果是一头普通符兽，那还不算什么，最可怕的是，你还没有准备好，就来一头变异符兽，哈！那乐子可就大发了！”

　　罗桀说道：“大山！你个乌鸦嘴！给你说中了！”

　　一声震天动地的嚎叫声远远传来。

　　众人被震得脸色发白，明显感觉到胯下的战马在瑟瑟发抖。

　　齐南山说道：“关我屁事！”他又大声喝道：“保护好老爷子！小峰，大林，跟我去牵制符兽！准备战斗！”


第六章 恐怖沙幕（上）

　　郭十二一点也不害怕，因为他对符兽的厉害根本没有任何概念，他有的只是兴奋和好奇，想看看大名鼎鼎的符兽到底是什么模样。

　　罗桀忽然说道：“这不是变异符兽，是普通的符兽，不过，这头符兽比较大，大家小心一点，是力量型的符兽。”说完喷出自己的本命符书，点开书。他这次没有浮到空中去，而是骑在马背上，静静地等待齐南山的阻击，那时候才是他出手的机会。

　　来的是一头高达五米的巨大的熊，身上的毛犹如刺猬一般，颜色棕黑。这是比较普通的符熊，其特点是力大无穷，它的身体上有天然长出的符纹。其实符武士职业就有借鉴符熊的地方，经过长时间不断地发展和完善，符武士职业才形成了如今的模式。

　　郭十二心里嘀咕道：“妈的，熊也能长得那么大……看上去就像一座小山！”

　　照理说齐南山不算矮，他有一百九十五公分高，算是一个大个子了，可是站在符熊面前，就像一头狮子站在一头大象面前，差的不是一点点。

　　罗桀淡然道：“十二，你可以攻击，不过要等到我们展开攻击以后。”

　　齐南山也不敢和符熊硬抗，那家伙皮糙肉厚，体内又有天然符纹，挨上它一巴掌，就是大符武师也有点吃不消。最好的办法就是游斗，符熊身高体壮，动作难免不太灵活。齐南山拿出一根钢制的符棍，这根符棍不但沉重，而且还有一股震荡波，专门用来对付力量型的对手。

　　符熊很不爽，一个小小的人竟然敢来挑战自己。它对着齐南山，张开血盆大口，吼了一声。齐南山毫不示弱，也尽可能张开大口，对着符熊狂吼。一人一熊谁都不打，就这么对着吼叫，看得郭十二目瞪口呆，片刻后他才反应过来，笑得差点栽下马来，这两个家伙实在太滑稽了。

　　罗桀没有笑，他神情严肃地紧紧盯着符熊。

　　符棍有鸭蛋粗细，上面布满符纹，完全由钢制成，算是低级符器，唯一的优点是结实。齐南山突然大喝一声，举起符棍当头砸下，符棍划开空气发出尖利的呼啸。符熊两只小眼睛一翻，根本就不躲避，抬起爪子迎了上去。

　　符熊的那个眼神，差点没把郭十二笑死。这符熊实在太好玩了。

　　所有人都紧张得要命，就听郭十二一个人骑在马上嘎嘎直笑。陈红忍不住了，问道：“十二，你笑什么呀？”

　　“那符熊……好玩！”

　　可是齐南山一点也不觉得好玩，符熊只是挥了挥爪子，就震得他连连后退。那家伙的力气太大，若是一个符武师这么硬碰硬，恐怕会被震得当场吐血。

　　齐南山很聪明，他试了一次后，立即改变策略，不停地用符棍抽打符熊，就是不和符熊硬拼。

　　可怜符熊被一棍砸在鼻梁上，郭十二清楚地看见符熊眼泪狂飙。接着又被齐南山一棍捅在屁股上，虽然没有捅在要害部位，却也让它惊吼连连。符熊觉得眼前的小人太可恨了，它猛地人立起来，准备不顾一切地扑上去。就在这时，齐南山大喊道：“老爷子！”

　　罗桀微微一笑，这个机会很好。他用手一点本命符书，无数光点从符书上升起，快速凝结成一根长达四米，碗口粗细的银色冰锥。他喝道：“去！”接着又是一根冰锥，接连三根冰锥发出，他才喘了一口粗气。

　　呼啸而去的冰锥仿佛是由强力弩车发射。符熊嘶吼着用力挥爪，第一根冰锥一触即碎，四散飞溅的冰粒打得符熊一阵乱吼，一时间它什么也看不清楚。

　　就在这时，第二根冰锥到了，一下子刺入符熊的胸口。大符咒师打出的冰锥，威力奇大无比，巨大的冲击力使符熊后退了一步。紧接着，最后一根冰锥直接刺入了符熊粗大的脖子。

　　罗桀轻喝一声：“爆！”冰锥上的几个符纹突然消失，那是固定整根冰锥的力量。冰锥猛地炸裂开来。

　　符熊的吼声戛然而止，喉咙和胸口出现两个血窟窿，可是符熊还没有死，那家伙的生命力十分强悍。齐南山的符棍陡然刺出，这一下他尽了全身之力，从符熊脖子的伤口处刺了进去，就听“噗”的一声，符棍从符熊的后颈穿出。与此同时，齐南山一个漂亮的后空翻，躲过了符熊的垂死一击。

　　五米高的符熊摔倒在地，发出轰然震响，犹如一座房屋倒塌。

　　郭十二连出手的机会也没有，眼睁睁地看着两位老人家联手，在几分钟内干掉了一头巨大的符熊，那种冲击力是非常巨大的。

　　霍豹傻傻地看着，半晌，他说道：“如果我们上去，必死无疑！”

　　郭十二说道：“废话，别说我们了，就是稍微有一点实力的小队遇到这只符熊，恐怕也得落荒而逃，即使能够战胜也是一个惨胜。这玩意儿的防御力实在惊人，大符咒师的冰锥才能刺入它的身体，而且只有一尺深，要不是爆裂开来，根本无法将它重创，再加上大符武师的攻击，才算彻底搞定……我现在才知道符兽的厉害。”

　　陈冰若有所思道：“我们现在还是学徒，太弱小了，只有等十二进阶到符咒士……嗯，大家要努力加油，不然都没法和十二配合起来。”

　　罗桀笑道：“看来我还没有老啊，哈哈，十二！十二！过来！”

　　郭十二立即骑马过去，笑嘻嘻道：“师傅，您老人家还真是厉害，一锤定音！佩服，佩服！”不管三七二十一，先拍拍马屁再说。

　　罗桀非常享受这种马屁，说实在的，现在几乎没有人敢在他面前随便说话，只有这个小徒弟，才会不管不顾地乱拍马屁。他笑道：“十二，去分割符熊，见识一下符兽的特殊身体。”

　　郭十二是第一次见到符兽，在内门的时候只见过符兽的骨头。他笑道：“好，我来见识一下什么是符兽。”

　　当走到符熊的尸体边，郭十二才真正感受到符熊的庞大，那简直就是一座小山，熊胳膊比他的腰还要粗几倍，看上去很是吓人，熊掌上的利爪，竟然长达一尺多，要是被这爪子扫一下，那可就惨了。

　　郭十二抓住一根熊爪，用力掰起来，感觉就像提着一把短弯刀。奇特的是，熊爪上隐约显现出符纹的痕迹，这种符纹他认识，就是固化的符纹。

　　“唉，要分割这么一个大家伙，很不容易啊。”

　　罗桀说道：“很容易的，符熊死后，它身上的符纹就失效了，切割起来和普通的野兽一样，无非就是体积大一点。”

　　郭十二这才明白，他说道：“好吧，我来试试。”他爬上符熊的身体，清楚地看见符熊胸口和脖子上的伤口，两个伤口都有脸盆大小，大块的瘀血凝固在伤口上。符熊张着大口，两只眼睛瞪着天空，一副死不瞑目的样子。

　　不论任何符兽，满身都是宝。郭十二首先收集血液。

　　这种血液收集必须现场提纯。这么大一头符熊，大约能够提纯百十斤血液精华，要用专门的管子加上吸力器，将血液从血管里抽出来，然后进行四符提纯。郭十二花了半个小时才完工，抬头一看，发现众人都在搭建帐篷，准备休息营地。

　　“小红，豹子，快点烧水，等会儿我们来烧符熊的肉吃！”

　　罗桀一直在旁边观察，时不时地提点一下。这也算是现场实习课，对郭十二的帮助非常之大。

　　符兽的皮毛骨骼都是宝物。符兽的皮上几乎都有符纹，那是天然的符，只要稍稍加工，就能得到成品。比如符熊的皮，就是天然的符甲，只要炼制得好，至少能制成七八套外装符甲。骨头也同样，符熊的骨头上的符纹，经过加工，可以制成一次性的防护符。至于符熊的肉，虽然没有制符的价值，却有吃的价值，符熊肉也是一道美味。

　　彻底分解完符熊后，郭十二累得直喘粗气，毕竟才九岁，要分解如此巨大的尸体，还要不停地提纯切割。他浑身血迹斑斑，筋疲力尽地坐在地上，说道：“师傅啊，您这是虐待儿童……唉，累死我了……”

　　罗桀嘿嘿直笑，他很满意郭十二的表现，不骄不躁，有条有理地分解，不浪费任何材料。看他累成这样，老头心里也有点舍不得，说道：“好了，你去洗洗，准备吃饭了。”

　　郭十二实在累惨了，说道：“我先睡一会儿再说……”他摇摇晃晃地来到自己的帐篷前，一头扎进去，倒头就睡。

　　好在郭十二的灵魂极其强大，睡了半个小时，他就神清气爽地走出来，洗了一把脸，换了一身衣裤，然后坐到大锅前开始吃符熊肉。他抓起一块碗大的肉，狠狠咬了一口，顿时呆住了。那是一种从未品尝过的味道，鲜嫩滑口，无比鲜美。他惊讶道：“靠，还有这种味道的肉？”

　　陈红端来一个小铜锅，里面是一锅肉汤，上面撒了一把葱花，一股浓香扑鼻而来。她说道：“十二，这锅汤你喝了吧，这里还有几块大饼。”她将小锅放在郭十二面前，拿了一把铜勺递给他。

　　郭十二道了一声谢，开始狂吃猛喝。他饿得要命，一直吃到堵着喉咙口才停下来，心满意足地说道：“唉，感觉好多了。”

　　这一夜郭十二睡得无比香甜，在睡前诵经的时候，他发现自己的灵魂又精纯了许多。


第六章 恐怖沙幕（下）

　　一大清早，郭十二就被外面的嘈杂声吵醒，他迷迷糊糊地听着，似乎是齐南山在训话，说什么符兽之类的。他爬起身来，跑到外面，只见齐南山站在马背上，正在哇啦哇啦地对着那群符武师和符武士说话。他找到霍豹，问道：“南山爷爷在干什么？”

　　霍豹说道：“没什么，南山爷爷在提醒大家，马上就要进入符兽的活动区域了，让大家小心。”

　　齐南山说道：“注意事项都说了，另外，符兽活动的区域，往往也是远古符人活动的区域，大家要留心地上，如果发现有遗留的骸骨，千万不要放过，要仔细检查，寻找有用的东西。”

　　罗桀插话道：“如果发现废弃建筑，一定要报告，那里面往往会有宝物，记住了，不要招惹大批的符兽，以我们的能力，对付两到三个符兽没有问题，再多就可能出差错，万一出了错，那么……我们中间很可能就会有人死在秘境里！”

　　齐南山说道：“还有，如果遇到牧符门的人，能杀就绝不要留情，见了面……不要废话，立即砍死那群畜生！”

　　“收拾一下，准备开拔，今天还不知道会遇到什么，大家要小心。”

　　郭十二发现齐南山一遍又一遍不厌其烦地反复提醒众人小心，知道前途并不好走。

　　众人上马，在齐南山的指挥下离开了营地。

　　一路向东而去。

　　连续七天，别说是符兽，连普通的野兽也没有见到。刚开始还能见到一些食草动物，到后来连食草动物也全无踪影。这让众人非常疑惑，大家心里奇怪，一开始见到的那只符熊是从哪里来的？

　　地上的野草逐渐稀少，露出大片褐色的土地，空气极为干燥，连吹在身上的风都是热乎乎的。郭十二不停地擦着汗，他羡慕地看着师傅，只见他老人家身上环绕着点点符光，将酷热抵消，因此脸上一滴汗珠也无。

　　在这片酷热的土地上，几乎不受影响的人只有罗桀和齐南山，即使是那些符武师也不行，他们同样挥汗如雨。

　　隆隆的马蹄声踏破了寂静的大地，很快，大地开始变得荒芜，看不到任何植物和动物。这块土地很奇怪，竟然没有一丝生气。

　　郭十二难以忍受如此死寂，他骑着战马追上几步，来到罗桀身边，说道：“师傅，这里很怪……我怎么感觉心不定。”

　　罗桀说道：“不用担心，这是秘境的特色，所谓的移步换景。虽然没有那么夸张，但的确是如此，前几天也许还在冰天雪地中，现在就可能是炎炎夏日。就像我们前几天看到的是生机勃勃的大草原，今天就到了了无生趣的戈壁滩，很正常。”

　　郭十二心里暗暗嘀咕，戈壁滩也不会没有生命气息，这里几乎没有任何生命的迹象，就像一片死地，这绝对不正常。

　　马队踏过戈壁，掀起大股的烟尘，每一个人都希望快点离开这个鬼地方。郭十二不由得想起了前世的一句话：这个鸟地方，就是马勒戈壁。

　　在前面探路的罗战带着两个符武士飞马回来，在距离马队还有百米的地方，就大叫道：“向那边跑！不要停……向那边……”他的声音很大，盖过了隆隆的马蹄声。齐南山猛然立起，站在飞驰的马背上，极目远望。几秒钟后，他就重新落在马背上，大喝道：“向左边……跟着我来！”

　　一阵轻微的轰隆声传来，郭十二扭头看去，只见天际间有一道黄褐色的东西向这边推移过来。他惊讶道：“什么玩意儿？沙尘暴吗？”

　　齐南山一马当先，领着马队转向。

　　郭十二再次感叹此地战马的强悍，已经奔驰了三四个小时，虽然不是全力冲刺，但是如此长时间奔跑，竟然还有余力。他问道：“师傅，那是什么玩意儿？”

　　罗桀的脸色有点难看，他说道：“不知道，反正不是好东西，我们要尽可能避开。”

　　轰隆声越来越响，郭十二不停地扭头看。小孩子的视力极好，他隐隐约约看到有很多小黑点。渐渐地，他看清楚了，那是无数只野兽在狂奔，后面跟着的是连天接地的狂暴沙幕。他大叫道：“快看，那是野兽……还有人！”

　　罗桀扭头扫了一眼，喝道：“别管那些，快！快跑……”

　　郭十二忽然间明白，连野兽都如同末日来临般狂奔，可想而知后面的沙幕有多么恐怖。他用力拍了一巴掌马屁，这一次可是真的在拍马屁。

　　马队的速度再次提升。罗桀心里也没有底了，他不停地喝道：“如果战马力竭，就立即换战马，不要吝惜马力！”每个人都有四到五匹战马，众人不停地调换战马，只要发现马力不够，立即换马继续狂奔。

　　好在战马强悍，只要身上少了一个人的重量，即使还在狂奔，也能逐渐恢复过来。只有七八匹战马累倒掉队。没有人顾得上掉队的战马，众人只顾策马狂奔。

　　他们人少马多，后面的沙幕不急不徐地向前推进，速度不算很快，所以狂奔了大约两个小时后，他们就看不到后面的沙幕，只是周围更加荒凉。

　　齐南山大喝道：“停下！休息！给马匹喂水进食，记住……给最好的精饲料，加点盐粒！大家抓紧时间吃点干粮喝水。”

　　罗桀大声道：“速度快一点，等战马缓过劲来，我们马上就走！”

　　郭十二跳下战马，从藏符袋中取出一个长形铜盆，倒了一盆清水，给他的几匹战马饮水。经过长时间奔驰，加上此地酷热难耐，战马早就饥渴了。

　　霍豹几人拿着卤肉在吃，只有陈红在喂马。郭十二叫道：“豹子！石头！陈冰……放下肉，先去喂马！你们饿了可以在马上吃！现在战马是最重要的，等一下如果马力不济，谁救你们出去？”

　　霍豹三人顿时红了脸，赶紧收起卤肉开始喂马。几乎所有人都是如此，现在的战马是他们的救命马。

　　郭十二用刷子沾上清水刷马，给马降温。他年龄虽小，同样也要自己照顾马匹。

　　也就过了二十几分钟，隆隆的声音又隐约传来。齐南山大声道：“快点！快点吃点东西，我们准备出发！”

　　这次幸亏有牧符门的战马，他们培养的战马明显比北符门的战马强，在路上支撑不住的都是北符门的战马，而牧符门的战马仍有余力。

　　大约半个小时后，已经可以清晰地看到沙幕，在沙幕前狂奔的野兽也能清楚地看到，大地在微微震颤。郭十二仔细观察，他说道：“那玩意儿不像是沙暴……像是被什么东西操纵的。”

　　齐南山喝道：“上马……走！”

　　郭十二利索地爬上马背，对霍豹几人说道：“我们身体轻，战马的负重也轻，只要跟上马队就没有危险，大家勤换战马，马力可以长时间保持，千万别掉队！”

　　马队再次出发。

　　尽管战马还没有完全恢复，但是经过短暂的休息，它们已经重新振作起来，从慢跑到狂奔，马队的速度越来越快。

　　又是四个小时的狂奔，再次将沙幕远远甩在后面。从早晨出发，到现在为止，跑了将近八个小时，中间只休息了不到三十分钟，别说战马疲惫，连人也有点吃不消。

　　罗桀大声道：“大山，要休息一下，战马累了！”

　　这一路又有十几匹战马在半途中累死，它们是在狂奔的途中一头栽倒在地，根本没有救治的可能，也没有时间停下来救治。

　　“已经是下午了，过不了几个小时，天就要黑了……”

　　齐南山的语气有点沉重。毕竟战马是牲口，不是机器，连续不断地奔跑，也逐渐耗尽了它们的体力，不是短短几十分钟就能恢复过来的。

　　罗桀果断地说道：“下马休息！”

　　这次休息的时间稍微长一点，有四十分钟，但是看着压过来的沙幕，他们只得再次上马逃跑。众人心里非常郁闷，到现在为止，也不知道那沙幕究竟是什么玩意儿。他们上马的时候发现，在沙幕前狂奔的野兽消失了许多，变得稀稀落落，里面还夹杂着几个小马队，不过距离太远，看不清楚。

　　又是四小时狂奔，战马累死了近一半。郭十二的五匹战马完好无损，他将三匹战马分了出去，因为有的符武师只剩下一匹战马，如果继续奔跑，累死战马后，他们就无马可骑了。

　　还剩下不到六十匹战马，所有马背上的辎重全部扔掉。好在有藏符袋可以携带物资，那些马背上的备用辎重扔掉也没有多大关系，但是剩下的战马都已经筋疲力尽。

　　罗桀遥望远方，说道：“要是能够找到一座废墟，就可以暂时躲避一下。”

　　天色黄昏，战马身上全身汗水，粗重的呼吸声让人听得揪心。

　　虽然再一次甩掉沙幕，但是众人知道，只要休息一会儿，沙幕就会像魔鬼一般再度出现。

　　忽然，罗桀面露笑容，说道：“我们好像有救了！”


第七章 夺马狂奔（上）

　　罗桀的话音刚落，齐南山就笑出了声，他指着远方说道：“看！那是牧符门的马队！”郭十二立即明白，师傅是要抢马。牧符门的人一定是从别的方向过来的，他们应该还不知道有沙幕，换句话说，他们的战马应该还没有乏力。

　　罗桀说道：“罗战带几个人跟我来，大山，你在前面，别让他们跑了。”

　　罗战带着四个符武师飞身上马，罗桀和齐南山一马当先，七人犹如旋风般向前冲去。这时候他们不再体恤马力，而是催动战马，飞奔而去。

　　郭十二原本已经下了马，他又重新爬上马背，然后站起身来，想看看师傅他们如何抢马。对于牧符门的人，他非常痛恨，那是一群没有人性的家伙，抢他们的马，他心里只有高兴，没有任何内疚。

　　抢马的行动很顺利。罗桀浮到空中，喷出自己的本命符书，他只说了一句话，就让牧符门的人投降了。

　　“留下所有的马匹，你们就可以离开，如果反抗，一概杀无赦！”

　　那群牧符门的人看见过罗桀和齐南山的出手，知道这是两位大师，凭他们几十人的实力根本无法对抗，因此一听说只要交出马匹就可以留下性命，立即老老实实地下马离开。他们心里很清楚，反抗的唯一结果就是送命，绝对没有逃脱的可能。

　　几十个人，共有一百三十多匹战马，都被罗战等人赶了回来。

　　众人立即调换战马，同时将马背上的辎重货物全部卸下，扔在地上。这时候马力是最重要的，要靠这些战马逃命，不能让它们负重奔驰。

　　他们总共有二十五人，近两百匹战马，每个人可以分到七八匹战马。齐南山说道：“每人先挑两匹好马，其它的就随便分配，切记要保持那两匹战马的体力，到了关键时刻，可以用来保命。”

　　不等沙幕过来，众人骑上战马飞快地向着远方奔去。

　　经过牧符门那群人身边时，郭十二大声叫道：“我代小镇上死去的人们……谢谢你们的战马！”说着向那些人敬了一个割喉礼，左手在喉咙部位一划而过。

　　那群人莫名其妙地看着，不知道郭十二是什么意思。

　　当大群马队远去后，有人问道：“那个小孩说的什么意思？”

　　“不知道是什么意思，不过，感觉那孩子的口气……似乎有点幸灾乐祸……”

　　“你们看，我们放在马背上的补给品，他们都扔到地上了，快过去捡起来！”

　　“不对，你们看，那是什么？”

　　大地在微微地震颤，牧符门的人奇怪地看着远方逐渐压来的沙幕，暂时还没有人反应过来，其中有十几个人向着堆在地上的补给品跑去。

　　只是十来分钟的时间，那堵连天接地的沙幕就已清晰可见。奔跑在沙幕前面的野兽稀稀落落，都是一些最擅长奔跑的野兽，即便如此，它们也已筋疲力尽，不时地有野兽惨嚎着落入沙幕中。

　　牧符门的人这才反应过来，为什么两个大师只要战马，而放过他们，同时也明白了郭十二那个割喉礼的意思。他们面无人色地看着缓缓移动的沙幕，其中一人绝望地说道：“他妈的……这是什么玩意儿？”

　　“跑！”

　　牧符门的人并没有完全绝望，他们有逃命用的东西。牧符门有一种特有的兽符，那就是被封印在符中的野兽，这种符只能使用一次。有人捏碎了一枚兽符，出现一头巨大的狼，他立即骑上去，大叫着指挥巨狼逃跑。

　　几乎人人都有兽符，但是善于奔跑的野兽不多，其中一个家伙释出一头壮硕的野猪，其他人都用一种看白痴的眼神看着他。野猪可以短途冲刺，要长途奔跑，还不如一条大狗。不过到了这个时候，也没人会多嘴，一个个都忙着逃命了。

　　那位骑着野猪的老兄，倒是跑在第一个，可惜他的野猪只能短途冲刺，过了十几分钟，那头野猪就哼哼唧唧地慢了下来。他看着身边的同伴一个个超越过自己，忍不住大叫道：“谁给一个兽符？我用所有的钱来买！”

　　没有一个人理睬他。开玩笑，这时候的兽符无比珍贵，一枚兽符中的野兽，只能被控制两三个小时，到时候要么换一枚兽符，要么就是等死，众人心里明明白白，如何肯让出一枚兽符。

　　兽符在西符门中是最低级的符，一般人身上最多只放几枚，这玩意儿平时根本不值钱，没有人会收集大量的兽符。因此，他们在失去战马的那一刻，也就等于失去了性命。仅凭几枚兽符，是不可能逃脱的。

　　……

　　每隔四个小时，休息四十分钟，罗桀的大队人马连夜奔逃，不敢停留。幸亏弄到一百多匹战马，否则他们也不可能跑得太远。

　　清晨，经过一夜狂奔，战马又累死了一半，其中大部分是昨天就已经筋疲力尽的战马。这一夜狂奔下来，真正是人困马乏。

　　郭十二小脸煞白，也有点吃不消，好在他的意志力惊人，仍旧牢牢地把握着缰绳，伏在马背上，紧紧跟随着马队，一步不落。罗桀心里赞叹不已，连大人都觉得疲累不堪，一个九岁的孩子竟然没有叫苦，还不断地给小伙伴打气，这孩子的毅力很让人佩服。

　　霍豹四人早就吃不消了，可是看到年龄比自己还幼小的郭十二仍在坚持，而且还不时地鼓励自己两句，他们也就拼命坚持下来。无论如何也不能比郭十二表现得弱，要知道他们可是符武士潜质，虽说郭十二进阶为符咒士后，身体不比他们差，但是年龄的因素谁也不能忽视。

　　“休息！下马休息！”

　　郭十二浑身酸麻，他用尽气力从马上溜下来，扶着战马，觉得大地都在摇晃。长时间在马上颠簸，人的平衡性已经习惯了在马背上，站在地上反而感到不适应。

　　罗桀说道：“罗战，你去照料十二的马匹，让他小睡片刻，小家伙太累了。”他生怕累坏了郭十二。

　　郭十二坚决拒绝，他知道这时候坚持就是磨练意志力，挑战自己的极限，对修炼有很大的好处，怎么能让罗战过来帮忙。况且罗战也很疲劳，他要做的事情更多。

　　他取出铜盆加满水，让战马饮水，拿出精饲料喂食，然后自己草草吃了一点卤肉，喝了一点清水。在吃的过程中，他不知不觉睡着了。

　　直到齐南山的大嗓门响起，郭十二才醒来，他顿时觉得疲累一扫而空。小孩子的恢复能力极强，短短半小时的睡眠，就让他恢复了体力。

　　一般休息四十分钟，就能听到沙幕的轰鸣声，这次已经过了五十分钟，沙幕还没有出现。郭十二有点懵懂地问道：“沙幕没有追过来？”

　　战马经过五十分钟的休息逐渐恢复过来。齐南山说道：“先不管沙幕，我们骑马继续跑，可以稍稍缓行，不要让战马太过劳累，好了，上马，走！”

　　郭十二爬上马背，问霍豹等人：“小豹子，你们有没有睡一会儿？”

　　霍豹点头道：“我们都睡了一会儿，唉，真希望多睡一点时间，感觉睡不够……”他打了个哈欠，笑道：“不过，能睡这么一会儿，已经很不错了。”

　　马队再次启程。这次没有催马狂奔，而是策马缓行。

　　罗桀特意叫郭十二到自己身边，问道：“十二，缓过来了吗？”

　　郭十二说道：“师傅，感觉好多了，呵呵，不过没有吃饱，我准备在马背上吃。”

　　罗桀说道：“那就快一点吃吧，一旦策马飞奔，你就没法吃了。”

　　郭十二点点头，从藏符袋里掏出辛姨给他准备的卤肉，都是巴掌大小的肉片，他的肚子早就饿得咕咕乱叫。卤肉是辛姨精心烹制的，他也给过一些建议，感觉很像上一世的咖喱牛肉干，辛姨烧制得更加好吃一些。

　　霍豹馋得直流口水，他凑了过来，问道：“十二，还有没有？这是辛姨做的肉干吧？”

　　郭十二带了很多这种卤肉干，他掏出一些分给霍豹四人，说道：“尽快吃，一旦加速，就吃不成了。”

　　大约行进了两个小时，后面的沙幕一直没有出现。地面上渐渐能看到稀落的小草，生命的气息开始出现。罗桀长出了一口气，说道：“我们似乎脱险了！”

　　齐南山说道：“老爷子，我觉得要到那里，才能算真正的脱险。”他指着远方显露出来的山脉。

　　郭十二回头看去，周围依旧是一片死寂，只有马蹄单调的声音。他问道：“师傅，那个沙幕到底是什么玩意儿？”

　　罗桀说道：“我不知道，也不想知道。如果被卷进沙幕里，我和大山也许可以脱身，但是你们肯定就没办法离开。你只要想想，这片土地为什么没有一丝生命的气息，就可以知道沙幕的凶险。呵呵，我们运气不错，能够抢到这批战马，否则……我们很可能就陷在沙幕中了。”

　　齐南山说道：“老爷子，我们还是小心一点，先离开这片土地，我总觉得这里很诡异。”

　　罗桀想了想说道：“没错，的确是这样，我们不能松懈，有时候就是最后一下才让人遗憾，我们加快速度！”两人都是经验丰富见识广博的人，丝毫也没有大意。所谓人越老胆子越小，就是这个道理。

　　马队再次加速。因为已经能够看到远处的山脉，众人都不再体恤马力，一起策马狂奔。


第七章 夺马狂奔（下）

　　望山跑死马，郭十二现在算是体会到了。战马一匹匹地倒下，等抵达山脚下，他们只剩下一半的战马。

　　齐南山看了一眼连绵不绝的崖壁，说道：“分为两组，沿着崖壁走，找到缺口立即进山！”

　　郭十二看着高达千米的崖壁，忍不住惊叹道：“好可怕！不知道是不是沙幕形成的！”

　　整条崖壁完全向内凹去，上面寸草不生，仰望崖壁顶端，隐约可以看到一丝绿意，也就是说崖顶不受沙幕的影响。

　　两个小组的人马，分头向左右两边疾驰，寻找进入山脉的通道。大约二十分钟后，一枚信号符冲天而起。罗桀说道：“好，总算找到了，我们走。”众人都松了一口气，因为他们在崖壁下发现了无数尸骨遗骸，那些应该是已经逃到崖壁下，但却没有找到入山口的动物和人。

　　罗桀有点遗憾地扫了一眼那些遗骨，那里面一定有好东西，可惜他们不敢长时间停留。

　　沿着崖壁快速飞奔，片刻就看到一个巨大的缺口，这是崖壁倒塌后形成的一个缺口。齐南山稍稍察看，立即就明白，他们必须抛弃战马，因为战马无法爬上这个巨大的乱石缺口。他大声道：“带上自己的东西，所有人弃马！不要磨蹭！我们没有时间可以浪费。”

　　郭十二看着眼前高达七八米的巨石，苦笑道：“我可爬不上去！”

　　罗桀笑道：“师傅也爬不上去！”

　　郭十二奇道：“师傅，你不是会飞吗？”

　　罗桀摇头道：“师傅那不是会飞，而是浮在空中，最高不会超过五米，再高……师傅就没法子了，而且浮起来以后移动得很慢，呵呵，你以为人可以像鸟一样飞吗？”

　　郭十二前世可是见识过单兵飞行器的，他当然知道人是可以飞的，虽然不能像鸟一样灵活，但是绝对可以飞行。他很认真地说道：“是的，师傅，我认为人可以像鸟儿一样飞翔。”

　　罗桀微微一笑，溺爱地说道：“也许要等你来开发了，呵呵，师傅可没本事像鸟儿一样飞翔……大山，你带着十二先上去。”

　　齐南山答应了一声，一把将郭十二夹在肋下，双脚用力，身体陡然飞起。他一巴掌拍在大石上，身体微微转折，扑向左侧的巨石，接着又是一掌，人在空中再次转折，犹如一头巨大的鹰，在乱石堆中回旋转折，急速飞升。

　　足足花了十分钟，才抵达崖壁缺口处。他从藏符袋里取出成捆的绳索，固定住一端后，抛了下去。他大喝道：“顺着绳索爬上来！罗战，你找几个人带豹子他们上来。”说完，夹着十二继续向上攀爬。

　　罗桀在两个符武师的帮助下，也攀爬上来。罗战带着几个身手灵活的符武师，背着霍豹等四个孩子，努力地向上攀爬，即使在这里也不敢有丝毫松懈，很快，他们就来到崖壁的缺口处，幸好齐南山又留下了一根绳索。

　　众人用了两个多小时，终于爬到崖壁的顶端。刚刚坐下休息，就听到隆隆的震荡声。他们一个个面面相觑，心里都暗暗佩服齐南山和罗桀两位老爷子，如果再迟一个小时，后果就不堪设想。

　　众人来到崖壁边，极目远望，只见一道沙幕滚滚而来。和在地面上看不同，从地面上看，沙幕似乎和天地相连，而在崖顶上看，沙幕就像大海中的巨浪，快速地推过海面。

　　在沙幕前奔跑的野兽已经所剩不多，大约只有百十来个，里面竟然还有几个骑着野兽的人。第一次见到沙幕时，在前面奔跑的野兽至少有上万，陆陆续续都陷入沙幕中，现在还能跑在沙幕前面的都是最强悍的野兽，很有可能是符兽。

　　郭十二忽然瞪大眼睛，用手指着下方，喊道：“好家伙，那么大的蜥蜴！”

　　罗桀循声望去，惊讶道：“这里竟然有地龙？这……这可是很罕见的大地龙！”

　　郭十二问道：“什么大地龙？”他心里嘀咕，这玩意儿和上一世的蜥蜴很像，只是体型太大，足有百十米长，从崖壁顶上向下看，那个体型都很吓人，其它的野兽在它身边只是一个黑点。

　　罗桀两眼放光，激动地说道：“这是罕见的大地龙啊，天然的大符师……秘境中的宠儿……妈的，这沙幕到底是什么玩意儿，竟然连大地龙都在逃命……”他和齐南山对视了一眼，两人不由得流露出侥幸的神情。

　　距离崖壁还有两千米左右，大地龙突然狂吼一声，一连串半月形的光刃从嘴里飞出。每一道光刃都有六七十米宽，离开地龙的巨大嘴巴后，飞速旋转着向前冲去，直接撞击在崖壁上，发出一声接一声的爆炸震响。

　　罗桀喝道：“小心被震掉下去！”

　　幸好那条大地龙攻击的是远处的崖壁，如果攻击的是众人所在的崖壁，那就危险了。

　　大地龙吐出一连串的攻击，可是作用不大，只在崖壁上留下很多大洞，却无法撼动岩石构成的巨大崖壁。

　　大地龙很聪明，它没有继续攻击崖壁，而是斜着奔跑，试图找到崖壁上的缺口。它身高体长，只是稍稍用力，就窜出老远。很快，它就发现了那个缺口，快速奔跑过来。

　　罗桀猛地一惊，随即就醒悟过来，这条成年的大地龙要从缺口处逃跑。他大喝道：“大山，带着符武师……那条大地龙过来了！我们要迟滞它的行动！”开玩笑，大地龙一旦爬上缺口，他们这些人可就无处可躲了。大地龙的实力强悍之极，无论如何也不能让它爬上缺口。

　　齐南山带着五个符武师，飞快地来到缺口的另一边。罗桀给他的任务很简单，就是推动巨石砸大地龙，迟滞它的行动，让它陷入沙幕中去。

　　罗桀带着其他人和郭十二等五人留在原地等候，这种战斗他们不能参加，甚至都不能到旁边去观战。

　　不过郭十二有办法，他带着四个伙伴，来到缺口旁一块巨大的岩石上，五个人趴在上面，只露出半个脑袋，就可以清晰地看到下面的情况。

　　当大地龙改变行进的路线后，其它野兽和人也跟着跑过来，他们也看到了那个缺口，尽管可能来不及爬上来，但这是唯一的希望。

　　郭十二看到一只犹如狮子的野兽，也可能是一只符兽，被大地龙的尾巴扫到，像皮球一般飞到半空中，滚出百米开外。即便如此，其它野兽依旧疯狂地跟在大地龙后面狂奔。

　　千米之外，沙幕已经冲击到崖壁，发出惊天动地的炸响声，整个山脉都在颤抖。大地龙犹如被抽了一鞭子，向前猛地一窜，巨大的身躯就到了缺口处，紧接着，它几乎人立而起，轰然砸在大堆乱石上，快速向上攀爬，动作灵活得让郭十二感到不可思议。

　　陈红忍不住向郭十二靠去，这条大地龙太可怕了。霍豹不停地嘀咕着：“这条地龙身上该有多少肉啊……唉，如果能杀掉这么一条大地龙，够我老家小镇上的所有人吃半年了……啧啧……”

　　陈冰的手抠着岩石，眼睛盯着大地龙，紧紧咬着嘴唇，又激动又紧张，身体都在微微颤抖。

　　洪石小声问道：“十二，罗老爷子准备杀大地龙吗？”

　　郭十二说道：“杀不掉的……这家伙太大了，是罕见的攻击性符兽，嗯，应该是变异符兽，师傅和南山爷爷……很难杀掉它，除非再来几个大咒师。”

　　洪石不解道：“那他们还去杀？”

　　郭十二说道：“他们不是去杀，而是去阻止大地龙逃脱，真正能够杀它的是后面的沙幕！”

　　洪石还是想不通，说道：“既然杀不掉，干嘛还出手……”刚说完自己也觉得不对。郭十二耐心地说道：“一旦大地龙逃脱，来到崖壁上，那我们就危险了，所以师傅他们必须出手。”

　　陈红小声道：“十二，老爷子能阻挡住它吗？”

　　郭十二叹了一口气，说道：“我也不知道，希望能够挡住，不然……我们可就要全军覆没了，呵呵，谁都别想活着离开秘境。”

　　陈红吓得捂住嘴巴，连霍豹也不由得白了脸。

　　罗桀站在缺口边的岩石上，身边几个符武师提着巨大的符盾，挡在他身前。罗桀的本命符书浮在胸前，他脸色异常严峻地看着大地龙。以前他去过很多秘境，如此巨大的变异大地龙还是第一次见识。

　　齐南山带着几个符武师，全力推动巨石，在缺口边形成一个个石堆。这时，大地龙巨大的头颅已经探过缺口。就听罗桀喝道：“大山！”

　　齐南山狠狠地将巨石推了出去。

　　罗桀并没有攻击大地龙，因为即使攻击也不会有多大作用。他不愧是大符咒师，战斗经验非常丰富，他攻击的目标是大地龙上方的碎石坡。

　　要知道大地龙重达上千吨，它在冲向缺口的碎石坡时，给碎石坡增加了极大的压力。当齐南山推下的巨石从碎石坡上滚下来的同时，罗桀打出了一枚攻击性的爆裂符，大地龙上方的碎石坡陡然炸裂开来。

　　无以计数的巨石滚落而下，大地龙拼命吼叫，四条粗壮的大腿在碎石上胡乱踩踏。即使是直径达七八米的巨石也无法稳住，纷纷向下滚落。后面的沙幕也冲击过来，只差几十米远。

　　大地龙猛地转过头颅，它眼看着沙幕压了过来，发出了绝望的大声嘶吼。


第八章 变异大地龙（上）

　　郭十二清楚地看见大地龙眼中流露出慌乱和绝望的神情。沙幕就在眼前，他低头俯视，只见沙幕中除了有大量的黄色砂石外，还夹杂着一丝丝黑色的东西，给人的感觉阴森恐怖。他叫道：“大家不要乱动，沙幕撞上来了！”

　　轰！

　　一股令人窒息的气浪冲击过来，即使郭十二他们远离沙幕，也感到心神剧烈震荡，就像末日来临一般，全身的力气仿佛都消散在空中。郭十二嘟囔了一句：“好厉害……”便陷入昏迷之中。

　　大地龙发出惊天动地的吼叫声，但是脚下的碎石滚动不止，无法继续攀爬，加上自身的重量，它无可奈何地向下滑去。恐怖的沙幕瞬间覆盖过来。

　　罗桀大喝道：“带我退！”一个符武师扶着罗桀快速离开，其他的符武师用符盾遮挡在前。与此同时，齐南山也飞速后退。沙幕扑到缺口处就沿着通道涌了上来，他知道那玩意儿一点都不能碰。

　　就像大浪击打在礁石上，一击之后迅速退回，沙幕也是如此。这道极长的崖壁就像礁石一般，阻挡了沙幕的一轮侵袭。

　　大地龙的吼叫声充满了痛苦，突然，吼叫声戛然而止。当沙幕退却以后，大地龙的身躯重新显露出来。

　　郭十二悠悠醒转，他觉得浑身无力，灵魂也是一团糟，吓得立即翻身坐起开始诵经。经文只有一百六十七个字，每吐出一个字，声音就盘旋在空中，一波波的声音扩散开来，他诵经的速度，不但快而且极其清晰。

　　灵魂在诵经声中渐渐平静下来，更为奇特的是，空中一丝丝散乱的灵魂也被强行吸收进来。诵经三遍，灵魂就壮大了一圈，这让郭十二惊喜不已。一口气诵经十遍，效果渐渐不那么明显，他这才停了下来。

　　霍豹四人全部趴在地上昏迷不醒。郭十二拿出水袋，将清水洒在他们的脸上，片刻后，他们也清醒过来，一个个心有余悸地说道：“好可怕！”

　　郭十二探出脑袋，去看缺口下面的那条大地龙，只看了一眼他就呆住了，震惊道：“靠！什么玩意儿？这么猛啊！”

　　大地龙无声无息地趴在缺口底部，原本壮硕的身体变得瘦骨嶙峋，简直成了皮包骨头，身上的血肉似乎不翼而飞了。由于体型太大，它的身形哪怕只剩下骨架和皮肤，也显得异常恐怖。郭十二猛地跳起来，大叫道：“师傅，您发财了！”

　　“你们在这里等着！”

　　郭十二向着罗桀所在的地方跑去。

　　罗桀和齐南山站在缺口的顶端，静静地看着下方的大地龙，听到郭十二肆无忌惮地大叫着“师傅您发财了”，不由得露出一丝笑容。的确如此，只要采集到这条大地龙，这一趟秘境之行的收获就超过预期。

　　像大地龙这样的变异符兽，在完好无损的情况下，即使是罗桀他们遇见，也是有多远躲多远。这不是他们能够招惹的，尽管两人都是大师。除非有十来个大师，还要占据有利地形，也许才有可能挑战这种变异符兽。

　　“这个沙幕充满了死气，不知道是如何形成的？竟然能够在短短的一瞬间，将一条成年的大地龙灭杀，如果我们陷进去……肯定出不来，好险！”

　　连罗桀都不禁直流冷汗，如果不是他们见机得快，恐怕已经死在沙幕里了。

　　齐南山很慎重，他说道：“老爷子，你注意策应，我下去看一看，那个大家伙是不是真的完蛋了。”大符武师的实力非比寻常，当然有执行最危险任务的资格。他身手矫健，飞身跳下巨石，快速向大地龙奔去。

　　罗桀叫道：“大山，小心一点！”他喷出本命符书，全力戒备，连郭十二跑到身边，他也没有招呼。

　　郭十二一呆，忍不住问道：“难道大地龙没有死？”

　　罗桀在戒备中说道：“你南山爷爷去确定一下！不知道大地龙究竟是死是活。”

　　郭十二顿时紧张起来，大地龙哪怕只剩下一口气，也是极难对付的符兽。他紧盯着齐南山，暗暗祈祷大地龙最好死透透。片刻，就看到齐南山来到大地龙的脑袋边，他成了一个很小的小黑点，就像一个人躺在地上，脑袋边落了一个蚂蚱一样，看上去非常渺小。

　　突然，齐南山向旁边猛地一跳。只见那条大地龙微微抬起巨大的脑袋，发出一声有气无力的嘶吼，可以看出它已经虚弱到了极点。

　　罗桀脸色微变，说道：“麻烦了，那条大地龙竟然还活着……生命力可真是强大。”他紧锁眉头。但是要放弃实在有点可惜，他一咬牙说道：“灭掉它！无论如何也不能放过，一旦让它缓过劲来，我们就再也没有机会了。”

　　“罗战，你带领符武师下去牵制它！小心！注意它的攻击。”

　　罗战带领符武师们飞快地奔了下去。

　　郭十二大声叫道：“罗大叔，小心！不要硬拼！”

　　罗战长笑一声道：“小十二，放心吧！”

　　郭十二转身向侧边的缺口崖壁跑去。不管怎么说，他也是符咒士，有一定的远程攻击能力，绝不会眼看着师傅他们拼命，而自己只当一个看客。

　　罗桀顾不得郭十二，他的注意力全部集中在大地龙身上，即使大地龙只剩下半口气，他也不敢有丝毫大意。

　　罗桀身边只有八个符武士保护，齐南山和其他符武师全部都下去了。最强大的攻击是由罗桀发起的，这里只有他具备杀伤大地龙的能力，其他人，即使是大符武师齐南山，也难以给大地龙致命一击，那家伙实在是太庞大。

　　好在大地龙伤得很重，已经接近崩溃的边缘，生命力几乎被沙幕抽取一空。它艰难地挺起庞大的身躯，嘶吼着试图从碎石坡上转过身来，可是它太虚弱了，粗重的喘息声，连在崖顶的郭十二都听得一清二楚。

　　霍豹四人总算缓过劲来，他们跌跌爬爬地来到郭十二身边，一个个探出脑袋向下面张望，只看了一眼，就吓得浑身直冒冷汗。霍豹说道：“哎呀，大地龙……怎么变成这副模样了？”

　　郭十二说道：“被沙幕扑了一下，时间不超过一分钟……就成了这副模样。”

　　几个小家伙全都傻了眼，陈冰倒抽一口凉气，说道：“太变态了……那么大的大地龙，竟然变成了骨头大地龙……可怕，太可怕了……”

　　陈红小声问道：“南山爷爷他们在干什么？”

　　郭十二说道：“屠龙！”接着又道：“幸亏是一条快要断气的大地龙，不然……谁屠谁还说不准。”

　　大地龙艰难地转过身躯，它的整个身体横在缺口上，看得出它是想重新回到地面上去。这是最好的攻击时机，罗桀早就在等候着这一刻。当大地龙的身体全部暴露出来时，罗桀也已经准备好了。

　　“荆棘天轮！”

　　这是罗桀的一枚灵符发出的攻击形态，名字非常好听，叫荆棘天轮，看上去就是一个扁圆形的青色光轮，在光轮的边缘上，有着无数的锯齿，其威力极其强大。罗桀很少使用如此强力的灵符。

　　罗桀连续点击本命符书，一口气发出了六次荆棘天轮的攻击。他这枚灵符有十六符之力，然后就要放在本命符书中休养。

　　六个光轮依次从本命符书中飞出，由小到大，变成一个个直径达五六米的光轮，笔直地射向大地龙粗大的脖子。

　　郭十二原本还准备出手助师傅一臂之力，看到这一串光轮，不禁张大了嘴巴，心道：“我靠，这玩意儿是什么东西？什么符可以发出这么厉害的攻击？”

　　光轮从空中掠过，发出刺耳的啸叫声。

　　大地龙不愧是变异符兽，它察觉到危险，拼命挪动庞大的身躯。平时无比灵活的身躯，此时却成了极重的负担。它深感屈辱，发出一声疯狂的吼叫，吼声中充满了不屈和愤怒。

　　可是大地龙已经到了山穷水尽的地步，无论怎么挣扎，也来不及躲闪。

　　荆棘天轮直奔大地龙的脖子而去。郭十二瞪大双眼，他清楚地看见，第一枚光轮像圆锯一般切割下去，破开大地龙的脖子后随即消散。大地龙满是鳞甲的脖子上出现了一条血线。一枚荆棘天轮竟然只能破开鳞甲，而无法深入进去，可想而知大地龙的鳞甲是多么的坚硬厚实。

　　紧接着是第二枚光轮，第三枚光轮……当第四枚光轮切割下去的时候，大地龙厚实的鳞甲终于抵挡不住，被光轮深深地切入进去。第五枚光轮完全进入脖子中。第六枚光轮穿透脖子，从另一端飞出。

　　罗桀长出了一口气。这是他单体攻击最强大的灵符之一，只要能够破开大地龙的防御，就不用担心杀不死它。幸好有了这枚灵符，否则还真拿这条大地龙没办法。

　　大地龙被六次荆棘天轮重创，它本来就已濒临死亡，再遭受这致命一击，就更加不堪了。庞大的身躯疯狂扭动，巨大的尾巴猛烈抽甩，竟然将一块直径达十来米的巨石抽得四分五裂。

　　齐南山喝道：“大家让开！”他长啸一声，窜到大地龙的背上，手里提着一把长长的符刀，快速冲向大地龙的头部。


第八章 变异大地龙（下）

　　大地龙完全陷入迷乱状态中，没有察觉到一个人快要到了它的头顶，只是拼命地胡乱挣扎。

　　齐南山速度奇快，几息间就到了大地龙巨大的头颅上，他手中的符刀高高扬起，一道青蒙蒙的光华闪烁，随着一声大喝，符刀狠狠地扎了下去。

　　这一刀刺下去，直达大地龙的大脑。尽管大地龙的大脑相对于它的身躯显得很小，但是对齐南山而言，则是大得可怕。这一刀就要了大地龙的命，轰然声中，大地龙抽搐着软倒在地。

　　可怜大地龙就这么屈辱地死去了，它甚至都没有发出符攻击。

　　郭十二欢呼一声蹦了起来，吓得霍豹一把抱住他，将他拖离悬崖边，说道：“十二，小心，小心掉下去！”

　　“走，我们下去！”

　　大地龙是无价之宝。变异大地龙，而且还是符兽，其价值不可估量。郭十二兴奋地跑到罗桀身边，他忽然发现，罗桀满脸都是冷汗，奇道：“师傅，您怎么……”他不知道该说什么，干脆掏出一条毛巾来，给师傅擦汗。

　　罗桀说道：“十二，我们的运气真不错，呵呵，后怕啊……后怕！”

　　郭十二不解道：“后怕？师傅您老人家还怕啥？大地龙不是给干掉了吗？”

　　罗桀说道：“所以我才说运气好啊，如果大地龙再多一份力量，我的荆棘天轮就不一定能够破开它的防御，如果它还有一份清醒，能够避开荆棘天轮的连续切割，也许就能逃开，呵呵，仅凭我们是挡不住这个大家伙的。”

　　郭十二现在才明白，自己的这个师傅，对付大地龙连一成把握也没有。他不由得佩服万分，真是人老成精，师傅把握时机的能力太好了，从果断出手阻挡大地龙，到最后出手狙杀大地龙，他将这不到一成的把握运用到了极致，终于笑到了最后，更重要的是无一人伤亡。

　　罗桀笑了起来，说道：“总算可以收获了，哈哈，这就是秘境的诱惑！”

　　郭十二跟着罗桀攀爬下去，当他来到大地龙的身躯旁，忍不住感慨道：“这么大的家伙，该如何分解啊？没有几个月的时间……我们可以分解完如此庞大的身体？”

　　罗桀笑道：“没那么夸张，我们一步一步来，呵呵，这可是收获的时刻，是我们符咒士最开心的时刻，这是享受，是发掘宝藏……我们行动快一点，先收集提纯血液，这次我要用十六符提纯法，你仔细观摩。”

　　郭十二吓了一跳，十六符提纯法，这是要依托本命符书来进行的提纯法，属于顶级提纯法。他大声答应道：“是。”

　　霍豹等人也爬了下来。郭十二说道：“豹子，你们几个下去，到崖壁边搜寻一下，我觉得那里应该有不少宝贝，能够在沙幕前跑到这里的……不论是符兽还是人，都是很有实力的，能够留下的一定是好东西，去找找看……”

　　罗桀稍一思索，露出欣喜的神情。他叫道：“罗战，过来！”

　　罗战跑了过来，问道：“老爷子，有什么事？”

　　罗桀笑道：“你带人下去，搜索崖壁山脚，寻找有价值的东西。”

　　郭十二在一旁翻了翻眼，忙不迭地叫道：“找到的东西，算我一份哦。”

　　罗桀笑骂道：“小财迷！好了，肯定有你一份。”他用手使劲拍拍大地龙的身躯，说道：“这个大家伙，你看它的鳞片，真是漂亮啊，上面布满了天然的符纹。”

　　“大山！大山！”

　　齐南山从大地龙身上跳下来，说道：“老爷子，恭喜了！”

　　两人放声大笑。罗桀说道：“没想到，到老了还能猎获如此符兽，呵呵，大山啊，帮我找出大地龙的血脉，开一个口子出来。”他的话音充满了喜气。

　　齐南山拿着符刀，找到被荆棘天轮切开的伤口，说道：“从这里应该能够找到，老爷子，给我一根管子！”

　　罗桀取出一根炼制过的符管，递给他说道：“插入血脉中，小心一点。”接着又取出几个符瓶，递给郭十二，说道：“等我提纯了血液，你来收集到瓶子里，一瓶差不多可以收集三百斤。”

　　郭十二拿着四个瓶子，兴致勃勃地跟在罗桀后面。

　　齐南山拿着符管，一头扎进大地龙的伤口里，看得郭十二直冒冷汗，这家伙简直太猛了。只见他很快用符刀切割出粗大的血管，然后将符管插入，大叫道：“好啦！”

　　符管自动漂浮起来。罗桀喷出一道银雾，在胸口化出本命符书，伸手在书上轻轻一点，飞出一枚符，接着又是一点，连续十六下，共飞出十六枚符，形成一个半球形。他淡然道：“旋！”那十六枚符开始快速旋转，一股巨大的吸力延伸到符管中，顿时，血流喷涌而出。

　　“炼！”

　　郭十二拿着瓶子对准十六符的下方，经过提纯的血液一滴一滴落入瓶子里。随着时间的推移，鲜红色的血液形成一条细细的血线，渐渐地，血线变成了血流，快速流入瓶中。郭十二用心计算着，他脚边还有另外三个瓶子随时准备替换。

　　十六符飞速旋转，大量的雾气蒸腾而起，那是被清除掉的杂质。

　　大约六个小时后，四个瓶子全部装满。郭十二拿出自己准备的瓶子，笑嘻嘻道：“师傅，这瓶给我哦。”

　　罗桀点头道：“剩下的不多了，都给你吧。”

　　这个符瓶是郭十二自己制作的，比罗桀的符瓶要差很多，大约可以装一百斤左右。渐渐地，血流越来越细，逐渐变成血线，最后一滴一滴落下。罗桀说道：“好了，可惜……这条大地龙的血液所剩不多，大部分都消失了。”

　　大地龙的身体已经萎缩了很多，不知道沙幕里有什么玩意儿，竟然能将大地龙的血肉抽取掉，幸好被沙幕冲击的时间不长，否则连这点血液也收集不到。

　　收起十六符，罗桀兴致勃勃地取出一把巨大的符刀，老人家居然要亲自操刀分解大地龙，吓得齐南山急忙阻止。他说道：“哎……哎！老爷子，我来……我来，您老人家指挥就行，别！千万别冲动！”

　　郭十二差点笑翻了，说道：“师傅，徒儿实在是佩服，佩服！”

　　罗桀奇道：“十二，你笑什么？”

　　郭十二憋住笑，一本正经地说道：“师傅，你拿着大符刀的样子……很吓人的！”一个驼背弯腰的老头，举着一把巨大的符刀，怎么看怎么怪异，难怪郭十二要笑。别说是齐南山不肯让他动手，就是郭十二自己也不忍心让师傅亲自动手。

　　“有事弟子服其劳，呵呵，师傅，让我来吧！”

　　郭十二上前接过符刀。可是他的样子更加滑稽，简直就是小猴子耍大刀，惹得罗桀哈哈大笑。

　　齐南山苦笑道：“唉，你们两个啊……十二，你还是到一边歇着吧，我也不忍心让一个小孩子来干活。”

　　郭十二很不服气，说道：“有啥啦，我可以分解这条大地龙。”

　　齐南山也不多话，说道：“嗯，你来在大地龙身上开条口子！”

　　郭十二竭尽全力，拿着符刀狠狠刺去。只听“当”的一声，符刀在大地龙身上留下一点白痕。他惊讶道：“啊？这么硬？”他使劲用符刀砍，用符刀刺，折腾了十来分钟，终于累得一屁股坐在地上，哀叹道：“什么玩意儿啊？怎么这么硬？”

　　齐南山笑着拿起符刀，说道：“这是变异大地龙！是最凶悍的陆地符兽之一，即使死了，没有实力的人，也拿它毫无办法。”

　　郭十二苦笑道：“是我太心急了，其实有现成的伤口，从伤口处开始切割，要容易得多。”

　　齐南山哈哈大笑，提着符刀来到大地龙的伤口处开始切割。他说道：“可惜，大地龙外层的血肉几乎都萎缩了，只有皮肤和鳞甲还不错。”

　　罗桀仔细察看大地龙身上的鳞甲，每一片鳞甲都有脸盆大小，厚达三指，边缘锋利，每一片鳞甲上都有天然符纹。他感叹道：“天然的符体，不论制作什么符，都是最好的符基，呵呵，这条大地龙身上，不知道有多少片鳞甲。”

　　齐南山长啸一声，招呼外出的人回来。这条庞大的大地龙他一个人也分解不完。很快，出去的人全都回来了。霍豹说道：“十二，有很多的遗骨，我们来不及仔细搜索……南山爷爷叫我们回来干什么？”

　　郭十二笑道：“先干活，呵呵，这么大一条巨型大地龙，够我们干一阵子了。”

　　体力活由符武师们干，零碎活则是郭十二等五人的任务，罗桀居中指挥，他提供了十几个大型的藏符袋。分解大地龙不是随便什么人都可以干的，其中有很多诀窍和讲究，有罗桀在现场指挥，才不会损毁难得一见的好东西。

　　大地龙身上有价值的是血液、鳞甲、皮肤、龙筋、骨头以及内脏，其中最有用最无价的是心脏，那是可以制作本命符书的重要材料之一。

　　“老爷子，我找到大地龙的心脏了！”

　　齐南山满身血污地从大地龙的腹部爬了出来。罗桀兴奋地说道：“去看看，十二，一起去！”


第九章 精血（上）

　　郭十二正在整理满地的鳞甲片，十枚一扎，收入到藏符袋中。鳞甲片有大有小，部位不同的鳞甲片用处也不同，所以要归纳整理。暂时不用加工，只要捆扎好收入藏符袋中就行。

　　他来到罗桀身边，问道：“师傅，去看什么？”

　　罗桀兴致勃勃地说道：“去看大地龙的心脏，呵呵，那可是制作本命符书的最好材料之一，我们进去……”他一点也不嫌脏，跟着齐南山钻进大地龙的腹部。

　　郭十二也跟着钻了进去。

　　大地龙的肚腹内充满了血腥气，倒是没有什么臭味。顺着劈开的一条通道，三人爬了进去，有的地方必须靠钻才能通过，郭十二身材最小，他不时地扶师傅一把，好在大地龙肚腹内很柔软，即使跌倒也不会受伤。

　　花了大约二十分钟，才抵达大地龙的心脏部位。无数根细长的血管延伸到心脏，将一颗足有前世汽车大的心脏固定在胸腔中。

　　罗桀擦了一把脸，目光紧盯着那颗巨大的心脏，说道：“好东西，大山，从主血管上开一个口子，呵呵，我估计这颗心脏中还有点心血，也许能提出一些精血，那可是超级好东西！”

　　再次用十六符提纯，罗桀得到了二十七滴精血。大地龙这么大的块头，只提纯出二十七滴精血，不过一滴就有鸡蛋大小，犹如一颗红宝石。奇特的是，这一滴滴精血不是液体，而是固体。

　　罗桀拿起一滴精血，递给郭十二，说道：“吃下去！”

　　郭十二接过红宝石一般的精血，看了看，问道：“师傅，这玩意儿能吃？”

　　齐南山笑道：“这可是好东西，可惜我年纪大了，消受不起啊，十二，你的运气没说的，这东西吃下去，可以快速提升你的身体素质，不比用明符炼体差，只是，这玩意儿太少见了。”

　　郭十二毫不犹豫地一口吞下，感觉就像吞了一块冰块，冰凉凉的从喉咙口滑下去。

　　等了好半天，郭十二奇道：“怎么没反应？”

　　罗桀笑道：“你要什么反应？这滴精血会慢慢发挥作用，难道你以为吃下去，就会变得和大山一样？”

　　郭十二苦笑了一声，他知道自己理解错了，说道：“师傅，再给我四滴精血吧。”

　　罗桀说道：“你要那么多精血干什么？以你的年龄和体质，最多只能消化一滴，再多就没有意义了。”

　　郭十二笑道：“师傅，我还有四个兄弟伙伴啊，呵呵，给他们也吃一滴吧。”

　　罗桀和齐南山对视一眼，齐南山赞道：“嗯，不错，这时候还不忘自己的伙伴，老爷子，就给他四滴吧。”

　　罗桀摇头道：“你这家伙……呵呵，算了，十二有这个心很不错，你悄悄给他们吧，精血也只是对孩子有帮助……可惜了，这种精血可是制作灵符的必须材料。”说着递给郭十二四滴精血。

　　郭十二开心地道了谢，小心翼翼地收起宝石一般的精血，接着问道：“师傅，这颗心脏怎么办？砍下来吃肉？”

　　罗桀大笑道：“开玩笑，如果我们吃掉这颗心脏，我估计会被所有知道此事的人活活骂死，这可是大地龙的心脏，最好的天然符心，怎么能干这种事情，你师傅可是大符咒师……十二，等着吧，我马上把这颗心脏制作成符心，呵呵。”

　　郭十二嘟囔道：“可惜了，这颗心脏肯定好吃。”

　　罗桀就当没听见，他调配出一大瓶大约三百斤提纯液，交给齐南山，说道：“给我打入心脏中去。”又对郭十二解释道：“用这个可以清洗消除大地龙心脏中的杂质，我们符咒士职业就是有这个优势，其他职业的人，即使见到如此宝贵的心脏，也没办法拿走，真是如你所说的，只有吃掉它。”

　　随着提纯液打入心脏，大量的污水从缠绕着心脏的血管里流出，硕大的心脏开始缩小，一根根血管开始崩断。经过提纯液的清洗，整颗心脏缩小了一大半。

　　罗桀喷出本命符书，符纹从本命符书上飞起，没入心脏中。

　　郭十二不可思议地看着，眼见心脏一点点收缩，最后只有水缸大小。罗桀长出一口气，说道：“十二，这是最后一步，用符火彻底提纯！”

　　整颗心脏燃烧起来。心脏上原本就存在的天然符纹，开始浮现出来，四周一片火热。郭十二退后了几步，靠在旁边的肉壁上，静静地观察。

　　大量的黑烟腾起，被罗桀发出的一枚符全部消除。

　　心脏开始急剧收缩，不到半个小时，一颗硕大的心脏变得仅有拳头大小，就像是一颗水晶雕刻的心脏。罗桀伸手拿起心脏，说道：“哈哈，我也得到了一颗水晶符心！”稍稍观察，他将水晶符心放在本命符书上，片刻，水晶符心就消失无踪，被本命符书吸收掉。他开心地说道：“我的本命符书……至少提升了一倍的威力！”

　　郭十二说道：“恭喜师傅。”他又问道：“师傅，大地龙其它的内脏有什么用处？”

　　罗桀说道：“也是不错的材料，但是不能和心脏相比，符心是提升本命符书的极品，非常难得……要有运气，要有机缘，还要有实力和技术，缺一不可，你想想有多困难。”

　　齐南山说道：“恭喜老爷子，呵呵，我们出去吧，这次收获实在不小。”

　　罗桀笑道：“运气来了……就是山也挡不住啊。”

　　郭十二有点奇怪地看了罗桀一眼，罗桀问道：“怎么啦？十二。”郭十二说道：“南山爷爷，你看师傅，是不是我眼花了？”

　　齐南山说道：“眼花什么？”

　　郭十二说道：“师傅看起来好像变年轻了！”

　　齐南山说道：“开玩笑，一颗大地龙的符心融入了本命符书，老爷子至少能延寿三十年，想不年轻都难啊。”

　　罗桀乐得哈哈大笑，说道：“这是十二带给我的运气，嘿嘿，自从十二拜师后，我就发现……事事顺利。”

　　郭十二听得冷汗直冒，师傅宠爱自己，已经毫无理由了，这种话也能说，都让他不知道说什么好了。

　　三人爬出了大地龙的腹部，站在地上，互相看了看，忍不住一阵大笑，三人浑身都是血淋淋的。罗桀大声道：“罗战，罗战……给我搞一点清水来洗洗，呵呵，太狼狈了……”可是他的脸上没有丝毫狼狈的神情，相反那是一副非常满足的表情。

　　霍豹来到郭十二身边，说道：“十二，要给我们炼体了，已经耽搁好几天了。”

　　郭十二顿时头疼起来，炼体没有什么问题，问题是给陈红炼体，这该怎么办？他说道：“等一下，你叫他们过来，我先洗洗，有事和大家说。”

　　陈红过来，倒了一盆清水，让郭十二洗洗脸。在这里清水很缺乏，虽然大家带的水多，但是一路上大部分清水喂了战马，现在战马已经全部变成了尸骨，剩下的水应该足够大家使用了。

　　带着四个伙伴重新爬上山崖缺口，来到一块巨大的岩石边，郭十二掏出大地龙的精血，说道：“一人一颗。”

　　陈红惊叹道：“哇，好漂亮的石头！”

　　陈冰仔细看着犹如宝石一般的精血，奇道：“这是什么东西？有什么用处？”

　　郭十二笑道：“这是从大地龙心脏里提纯出来的精血，每人一颗，大家吃掉它，这玩意儿可以逐渐改变体质，强壮身体，呵呵，是我从师傅那里要来的。”

　　洪石惊讶道：“这就是精血珠？这可是传说中的宝贝啊！”他毫不犹豫，一口就吞了下去，咂咂嘴说道：“没啥味道，就是冰凉凉的感觉。”

　　霍豹和陈冰对视一眼，两人也将精血吞了下去，只有陈红拿着精血珠，不停地说道：“好漂亮的珠子……真的很好看啊……”她舍不得吃下去。

　　郭十二说道：“吃掉吧，留在手上没有用的。”

　　陈红紧紧握着精血珠，说道：“我再看看……马上就吃。”

　　郭十二面无表情地说道：“好了，前几天就该开始炼体，可惜给耽搁了，今天我给大家炼体。”

　　陈红吓得一哆嗦，差点没把精血珠扔出去，她慌慌张张地吞下精血珠，一副不知所措的模样。

　　郭十二心里苦笑。陈红不自在的样子，他看得很清楚，但是也没有办法，既然陈红是自己的追随者，而且自己也收下来了，就要对她的炼体负责。他说道：“好消息是……我得到了一枚罕见的血符，那是比明符高级得多的炼体符，坏消息是……一天我只能给两个人炼体。”

　　陈红全身的力气仿佛忽然消失，身体软软地就想坐下去。她就像鸵鸟一般，能够躲过一时是一时。不知道为什么，她心里很怕郭十二，也许是陈姑婆在压制郭十二的时候，不但没有成功，自己反而被压制了一次，给她留下了极其深刻的印象，所以她心里一直有点惧怕这孩子。

　　其实，郭十二对她相当温和，按照他前世的为人，不会去为难一个小姑娘，更不会欺负她，但让他为难的是，如何对待这个柔弱的小姑娘。

　　霍豹和洪石两人先来。用血符炼体就可以不用炼体台辅助，不过，用血符炼体有一点不如明符，那就是疼痛感更加强烈。

　　第二天，郭十二先给陈冰炼体，最后才给陈红炼体。

　　霍豹、洪石和陈冰不是一般的好奇，三人悄悄躲在一块巨石后面偷听，虽然看不见，但是偷听他们的讲话，也许很好玩。


第九章 精血（下）

　　一开始很平淡，就听郭十二的声音，冷冷地说道：“开始炼体了。”

　　“嗯！哦……马，马上好……”

　　很微弱的声音，甚至还有一点颤抖。

　　“用血符，可能会有点痛……嗯，比明符要痛，你忍着点！”

　　“嗯……我……我尽量，尽量忍住……”

　　“实在忍不住，你就叫吧……这里没有人笑话你……”

　　然后众人就听到一声小猫叫。霍豹还有点疑惑，小声问道：“这里有猫？”刚问完就被陈冰狠狠敲了一记。陈冰恶狠狠地小声道：“什么猫！那是小红的叫声……”

　　洪石很是佩服，说道：“哎，小红真厉害，那么痛竟然叫得那么低！”

　　陈冰气哼哼道：“谁像你，叫得惊天动地的！”

　　“哎呀……呜……咿呀呀……呜呜呜……”

　　三个小家伙目瞪口呆地对视了一眼，霍豹说道：“喂，各位兄弟，这声音怎么如此古怪？”洪石和陈冰都不解地摇头，洪石还奇怪道：“他们怎么不说话？”

　　大约过了二十分钟，只见陈红含着眼泪走出来，郭十二满头大汗跟出来，两人都显得很狼狈。

　　看着两人走远，霍豹说道：“我们悄悄离开，要是被十二发现，那可就惨了……万一下次他在炼体的时候……哎呀，快跑！”三人同时打了一个寒噤。如果下次郭十二在炼体的时候做点手脚，那他们岂不是要疼死？

　　郭十二洗了一把脸，心里苦笑不已，给小姑娘炼体就是麻烦。他叹了一口气，重新振作精神，顺着山崖缺口爬了下去。

　　庞大的大地龙，已经被分解得七零八落，皮肉也已处理得差不多，只剩下一副巨大的骨架。大地龙表层的血肉基本干枯，因为没有什么用，全都被清理掉，体内倒是还有不少新鲜的肉，被完好地保存下来。这些不但是美味，还是买不到的大补品。

　　被剔干净血肉的骨头，散发出淡淡的青光。骨头不是常见的白色，而是淡青色，看上去很漂亮，表面晶莹润滑，仿佛玉石一般，淡淡的符纹不时地显现出来。郭十二身边有一条大地龙的肋骨，肋骨在大地龙身上只是小骨头，可是他只能抱住一半，这根肋骨长达十几米，感觉就像是一根柱子。

　　“担心拿不走这么多骨头？”

　　罗桀走了过来。郭十二点头道：“这玩意儿怎么拿走？”

　　罗桀笑道：“一点都不会浪费，呵呵，这些骨头都是最好的骨质符体，即使是碎片也可以粉碎提纯，得到制作符体的材料。”

　　郭十二问道：“师傅，我们什么时候离开？”

　　罗桀笑道：“不耐烦了吗？不用着急，我们还要在这里停留一段时间，收拾完这条大地龙，我们还要下去……去崖壁下搜索一番，那里一定有宝贝，你看这条大地龙就知道了。沙幕绝对不是这次才有的，哪怕十年出现一次，就会有多少符兽死在崖壁下，我们不用拼命费力，就能找到很多有用的材料。”

　　郭十二点点头，不用拼命就有收获，这种好事当然不能放过。他说道：“师傅，有什么需要我做的？”

　　罗桀笑道：“没有什么事情，不过，这条大地龙实在太大，即使提纯也非常可观，你自己收集吧，能够自己提纯的……你就自己收起来，另外，上次收集的鳞甲片，你也拿一袋，呵呵，那玩意儿可是宝贝。”

　　一个大型藏符袋，可以装几万片鳞甲，罗桀宠爱徒弟，直接就给了一袋，他总共也只收集到六袋。

　　郭十二笑嘻嘻道：“谢谢师傅。”他笑着接过了藏符袋。

　　罗桀是这个小队的主心骨，也是领导者，所有获取的资源都由他来分配，郭十二因此得到很多优惠，只要给了郭十二，就不算在总体收入内。

　　郭十二招呼自己的小伙伴，开始寻找合适的骨头拆卸，太大的骨头他没法收取。

　　大骨头涉及提纯，分割，液化等步骤，郭十二还没有这些本事，他只能找一些不大的骨头，用普通的手法提纯。如果给高级符师看见，会忍不住骂人的，这实在是糟蹋材料。即使如此，他也得到了很多的符体和符基骨材。

　　在齐南山他们切割下来的大骨头里，寻找细碎的骨头，然后进行粉碎提纯，就这样，郭十二搞到几百斤提纯过的骨粉，用来制作符基，这可是一大笔收入。这样的骨粉是制作宝符的好材料，如果拿到符市去卖，可以卖出大价钱。当然，郭十二不会蠢到拿去卖钱，这种材料根本就是可遇不可求的宝贝。

　　郭十二觉得自己就像勤劳的小蜜蜂，一点点收集着花蜜。他自己所有的藏符袋都已经装满，不得不用藏符现场制作藏符袋，现在五个小家伙，每人腰间都挂着十来个藏符袋，背上还有一个兽皮背包，里面也装满了藏符袋。

　　这次的收获实在太丰盛了，好在罗桀有更大的收藏空间，在他的本命符书内，其中有三页是专门用来收藏珍贵物品的，这三页里面布满了密密麻麻的藏符空间，否则这条大地龙身上的材料一定会浪费很多。

　　在罗桀的指点下，这条大地龙被彻底分解，没有放过任何可以利用的东西。当分解结束后，地上竟然比原来还要干净。

　　罗桀看着空荡荡的乱石堆，满意地说道：“大山，你带十个人向左，我带其余的人向右，分头搜索，嗯，以三天为限，不论发现什么，三天后开始向回走，我们在这里重新集中，然后离开这里。”

　　郭十二当然是跟着师傅走。他们沿着崖壁向前走，一路上看到地上有大量的破碎骨骸，因为刚分解了一条大地龙，众人对地上的碎骨渣兴趣不大。其实那些碎骨渣若是带回北符门仔细分拣，还是可以找到很多有用的骨头，可惜众人的胃口给大地龙养刁了，对地上的碎骨渣视而不见。

　　只有罗桀不时地从地上捡起一块骨头，很感叹地说道：“这里有不少好骨头啊，可惜没有时间仔细挑拣。”

　　才走了几个小时，就发现了一头符兽的尸骸，显然也是这次灾难的牺牲品，足有六米多长，细长的腿，细长的身体，脑袋像是一只鸟，有长长的尖喙。鲜红色的尖喙，本身就是一件天然符器，可以制作成一对巨剑。

　　罗桀说道：“这是一头很不错的普通符兽，呵呵，如果要杀死它要费不少工夫，现在……十二，它是你的了，去分解吧。”

　　郭十二一点也不谦虚，既然是师傅吩咐的，那就动手吧。他带着四个伙伴开始快速分解符兽。经过大地龙的分解培训，他已经可以很轻松自如地分解这头符兽。只用了几个小时，这头符兽就连渣滓也没有留下。之所以这么快，是因为这头符兽也只剩下皮包骨了。

　　三天时间，走了没多远，共找到六只符兽，还看到几个牧符门的人，他们已经成了尸骨。

　　郭十二从那几个尸骨边捡到几个藏符袋，里面有一堆乱七八糟的东西，最有价值的是两个符书，可惜没有找到符匙，还有几本书籍，虽然不是修炼的功法，却是介绍兽符门的书，这让郭十二如获至宝。

　　不到六天时间，罗桀等人就回到崖壁缺口处。齐南山等人也都到了，他们都是符武士职业，精力充沛，跑得也远，不过和罗桀他们差不多，也没有发现什么宝贝。大家心里都明白，真正的宝贝可能埋在骨渣下面，但是谁也不可能去挖掘骨渣，那个工程量实在太大。

　　罗桀说道：“翻过这道山脉，不知道会遇见什么？此地很是凶险，仅仅是一道沙幕，就差点要了我们的命，大家小心一点，呵呵，如果能够顺利回归，这趟秘境之行就算大有收获。”

　　齐南山笑道：“是啊，多少次秘境探险，最后都是两手空空的跑出来，呵呵，这一次……刚进入秘境不久，就弄到一条变异大地龙，运气不错，值了！”

　　郭十二有点不解地问罗战道：“罗大叔，你们以前去秘境……收获不好吗？”

　　罗战笑道：“那要看各自的目的和要求是什么，如果纯粹是为了材料，一般而言，收获不会没有，只是多少而已，但是有特别目的的，就很难了，比如要猎杀变异符兽，十次去秘境，未必有一次能成功，即使遇到了变异符兽，也不一定能够战胜，甚至可能因此而死在秘境，所以这一次很幸运，你没见……你师傅那么感慨吗？”

　　一群人重新爬上崖壁缺口，沿着山脉走了一段路，才找到下山的路途。一路上逐渐可以见到绿色的野草和低矮的树丛，不时地还能见到乱窜的小动物，天空中也有鸟雀飞行，四周不再是一片死寂。

　　陈冰指着远方，问道：“那是什么？”

　　郭十二眯着眼睛，仔细察看，半晌，他说道：“应该是一个不大的池塘，那是反光……”

　　陈红忍不住欢呼道：“哇，终于有地方补充清水了！我要洗澡……”她猛然发觉自己有点忘形，不由得红了脸，连忙躲到郭十二的身后。

　　罗桀有点不确定，说道：“大山，你看那个池塘，有什么不妥？”


第十章 李然（上）

　　齐南山考虑了片刻，说道：“我看不出有什么不对，不过，先派几个人去探察一下，我们跟在后面慢慢过去，嗯，即使有问题也不怕，只要不碰到类似大地龙的变异符兽，就不会有什么危险。”

　　罗桀点头道：“人越老越小心啊，呵呵，我们过去。”

　　齐南山说道：“小峰，你带两个符武士过去……有危险立即后退，不要拼命！”

　　小峰答应一声，带着两个符武士，快速向池塘奔去。

　　郭十二搀扶着罗桀，一路说笑，老爷子很享受徒弟的孝顺，他乐呵呵地说道：“十二，这段时间我们应该比较悠闲，你要抓紧时间学习，不要荒废了功课。”

　　郭十二说道：“师傅，我知道，您放心吧。”

　　罗桀心里很清楚，自己的这个小徒弟是绝顶用功，只要停下来休息，他手里肯定抓着一本书在看，笑道：“等你进阶为符咒师，实力就可以自保了，现在还不行，嗯，以后再给你制作几枚宝符，提升一点实力。”

　　“师傅，我们要想办法搞点战马来，靠走路是走不远的，万一遇到危险，逃跑都来不及。”

　　罗桀点点头，说道：“十二，先翻过这道山脉，这里应该找不到战马的。”

　　小峰等人迅速返回，说道：“老爷子，没有发现什么危险的迹象，池塘那里安全！”

　　齐南山喝道：“大家走快一点，今天就在池塘边休息，吃饭，补充清水。”众人兴高采烈地答应着，飞快地向着池塘冲去。

　　池塘不大，周围有一片树林，一道溪水流入其间，从另一端流出。因为是活水，所以水很清冽。齐南山最先到达，他捧起清水喝了一口，说道：“这水没有问题，可以喝。”他抬起头，大声道：“不许下去洗澡，先补充清水，然后再洗！”

　　陈红已经扑到池塘边，差一点就跳进去，闻言不由得红了脸，急忙取出水袋来收集清水。

　　每个人身上最少有两个水袋，大都可以装一立方水。郭十二非常感叹藏符的厉害，一只水袋，经过藏符的制作，就可以装上很多的水，节省一点的话，用两个月没有问题，非常方便。

　　众人一字排开，都蹲在池塘边，将水袋沉入水中。片刻功夫，整个池塘的水位下降了至少一尺。

　　陈红忽然手一抖。郭十二就在她旁边，问道：“怎么啦？”陈红抬手指着不远处池塘边的茅草丛，说道：“那……那是一条小路？”

　　齐南山站在离他俩不远的地方，闻言也是一惊，纵身跃起，几步就来到那片草丛中。他仔细观察了一下，说道：“没错，是一条小路，还有人的脚印，不是野兽踩踏出来的！”

　　罗桀也赶了过去。郭十二心里好奇，这里怎么会有人？他也跟着过去。很快，大部分人都围拢到那条小路边。

　　郭十二说道：“只有一个人！”

　　罗桀赞同道：“不错，是一个人。我们沿着小路过去看看，是什么人隐居在这里。嗯，大家提高警戒，但不要轻易冒犯人，能够在秘境中长久生存的人，都不简单。我不希望惹上莫名其妙的麻烦。”

　　齐南山说道：“我和老爷子过去，你们留在这里等候，罗战你负责一下。小峰，你带一个符武士跟着我们。”

　　郭十二举手道：“我也要去！”他的好奇心很重，而且和师傅在一起很安全。

　　罗桀说道：“嗯，十二也来吧。”郭十二连忙跑到他身边。被人庇护的感觉很好，即使他是三世为人，也很喜欢这种感觉。

　　小路从池塘边延伸到树林中，穿过树林，出现一道石壁，沿着石壁继续前行，不久就看到石壁上有一条裂缝，小路到裂缝处消失。小峰飞快地没入裂缝中，片刻，他探出半个脑袋，招手道：“没危险，进来吧！”

　　几人从岩石裂缝钻进去，不远处是一个山谷。没走几步，罗桀停下来，问道：“那是房屋？”

　　郭十二看见一个屋顶，那是用茅草铺的屋顶。他说道：“是茅草屋！”

　　很快众人就看清楚了那座简陋的茅草屋，茅草屋外还有一圈竹篱笆，一群小鸡在叽叽喳喳地觅食，感觉像到了世外桃源一样。

　　齐南山站在竹篱笆外，问道：“有人吗？”

　　从茅草屋里传来一个声音：“进来吧，你们是什么人？”一个人从茅草屋里走出来。

　　那是一个很帅气的年轻人，看上去有点文弱，脸的轮廓非常柔和，一双眼眸深邃而沉稳，完全不像是年轻人的眼睛，里面没有热血，没有激情，却有着理智和智慧，那种感觉很奇特。他穿着一身灰色的长袍，腰间系着一条淡黄色的丝带。

　　罗桀说道：“打扰了，我们是路过这里的人，呵呵，见面就是有缘，所以来拜访一下。”

　　那人露出笑容，说道：“茅屋简陋，若是不怕怠慢，请进来喝杯清茶。”

　　郭十二心里一动，因为在北符门从来没有见过有人喝茶，甚至都没有人提到过茶，在这个秘境中，一个年轻人，却说要请众人喝一杯清茶，这让他有点激动，这人怎么知道茶？

　　罗桀拱手道：“打扰了。”几人跟着那个年轻人走进茅草屋，进去后竟然是另一个天地。外面看起来是很简陋的茅草屋，里面完全不同，白玉的地面，雪白的墙壁，面积也变得很大，屋子中间铺着一块大大的兽皮，上面有白玉案。

　　那人微笑着请众人坐下，说道：“自我介绍一下，我姓李，李然。”

　　罗桀也通名报姓。李然显然对郭十二很感兴趣，说道：“十二才九岁？嗯，很不错的资质。”

　　李然随手在白玉案上一抹，一套玻璃茶具出现，和郭十二前世见过的茶具造型一样，一壶六杯。罗桀从没见过这种茶具，问道：“这是什么？很精致啊。”

　　郭十二说道：“这是茶具，喝茶的工具。”

　　李然惊讶道：“你知道茶具？”他拿出一块茶叶，问道：“你知道这是什么茶？”

　　郭十二拿过来，放在鼻子下轻轻一嗅，说道：“这应该是发酵过的茶——红茶，不知道说的对不对？”

　　李然更加好奇，说道：“没错啊，这是红茶，这是安顿红茶，呵呵，没想到遇到小茶友了，既然你知道是什么茶，那么你会泡茶吗？”

　　前世郭十二就是一个茶客，虽说不是很精通，但是普通手法还是会的。他取出一块茶叶，先用开水冲洗一下，将水倒掉，这是洗茶，为的是去除茶叶的杂质和苦涩，然后从容地冲入沸水，浸泡了片刻，这才将茶水倒入杯中，笑道：“好了，呵呵，我理解的泡茶就是这样的。”

　　李然笑道：“不错，有模有样，来，请喝。”他端起一个杯子，向众人示意。

　　郭十二前世就嗜茶，他也不谦虚，端起杯子，一口喝下，咂咂嘴，惊讶道：“这茶还真不错，有一丝兰花香……滋味也不错，醇厚甘鲜，茶汤色泽红亮，真好……”

　　李然极为惊讶，这话只有老茶客才能说得出来。罗桀等人喝了一口，脸上的表情很是奇怪，一看就知道从来没有接触过茶。而郭十二脸上的陶醉，绝对不是伪装出来的，那是发自内心的愉悦。

　　郭十二问道：“李大哥，你还有没有别的茶？”

　　李然失笑道：“李大哥？呵呵，我活了快六百年，被你这个九岁的小家伙喊大哥，很有意思……也罢，我就认你这个小弟弟，谁让你是一个小茶友呢。”

　　罗桀等人顿时傻了眼，六百年！这也太吓人了。

　　郭十二压根不信，他说道：“李大哥，别逗了，你比我师傅年轻得多，怎么可能活了六百岁……”

　　但是罗桀和齐南山却相信，两人知道在秘境中有神秘的隐居高手，很少出现在人们面前，即使出现，人们也认不出他们，这人肯定是隐居在此的高手。

　　罗桀说道：“十二，不要无礼。”

　　李然不以为意地摆摆手，说道：“没关系，这小家伙很有意思。我倒是有不少茶，你能认出来吗？”他随手一抹，出现了三个银罐。封装茶叶最好是用银罐或者锡罐，其实最好的是用金罐，但是用金罐太奢侈了。

　　郭十二拿起一个银罐，打开后才发现内层是镀金的。他稍稍闻了闻味道，惊喜道：“哈哈，乌龙茶？没错，是乌龙……不对，嗯，我说不好……不过，一定是乌龙茶。”

　　李然盯着郭十二，说道：“你竟然知道乌龙茶，呵呵，太出乎我的预料了……其它的不用看了，我知道你一定能够认出来。”

　　郭十二心里疑惑：“这人难道是前世中的人，是从故乡来的……故乡人？”他不敢问也不想问。李然也没有再说什么，只是若有所思地看了他一眼，对郭十二明显亲近起来。

　　罗桀没有在意为什么郭十二对茶这么了解，他说道：“李……”一时间他不知道该如何称呼李然。

　　李然很是洒脱，说道：“叫我李然就行。”

　　罗桀笑了笑，问道：“李然，请问……从这条山脉出去，是什么地方？”

　　李然笑道：“你们是从死寂之地过来的？运气还真不错。”


第十章 李然（下）

　　罗桀一愣，说道：“那是死寂之地？那么……那道沙幕是什么东西？”他一直疑惑那道沙幕，不知道究竟是什么玩意儿，怎么那么厉害。

　　“沙幕？哦……我知道了，那不是什么沙幕，那是死气潮，沾上就完蛋，你们很幸运，没有遇上，如果遇上……”

　　“死气潮？”

　　李然说道：“又叫死亡潮，任何生命都无法在里面生存，风暴里夹杂的死气，可以迅速剥夺任何生命。”

　　郭十二说道：“我们遇到了，呵呵，可是我们跑得快，躲过了一劫。”

　　李然叹道：“运气不错。”

　　罗桀问道：“山脉那一边是什么地方？”

　　李然说道：“那一边……呵呵。”他扫了众人一眼，说道：“以你们两个的水平，倒也去得，不过要小心，那地方最近不太平，有不少前去打猎的高手，你们进去……有点冒险。”

　　罗桀眉头微皱，问道：“打猎？是什么人打猎？”

　　李然淡淡地说道：“不是你们那里的人，是从别的地方进入此地的高手，嗯，你们应该是擅长符咒的人，可惜了……”

　　郭十二心里微动，问道：“李大哥，可惜什么？”

　　李然微微一笑，说道：“没什么……以后你会知道的，你还太弱小，即使是你师傅……也不够强大。”

　　郭十二有点不以为然，罗桀可是大符咒师，在他们那里是顶尖的存在，李然居然说不够强大，那要到什么程度才算强大？

　　罗桀和齐南山都没有生气，两人见识广博，知道李然不是乱说。如果这家伙真的是六百岁的话，这人肯定非常厉害。

　　郭十二若有所思道：“别的地方的人？别的什么地方？”

　　李然不由得笑了，他发现这小家伙很聪明，问道：“想不明白？”

　　郭十二点点头，老老实实地说道：“是的，不明白。”

　　李然笑着拿起茶壶，放在玉案中间，说道：“比如，这是一座山……”他又拿起两只茶杯，一左一右地放在茶壶两边，说道：“这只茶杯代表你们居住的地方，而这座山，代表现在的秘境，你们从这只茶杯的位置，到了茶壶这里，那么另一只茶杯……那里的人也能到茶壶这里，呵呵，你明白了吗？”

　　郭十二吓了一跳，说道：“这就是一个公共场所？”

　　李然大笑起来：“哈哈，不错，可不就是一个公共场所，谁都可以进来。”

　　郭十二很快想到一个关键问题，问道：“我们进来……是偶然发现了秘境的入口，他们也是这样的吗？”

　　罗桀的眼睛一亮，这句话问到了点子上。

　　李然说道：“他们随时可以进来，也随时可以出去。”

　　郭十二问道：“李大哥也可以吗？”

　　李然笑道：“小家伙，就你狡猾！我不但可以离开，而且……”他拿起另外四个杯子，放在茶壶边，说道：“……我还可以随便进出任何一个……杯子，只要我知道有这只杯子，你听懂了没有？”

　　李然的话让郭十二明白了，秘境可以通往很多的世界。他骇然道：“这怎么可能？”

　　李然笑道：“怎么不可能！”

　　郭十二抱着脑袋，说道：“这个世界真他妈疯狂。”

　　罗桀和齐南山对视一眼，不由得摇头苦笑。他们也明白了，心里同样震惊不已。如果没有遇到李然，他们可能永远也不知道这个秘密。

　　齐南山说道：“李先生，请问……可以告诉我们……您是如何进出秘境的？如果不方便，呵呵，那就不用说，恕我冒昧了。”

　　李然感觉很好笑，他说道：“这又不是什么秘密，能够随意进出秘境的方法很简单，那就是拥有一座小型的符门。奇怪，你们那里不会连符门都不知道吧？”

　　罗桀脸色微红，说道：“我们还真不知道有这玩意儿，我去过很多秘境，第一次听说有符门……”

　　李然说道：“秘境有很多种，固定的，不固定的，偶然出现的……数不胜数，但是有一种秘境很罕见，那就是通幽秘境，呵呵，很幸运，你们现在就在通幽秘境中，这种秘境可以联通很多地方，如果有符门，能够到达的地方可就多了。”

　　这意味着什么大家心里都明白，一个个不禁热血沸腾起来。

　　郭十二有点沉不住气了，他问道：“李大哥，从哪里可以得到符门，或者得到制造符门的方法？”

　　李然笑道：“符门不值什么钱，不过对你们而言，就很值钱了，呵呵，我这里倒是有不少符门，可是我不能送给你们。”

　　罗桀和齐南山不由得苦笑。

　　郭十二却兴奋起来，他说道：“哦，不能送？这么说是可以换了？”

　　李然很是欣赏地点点头，笑道：“嗯，是可以换，如果你们能拿出让我动心的东西，就可以换到符门。”

　　郭十二琢磨了一下身上携带的东西，不禁有点泄气。他知道自己没有什么值钱的东西，考虑了片刻，他问道：“李大哥，你有什么需要的东西吗？”

　　李然笑嘻嘻道：“五级以上变异符兽的材料，灵符，或者古符……嗯，我估计你们也没有真宝符，至于真灵符……就更不用提了。”

　　郭十二心里微微一动，他取出几块大地龙身上的骨头，问道：“这个是几级变异符兽的骨头？”

　　李然惊讶道：“咦？你们竟然能够猎获七级变异符兽？这个可以交换！”

　　郭十二急忙道：“这可不是我们猎获的，这是我们捡到的骨头，也没有多少。”

　　罗桀和齐南山暗暗松了一口气，生怕泄露出他们得到一条大地龙的消息，好在郭十二很机灵，在死寂之地，遍地骨骸，能捡到七级变异符兽的骨头也正常。

　　郭十二掏出一堆碎骨头，大小不一，大的如脸盘，小的如饭碗，这些都是稍微经过处理的。

　　李然叹道：“这也能捡到，我不得不佩服你们，呵呵，七级变异符兽，连我都需要帮手才能斩杀，关键是很难找到这种高级符兽……嗯，好，我换了！这么多符骨，可以交换四个符门，呵呵，当然，如果不需要这么多符门，你们也可以选择别的东西，我这里有灵符和古符。”

　　郭十二说道：“我只要一个就行了，师傅，其它的您自己选。”

　　罗桀心里有点难受，他的藏符袋里有大量的大地龙身上的材料，可是他不敢拿出来，也幸亏徒弟聪明，没有让李然起疑心，这时候也只能按照郭十二拿出来的东西交换了。他说道：“我也要一个就可以了，其它的换古符吧。”

　　李然笑道：“换灵符的话，可以换两枚，换古符，只能一枚，你确定交换？”

　　古符比灵符要高出一个层次，即使是大符咒师运用古符，也相当吃力，古符是一种大威力的符咒，在北符门，古符几乎是顶级符，是最珍贵的符。

　　罗桀点头道：“嗯，换古符。”

　　李然收起灵符，手在玉案上一抹，一排古符出现。罗桀的眼珠子差点瞪出眼眶，这太惊人了。在北符门，无论谁得到一枚古符都是藏着掖着，生怕别人知道，好家伙，李然竟然摆出一排古符。就听他说道：“你自己挑一个吧，呵呵，但是我不会解释那是什么古符，拿到后……我会给你使用的方法。”

　　郭十二可怜巴巴地看着李然，说道：“唉，我还没有本命符，李大哥，你这里有好的本命符吗？”

　　李然笑道：“有啊，拿东西来换！”

　　郭十二到哪里再去找能够交换的东西，他想了想，说道：“李大哥，要不……我烧一顿饭菜给你吃，如果觉得合口味，你就给我一枚本命符，如果不合口味……那就算了！”

　　李然问道：“是符食吗？”

　　郭十二笑道：“不算符食……我也说不清是什么，你吃了就知道了，要不要试一试？很好吃的哦。”他使劲地鼓吹着。

　　李然无所谓道：“好吧，那就试试，如果我不喜欢，你就浪费了一次机会。”

　　郭十二大喜，不管怎么说，争取到一次机会，总比束手无策要强。他立即对小峰说道：“大叔，麻烦你去陈红那里取一个藏符袋，告诉她就是装餐具的那个藏符袋。”

　　齐南山说道：“小峰，顺便告诉大家，我们在这里很安全，让他们在池塘边休息。”

　　小峰答应一声，转身离去。

　　罗桀一脸苦笑地看着玉案上的古符。这可就难挑了，每一枚古符都不同，谁知道是什么类型的古符。他数了一下，一共八块古符。他说道：“唉，真是难为人啊，呵呵，能不能提示一下？”

　　李然无言地摇摇头。罗桀长叹了一声，这太折磨人了，他一咬牙说道：“十二，帮师傅拿一块，随便拿……师傅看好你的运气。”

　　郭十二皱着眉头苦笑，万一拿到一枚不合适的古符，师傅可就难过了。他说道：“师傅，这和运气没啥关系吧。”

　　罗桀说道：“别废话，快拿！”

　　郭十二无奈，伸手随便抓向一枚古符，忽然察觉到一股灵魂的波动，那是偷笑的感觉。他急忙将手一偏，顿时又捕捉到一丝紧张的感觉。就是这一枚。他一把抓起，说道：“好坏都是它了！”

　　李然忍不住摇头，说道：“罗桀，我相信十二的运气比你好，他拿到了……一枚很不错的古符。”

　　罗桀喜道：“是什么类型的古符？”


第四册 逃出生天


第一章 本命符球（上）

　　李然说道：“这是一枚可以瞬间移动的古符，即使在我们那里，也是非常珍贵的，因为它是一种很罕见的辅助性古符，比攻击性古符要珍贵得多。”

　　“瞬间移动！”

　　罗桀见多识广，也从来没有见过这种古符，竟然可以瞬间移动，要是在战斗中被包围，用它瞬间就可以逃脱，对于符咒师职业的人而言，这是无价之宝。他开心地哈哈大笑，说道：“十二的手气真是好！”

　　郭十二苦着脸，说道：“手气哪有脚气好……唉，师傅，你得到满意的古符了，弟子还在争取中。”

　　李然笑着收起玉案上的古符，说道：“手气哪有脚气好？哈哈，你怎么没有用脚丫子来挑选？哈哈……”

　　郭十二嘀咕了一句：“我刚才抠脚的……”

　　李然顿时噎住了，他咳嗽了一声说道：“你这小子！咳咳……还真敢说！”

　　郭十二道：“对了，符门是什么样子的？”

　　李然说道：“哎呀，差点忘记了……这是两枚符门灵符，每一枚符可以带四个人进入秘境，嗯，这是运用符门的书，很容易学的。”

　　“哦，还有！每一个符门可以记录四个秘境，只能四个，多记录一个，就会抹掉最前面的那个，所以要慎重记录。”

　　郭十二抢先拿起符门灵符，又抓起那本书。那是一本很薄的书，大约只有二十来页，字体还很大，郭十二用了十分钟就看完了。的确很简单，只要有符咒力就能运用。

　　罗桀学得更快，只是稍稍浏览了一遍，就了解了符门是如何操控的，他直接将符门灵符收入本命符书中。这次进入秘境的收获大大出乎预料，他心里感到非常满意。

　　陈红跟着小峰过来，她不但带来了装工具的藏符袋，还带来了装食物的藏符袋，其中有符熊肉和大地龙的肉以及一部分内脏。

　　郭十二说道：“李大哥，师傅，南山爷爷，你们等着，我去外面烧菜。”他一溜烟地跑了出去。他在前世曾经开过一家小店，也学过烹饪，虽然算不上是大厨师，但是也知道不少烧菜的窍门。

　　李然大叫道：“喂，小子，先洗手啊，别又去抠脚丫！”

　　郭十二应声栽倒，他连滚带爬地跑出去，嘴里嘀咕道：“我要是真的抠脚丫，也许能摸到更好的古符！”

　　为了从李然那里得到一枚好的本命符，他决心拿出自己的绝招。也难怪郭十二心急，他不知道李然是什么人，也不知道他是什么职业的高手，看他随手拿出那么多古符，就知道这家伙不简单，这时候不努力争取，以后后悔都来不及。

　　罗桀小心翼翼地问道：“李然……您是什么职业？”

　　李然大大咧咧地说道：“我是什么职业？我是一个退休……隐居的商人，什么职业也不是。”说完露齿一笑。罗桀和齐南山面面相觑，不知道说什么才好，这话太假了，可是他们也无法反驳。

　　两人都能看出李然的傲气，尽管他说话很随意，也很平淡，没有任何刺人的话语，还能让人感觉如沐春风，但是两人都是人老成精的家伙，如何体会不出那一份高傲。

　　李然这人太神秘了，不免让罗桀和齐南山心里有所忌惮，两人小心措辞，与他交谈起来。李然察觉到两人的不安，他也不做任何解释，只是随心所欲地聊天。这让罗桀两人的观感又自不同，很多东西他们都没有听说过。

　　大约过了半小时，一股菜香飘了进来，李然使劲嗅嗅鼻子，说道：“哎，这味道……这……这不是糖醋排骨的味道吗！这个又是什么味道？”他忍不住站起来，走到门口观望。

　　罗桀也嗅嗅空气，奇道：“十二什么时候学会烧制符食了？”

　　齐南山摇头道：“我也不知道，这味道很好闻……闻得我肚子都饿了！”他是大符武师，只需要吃不多的食物，这香味硬生生让他产生出肚饿的感觉。

　　“李大哥，你在房间里等着，马上就好了。”

　　李然笑眯眯地回来坐下，说道：“你徒弟……很可能赢到一枚好的本命符，呵呵。”

　　陈红端了一个大铜盆进来，说道：“十二说了，这是糖醋排骨！”

　　李然随手放出一张大桌子，说道：“放这里！”

　　整整一大盆排骨，不过这排骨有点大，每一根都和棒槌差不多。李然直接用手抓起一根，狠狠咬了一口，喜道：“不错，就是这个味道！好！好！”

　　接着端上来的是爆炒肚丝。这肚丝是用符熊的熊肚炒制而成，用辣椒青蒜爆炒，非常香的一道菜。

　　连续几道菜，让几人吃得大呼过瘾。最后一道菜是红焖熊掌，菜式很一般，但是食材很难得。郭十二一边烧，一边和陈红偷吃。陈红长这么大，还第一次吃到如此美味的菜肴，心里对郭十二佩服不已。

　　吃完后，郭十二眼巴巴地看着李然。

　　李然忍不住好笑，说道：“你看我干嘛？我又不是美女！”

　　郭十二皱着小脸，心道：“唉，太可恶了，难道这家伙吃完抹嘴就不认？”他问道：“好吃吗？”

　　李然诚心逗人，点头说道：“好吃，其它的还一般，就是糖醋排骨还不错，很美味！”

　　郭十二说道：“我的本命符……”

　　“什么本命符？”

　　“哎，不带这么玩人的……”

　　李然哈哈大笑，说道：“好啦，跟你闹着玩的，给……”他抬手一掌拍在郭十二的脑门上，同时喝道：“别动！”一团青光被他拍入郭十二的脑门里。他说道：“算你运气，我手上正好有一枚真灵符，呵呵，是最好的本命符之一。”

　　“真灵符！”罗桀已经大致明白了李然他们对符的划分，感觉最差的是宝符，灵符是普通符，古符是比较高级的符，真宝符才是真正的高级符。至于真灵符，即使在李然他们那里，也是很宝贵的符。

　　李然解释道：“这枚真灵符对我而言用处不大，既不是攻击性符，也不是一般的辅助性符，而是特别用来构筑本命符书的符，此符又称为真命符，能够构筑出本命符球，呵呵，和你们的本命符书的形态有一点不同。”

　　罗桀惊讶道：“本命符球？”这种本命符的形态他还是第一次听说。

　　李然点头道：“本命符球是高级本命符的形态，比本命符书和本命符册更合理，调动起符来也更快捷，这是我们那里特有的一种本命符形态，是这样的……”他伸出一根手指，在虚空中一点。

　　一个清晰的虚影出现在众人面前。

　　先是一个亮点，迅速扩大到篮球大小，那是由无数细小的符点组成的球。球体快速旋转，一个细小的符点浮出，迅速变大，然后重新隐入球中，接着又是一个符点浮出，如此轮回，感觉非常华丽，非常惊人。

　　李然收回手指，那个球随即消失。

　　罗桀看出了其中的奥妙，他说道：“了不起的形态，唉，我们怎么想不出这样的本命符！”

　　郭十二更是欣喜，他比罗桀还要明白这种形态的好处，因为罗桀他们的本命符书是平面的，而球形本命符是立体的，这完全是两个概念，也就是说李然他们的本命符比北符门的本命符要高级得多，理念也先进得多。

　　李然说道：“小家伙，真灵符我已经拍到你的体内了，你自己找吧，呵呵，也许要十年时间才能找到……到那时候，你应该就可以进阶了，唔，也许不止十年……反正什么时候找到，就什么时候进阶，有了这枚真灵符，只要你积存了足够的符咒力，就可以进阶。小子，满意了吗？”

　　郭十二有点不敢相信，他说道：“一顿饭……就能换到真灵符？呃，李大哥，呵呵，呵呵呵，你缺厨师吗？”

　　李然笑嘻嘻道：“你装傻是不是？”

　　郭十二立即老老实实地说道：“李大哥，还有什么事情，请吩咐吧，不过有一个先决条件，必须是我能够办到的，不然就是答应了也是空的。”

　　李然竖起大拇指，说道：“真是个聪明的孩子！”

　　罗桀说道：“李先生，谢谢您对小徒的提携。”他是真心感谢，语气很诚恳。

　　李然微微点头，说道：“你也不用谢我，这是我和你徒弟之间的交易，嗯，十二，你把符门拿来。”

　　郭十二取出符门递给他。只见李然随手在符面上抚过，重新还给郭十二，说道：“十二，我在符门上留下了一个位置，等你……嗯，等你进阶到大符咒师……我应该没有说错吧，就是你师傅这个程度，希望你能去这个地方一次，我需要你的帮助。”

　　郭十二知道不可能平白得到这么一枚高级符，真要是烧一顿饭菜就能换到如此珍贵的符，这世界还不乱套了。他说道：“没问题，李大哥，我要如何才能找到那枚本命符？”

　　李然笑道：“这要自己找，我没法帮你。你的天赋很好，应该十年就可以进阶了，那时候本命符自然会出现……还有一个好处，十年时间，足以让这枚真灵符完全融入你体内。”

　　郭十二点头不语，随即将心神沉入灵魂，他异常惊讶和欣喜地发现，一个光点在灵魂中沉浮，难道这就是那枚真灵符？可是如何才能取出来？

　　接下来的一幕让所有人都目瞪口呆。


第一章 本命符球（下）

　　一阵淡淡的青雾从郭十二的脸上渗透出来，片刻后，凝结成一个不大的符球，只有手指头大小，泛着清冽的光芒，悬停在他的口鼻前。郭十二闭着眼睛，似乎十分陶醉。

　　李然吓得怪叫起来：“他妈的……这不可能！”

　　郭十二猛地睁开眼睛，那颗球形符陡然化为一道青光，从他鼻孔中钻了进去。他疑惑地说道：“什么东西不可能？李大哥，你吓我一跳！”

　　郭十二搞不清状况，但是在场的都是厉害的角色，都明白这意味着什么。这意味着郭十二已经拥有了本命符，可是他才九岁，这太让人震惊了。

　　李然问道：“十二，你到底几岁？真的只有九岁吗？”

　　罗桀苦笑道：“有时候……我也怀疑他是不是九岁，可是我知道，他确实只有九岁，这不会有假，呵呵，他在我们那里有个绰号……叫小妖孽！”

　　郭十二抗议道：“师傅，不带这么糟蹋人的！我不过就是聪明了一点，智商高了一点，资质好了一点……呃，对了，李大哥，你刚才说什么不可能？”

　　李然问道：“你是怎么找到那枚本命符的？”

　　郭十二说道：“很容易啊，李大哥，为什么要用十年时间才能找到？是不是提前找到了不好？”他心里有点忐忑不安。

　　李然彻底无语了，半晌，他才说道：“你师傅说得很对，你是……小妖孽！”

　　郭十二忽然想到了什么，很开心地问道：“师傅，师傅，我是不是进阶到符咒师啦？”

　　罗桀叹了一口气，说道：“这……只是一个空壳符咒师啊，我不知道算不算进阶了，你的情况太特殊，师傅没法给出正确的评估。十二，其实进阶不进阶并不重要，重要的是……你的实力要有进步，你现在有吗？”

　　这一瓢冷水当头泼下，顿时让郭十二清醒过来，他说道：“唔，好像我的实力还不够，缺少太多的东西了。”

　　李然神情怪异，他似乎想要说什么，可是又闭上了嘴巴。半晌，他才说道：“罗桀老弟，你好福气啊，不过，你这徒弟的发展……呵呵，你最好不要管得太多，让他自由发展，呵呵，你只要把握好他的发展方向就可以了。”

　　罗桀思索了片刻，认同道：“的确，这小家伙进步太快，我也有点无所适从，嗯，好吧，我听您的。”

　　李然站起身来，说道：“好了，很高兴认识各位，我要暂时离开这里，嗯，这间草屋你们可以住，走的时候，记住关门。”没等众人回答，他面前凭空出现一道符门，这家伙挥了挥手，就潇洒地离开了。

　　李然走得如此之快，眼看着他的身影消失在符门内，直到符门消失，众人才清醒过来。

　　罗桀问道：“大家怎么看？”

　　齐南山说道：“老爷子，我觉得他不是胡说八道……他拿出来的东西，在我们那里都是罕见的珍宝，尤其是符门……我还是第一次见到如此奇妙的符，居然可以随意进出秘境，对了，老爷子，你能仿制出来吗？”

　　罗桀的那枚符门灵符放在本命符书中，他不用拿出来就能仔细分析，比拿在手中看得还要清楚。片刻后，他摇头道：“不知道是用什么方法制作的，和我们的体系不太一样，比我们的制作手段高明。”

　　齐南山说道：“我在他身上感受到一股力量，如果和他交手，我没有赢的信心。”

　　郭十二说道：“南山爷爷，难道他是符武士职业？可是他身上并没有符纹啊。”

　　齐南山摇头道：“是啊，不过，如果大符武师进阶的话，身上的符纹应该可以隐入体内，我不知道他是不是比我的等级高，但是他们明显另有一套体系，而且是比我们更加高级的体系。”

　　罗桀也点头道：“嗯，从交谈中就可以知道，他们比我们厉害。我觉得李然在他们那里应该也是高级职业者，只是不知道是什么职业，他不肯透露。”

　　郭十二忽然想起来，说道：“师傅，李大哥说他有六百岁，您觉得可能吗？”

　　罗桀沉默不语，半晌，他说道：“一开始我不敢相信，但是……他不像是在乱说，可惜，他对我们多有保留，我们也不敢说得太多，双方都有所顾忌，好在他没有恶意，如果他翻脸，我没有把握和他对战。”

　　他苦笑一声，又道：“纯粹是一种感觉，他在无形中，就能影响到我的战意……很厉害。”

　　齐南山点头道：“我也有这种感觉，让人提不起战意，好像只要开战，就肯定会输！想不出他们那里是什么样的存在。”

　　罗桀摇头道：“我们去不了的，也许十二有机会去，但是我们不行了。”

　　郭十二说道：“既然这里的主人已经离开，我们也走吧。”

　　罗桀站起身来，说道：“十二说得不错，我们先离开这里，去池塘那边，呵呵，这次收获真不小，李然虽然神秘，但是他没有恶意，我们有幸认识了一位高人。”

　　齐南山感叹道：“呵呵，我这一辈子，还是第一次见到如此神秘的高手。”

　　郭十二向外走去，边走边问道：“南山爷爷，你去过很多秘境，和这个比较如何？”

　　齐南山摇头道：“秘境各有不同，没法比较，这次要不是遇到李然，我们对很多事情还是不能了解。”

　　罗桀去过的秘境更多，他赞同道：“是啊，如此神秘的高手，我也是第一次见到，原本我以为自己已经达到了职业的最高级，现在看来，差远了……呵呵，成了井底之蛙了。”

　　一行人走出茅屋，罗桀亲手关闭上房门。

　　回到池塘边，众人已经架设好帐篷，大都已经睡下，郭十二也回到自己的帐篷里，这是霍豹等人帮着架设的。他进入帐篷后，第一件事情就是重新喷出本命符球，仔细观察。

　　真命符，真灵符，本命符，三个名称，其实是一个东西，那就是构成本命符球的核心符。对于任何一个咒师符师和符咒师而言，这个符是一生中最重要的符，本命符越高级，以后架构本命符书就越容易。

　　这个道理郭十二明白，就像房屋的地基，若是准备盖平房的地基，打下去就只能盖平房，最多加盖到二层楼，如果强行盖到七八层，地基不牢的问题就会出现，楼房很可能就会倒塌。如果一开始就打下摩天大楼的地基，以后无论是盖平房也好，盖楼房也好，都不会有任何问题。这枚真灵符就如同给郭十二打下了极其坚实的地基。

　　这枚真灵符只有手指头大小，青荧荧的散发着淡淡的光华，上面有无数的符文忽隐忽现，仿佛是水面下的游鱼，一会儿浮到水面，一会儿潜入水底。更奇妙的是，这枚真灵符和他的灵魂非常融合，就像是灵魂的一部分。欣赏了很久，郭十二才满意地吸入口中。

　　接着他拿出了那枚符门灵符。那是一枚三角形的灵符，上面的符文很古老，郭十二只认识几个，其它大部分都没有见过，也是淡青色的符。他将符贴在脑门上，用最简单的方式，察看这枚符。

　　当灵魂接触到这枚灵符时，他感觉到有一股力量迅速分解掉符门灵符，接着就发现在灵魂中的真灵符边出现了一个不大的小点。郭十二整个人都傻了，这意味着他已经开始凝结自己的本命符球。因为他见过本命符球的形态，知道围绕着核心本命符环绕的符，是组成本命符球的重要部分。

　　同时，当符门灵符进入灵魂后，他就了解了符门，如何运用更是了然于胸，几乎动念就可以使用。他急忙拿出自己的那两枚宝符，试图也融入灵魂中，可是却没有任何效果。他心里疑惑，难道宝符不能收入本命符中吗？

　　折腾了半天，他才明白，这是由于本命符太高级，那些相对低级的宝符，根本无法进入本命符。即使这样，他也很满意了。

　　连续做了三次基本的九套动作，郭十二坐在柔软的兽皮上，开始了每天的诵经。第一世的记忆早已淡漠，唯一能够掌握的就是这部经文。这也是唯一一件他三世坚持不断，不敢有丝毫懈怠的事情。

　　这次诵经，郭十二明显察觉到其中的变化。当他开始诵经的时候，灵魂中的本命符就开始急速旋转，每念完一遍经文，灵魂就再次压缩纯净了一丝。本命符完全彻底地融入了灵魂中，他感觉自己的精神前所未有的好。

　　这部经文实在让人惊喜，竟然对本命符也有作用，而本命符对灵魂似乎也有壮大的作用，尽管目前还不明显，但是随着时间的推移，效果会逐渐显现出来。

　　这次偶遇李然，给郭十二开启了一条新路，他不知道这条路通向何方，但是很明显，这条路是向上行走，而不是向下。

　　第二天清晨，郭十二来到池塘边洗漱，看见师傅和齐南山正在商量什么，他好奇地走过去，问道：“师傅，我们今天往哪里走？”

　　齐南山笑道：“你师傅正在犯愁呢。”

　　郭十二奇道：“师傅，你愁啥？”


第二章 废墟（上）

　　罗桀叹道：“昨天，李然曾经说过一句话，不知道你还记得不记得？”

　　郭十二笑道：“师傅，李大哥说了很多句话，您老人家到底指的是哪一句？呃，不会是那句吧……有人打猎……”他忽然想到齐南山说师傅犯愁，那肯定是对今天的行程犯愁，稍一思索，他就明白了师傅在顾忌什么。

　　罗桀忍不住摇头，说道：“十二啊，你也太聪明了，这也能猜到？”

　　郭十二很潇洒地挥挥手，说道：“我随便猜的。”

　　齐南山小声嘀咕道：“小妖怪啊！”

　　罗桀说道：“十二，你怎么看？李然应该不会骗我们，这个消息不会有假，只是我们不知道那些打猎的人有多高的水平，如果比我们高很多，我们去了就是找死，如果水平差不多，或者比我们低，那还是值得我们继续探险的。”

　　郭十二说道：“比我们低的可能性有，但更大的可能是……他们比我们水平高。”

　　齐南山说道：“都已经走到这里了，如果退回去，心有不甘啊。”

　　岂止是齐南山不甘心，罗桀同样也不甘心，秘境可不是那么容易进来的，虽然他们得到了符门，但是记录下的地址，只有这个秘境，而且还没有回去的坐标，必须等到秘境将他们甩出去，回到自己的家乡以后才能设定坐标，所以他们现在就是想回去也办不到。可是什么也不做，就停留在这里，他们又不甘心。

　　很快，罗桀就下定决心，他说道：“我们继续前进，小心一点，尽量躲着那些人，如果遇上了，不要犹豫，立即杀掉！绝对不能走漏消息，引来追杀。”他杀气腾腾地说着。为了整个小队的安全，他不惜去杀人。

　　齐南山大声道：“好了，集合！”

　　郭十二说道：“师傅，我们要找到马匹才行，这样行走的速度太慢了。”

　　罗桀说道：“是啊，按照这种速度行走，太耗费体力。”

　　二十五人的队伍很快就集合完毕，齐南山说道：“罗战，你带两个人到前面探路，看到有人，千万不要惊动，赶快回来。”

　　罗战答应一声，带了两人在前面探路。

　　……

　　前面是一望无际的原始森林。一阵阵雾气从密林中升起，在阳光的照射下，泛出五彩霞光。无数的鸟雀在空中飞翔，发出阵阵鸣叫声。森林中不时传来一声声怪异的嚎叫，忽高忽低的兽吼声，使这片森林充满了恐怖的气息。

　　罗桀等人站在山坡上，静静地看着这片望不到边际的森林，他说道：“这片森林不安全！”

　　齐南山神情严肃，说道：“不知道里面有什么，呵呵，老爷子，我有一种期待的感觉，也许这片森林就是我的葬身之地。”

　　罗桀说道：“别胡说！我们小心一点，你来分配任务。十二，你们五人就跟在我身边，放心吧，有师傅在，不会有什么事情。”

　　郭十二有一种强烈的不安感，他说道：“师傅，我知道。”又对四个伙伴说道：“大家紧跟着我，跟着师傅，我们别逞能，千万别让师傅他们分心。”

　　霍豹说道：“我们也能帮忙的！”

　　郭十二说道：“豹子，现在千万不能有这个想法，我们可以不帮忙，但是绝对不能添乱，知道吗？因为我们帮不上忙！我们太弱小了！只要不让师傅他们分心，就是最大的帮助！”

　　罗桀暗自点头，郭十二很明智，他说的一点也不错，只要小家伙不让他们分心，就是对他们最大的帮助。

　　“你们听十二的指挥！你们的任务很简单，就是保护好十二，其它的不用管，都是老头子的事情。”

　　罗战和另外两个符武师已经进入森林，他们有一套联络方式，不会失去踪迹。齐南山喝道：“左右各一个小队，我在前，老爷子和十二居中，其他人断后……好了，打起精神来，我们进去！”

　　罗桀对郭十二五人说道：“跟着我，别乱跑。”

　　密林中闷热潮湿，有一股浓烈的腐朽气息。郭十二拿着一把符刀，不时劈开伸展过来的树枝杂草。进入森林十几分钟，就遇到两条毒蛇，都被他用符刀斩断。

　　他脚边有两条乱转的小狗，那是吴启荣大咒师给的兽符，可以用来搜索探察，由于指挥的符诀不完整，因此作用不大。但是这两条小狗跟着也有好处，两条毒蛇就是小狗发现的。

　　众人渐渐地深入到密林中，郭十二几乎看不到天空，上方已经完全被树冠遮盖，气温升高，湿度加大，毒虫越来越多，蛙叫声响成一片。众人一声不吭地闷头前进，在这种环境里，没有人愿意说话，只想快点穿过这片恐怖的森林。

　　齐南山忽然竖起手臂，众人立即停下脚步，顿时，湿热的感觉变得难以抗拒。郭十二全身就像泡过水一般，他第一次体会到什么是汗出如浆，简直比桑拿浴还要厉害。罗桀还是老样子，他有本命符书保护，一点也不觉得热。

　　郭十二虽然有本命符，但是还没有形成本命符球。没有一定数量的符形成本命符球，也就没有多少技能可用，他只能被动地忍受着难耐的酷热。

　　一个符武师快速退回到齐南山身前，小声说了几句，然后继续前进，齐南山示意众人跟随其后。大约走了半个小时，众人眼前一亮。忽然从幽暗的密林中走出来，只觉得一阵神清目爽，微风吹来，那种感觉实在是美妙。

　　眼前是一片乱石堆，大树无法生长，只有低矮的灌木丛，所以能够看到天空。这里是一片废墟，大部分建筑都已倒塌，只有极少数残存的石头房屋，不远处有一条小河流，围绕着废墟缓缓流过。

　　“这是废墟？是什么人留下的遗迹？”

　　罗桀摇头道：“不知道，我们在这里休息几天，顺便探察一下废墟，也许能发现点什么，这种废墟一般都是外来人毁掉的，有时候在这种地方能够找到一些不错的东西，比如前人遗留下来的符……看运气了，有时候甚至能够找到灵符和古符。”

　　齐南山说道：“看到那根石柱了吗？大家散开，分头搜索，天黑前必须赶到石柱那里集合，我们在那里过夜。”他又道：“来几个人跟着我，我们去打猎！罗战，你跟着老爷子，小心护卫！”

　　郭十二笑道：“师傅，这里应该没有什么危险，我们五个人作为一个小组吧。”

　　罗桀说道：“小峰，你跟着十二他们，罗战，我们去石柱那里。”

　　郭十二欢呼一声，叫道：“小峰大叔，豹子，石头，陈冰，小红，我们走，嘿嘿，从这里过去！”他顺着乱石向左边走去。

　　众人分成几个小队，很快消失在废墟中。

　　这座废墟不算很大，相当于郭十二前世时候的一个小城市，二十五个人进入其中，根本就不显山露水。

　　郭十二早就看到一座完整的建筑，那是一幢两层的石屋，掩映在一株大树后面，不注意根本就看不见。

　　道路完全消失，除了乱石堆，就是长满茅草矮树的植物丛，郭十二几人挥动符刀，劈开一条路，慢慢地走了过去。

　　这条路并不长，因为小石楼就靠近森林边，很容易被忽视。

　　陈红跟在郭十二身后，一直不停地碎碎念：“我要洗澡，我身上都臭了，唉，我要洗澡……这个鬼地方太热了……”她纯粹是下意识地说着，声音极低，可是郭十二的耳朵很好使，听得一清二楚，他忍不住说道：“别念了……你越念我越热……”

　　陈红顿时闹了一个大红脸，她不敢回话，噘起嘴不再吭声。

　　走了大约半个小时，六人终于来到小石楼前。一株很大的树几乎有一半嵌入石楼，也不知道生长了多久，树下阴森森的很凉爽。这座石楼很古老，墙壁上斑斑驳驳地爬了一层藤蔓，藤蔓的枝叶都探进了石屋内。

　　霍豹欢呼一声就要冲进去，被郭十二一把抓住衣领，硬生生地给拽了回来，说道：“激动什么呀？冒冒失失就向里面闯！”

　　霍豹难以置信地说道：“十二，你的力气怎么变得这么大？”

　　郭十二莫名其妙道：“我的力气大？你开什么玩笑？”

　　霍豹挠挠头，他实在想不通自己怎么会被郭十二一把抓回头，说道：“十二，你的力气真的变大了……算了，我先进去看看，我会小心的！”他拔出符刀，说道：“等着我，别乱跑！”

　　小峰只是笑眯眯地看着，并没有插手，他知道要让小家伙们多历练，什么事情都代替的话，他们是不可能成长起来的。

　　不一会儿，霍豹就走了出来，他一脸失望地说道：“唉，什么也没有，空房子。”

　　郭十二微微一笑，说道：“走，进去看看。”

　　这座阴森森的小石楼，完全由青条石建筑而成，因此非常坚固，即使经过无数岁月的侵蚀，依然保存着几分原有的风貌。郭十二走进楼上的一个房间，说道：“这一定是主卧室。”

　　楼上有一个不大的平台，几乎完全被大树的枝叶遮盖。一共三间房间，其中一间塌了一半，能够看到外面的一片天空，地面上原本铺设的木板早已朽坏。楼下的房间更是残破不堪。郭十二顺着石台阶走下去，来到小楼的后面。


第二章 废墟（下）

　　后院满是野草和矮树，不远处有一间坍塌的石屋，只剩下残垣断壁。郭十二挥动符刀，砍出一条路来。霍豹奇道：“十二，那座石屋已经塌了，应该没啥好看的。”

　　郭十二不答，继续向前，很快来到坍塌的石屋前，他若有所思地看着。

　　小峰好奇地问道：“发现什么了吗？”他对郭十二有一种奇怪的信任，总觉得这小家伙与众不同。

　　郭十二笑道：“我也不是很清楚，呵呵，有一点小小的猜测，还要请小峰大叔帮忙。”

　　小峰很爽快地说道：“没问题，要我怎么帮忙？”

　　郭十二说道：“掀开这片乱石！”

　　小峰笑道：“这个工程可不小，好吧，你等着……豹子，你们几个也过来帮忙，小红就算了。”

　　几个人迅速将废墟上的碎石清理掉，大的青条石由小峰出手清除，小的就由霍豹等人清除，只用了二十来分钟，就露出了石屋的地面。

　　郭十二稍微计算了一下，说道：“这块角落还要清理一下。”

　　小峰毫无怨言，带着三个孩子迅速清理掉角落里的碎石。郭十二说道：“小红，把水袋给我。”

　　陈红递上一个水袋，郭十二打开封盖，将水倾倒在地上。陈冰似乎明白了，说道：“这是在寻找地下房间？”几人顿时恍然大悟，原来郭十二是在寻找地下室，这倒是一个不错的方法。

　　只见水流向着残壁流去，并且往下渗透。郭十二笑道：“就是这里。小峰大叔，看你的了！挖开这里，下面应该有地下室。”

　　小峰换上一根符棍，连续敲击地面，几下之后，地面轰然塌陷，出现了一个洞口。小峰又敲了几下，将洞口扩大，在阳光下可以清楚地看到向下的石台阶。

　　小峰佩服地说道：“你还真行，这都能找到，我先下去探探，你们等着。”他换了一把短符刀，说道：“打一枚照明用符！”

　　这种一次性辅助符郭十二有不少，他抬手射出一枚照明符，顿时一道闪光下去，将下面的台阶照亮。

　　小峰慢慢地走了下去，不一会儿，有声音传上来：“下来吧，下面没有危险。”

　　郭十二等人走了下去。小峰已经开启了用于照明的符灯，郭十二进去一看就明白，这是一个制符大厅，和北符门流行的制符室基本一样，只有少许不同。他看到了制符案上留下的工具，其中不少工具他从来没有见过。

　　这个地下建筑共有制符大厅和四个房间。材料室里的材料，除了矿物质和骨质的材料外，其它的都已朽坏，液体类的材料也已干枯。清洗室里还有水流。地火室里什么也没有。最后一个房间给了郭十二一个惊喜，里面除了有一具骸骨外，还发现了十七枚符书，可惜没有找到符匙，暂时不能打开。

　　郭十二走到那具骸骨前，蹲下身子仔细察看。那人身上的衣物都腐朽了，包括腰间的符带，都化成了灰，还有残留的符片，几乎没有任何有价值的东西。

　　他发现那人的骨头上有稀稀落落的符纹，知道那是暗符留下的痕迹，也就是说那人不是符武士职业，而是符咒类职业。郭十二叹了一口气站起身来，无意间，他的脚尖碰到了头骨，骨碌碌的滚动声响起，那个头颅滚到了一边，头骨的下颌掉落下来，他看到有一枚符卡在那人的上颌处。

　　那是一枚红色的符，符的外形很奇特，是不规则形，看上去很漂亮，上面除了有几层符纹外，还刻着一个红色的鸟，那只鸟就像立体照片一样隐在符里。郭十二习惯性地将符放在额头上，想察看这是一枚什么符。

　　灵魂刚一接触，符就融化了，迅速被本命符吸引，进入灵魂中。郭十二大惊之下随即大喜，知道这枚符至少也是灵符。他继续察看，不禁露出笑容。这枚符没有成为残符，还剩下一次攻击，可以用灵魂之力慢慢恢复。

　　郭十二闭着眼睛，仔细体会这枚符。他直觉这枚符的威力不小，但是无法了解这枚符究竟是如何制作的，似乎是封印了一只鸟的精魂，还有大量的火性力量环绕。目前，他的本命符已经摄取了两枚符，一枚是符门灵符，一枚是这枚鸟符。

　　郭十二几乎可以肯定，这一定是灵符以上的符，至于是不是古符，那就不清楚了。灵魂的力量迅速涌入鸟符中，一眨眼的工夫，鸟符就散发出红色的亮光，环绕着本命符快速旋转，每旋转一次，鸟符就恢复一丝。郭十二知道，只要有足够的时间，就能恢复这枚鸟符。

　　霍豹不停地抱怨：“唉，这个家伙是一个穷光蛋，什么也没有，要是他收藏一些高级符器有多好……”

　　洪石笑嘻嘻道：“哪有这么好的事情，要不是十二，我们连这个地下室也发现不了，呵呵，我看这里还有不少材料和一些制符工具，也算是有一点收获了！”他们还不知道郭十二已经找到一枚符。

　　仔细搜索了一遍，没有发现其它东西。郭十二笑道：“我们走吧，今天运气不错。”

　　回到地面后，小峰说道：“我们直接去石柱那里。”

　　众人艰难地向着石柱走去。这里虽然曾经是一座城市，可是现在却像丛林一般，满地都是碎石杂草树丛。

　　郭十二忽然觉得一阵惊悸，那是灵魂的波动，就像坐高速过山车从上向下俯冲的感觉。他小声说道：“等一下，不对劲……”他招呼众人躲进一堆乱石丛中。小峰奇道：“怎么啦？发现什么不对？”

　　众人蹲在一块巨大的青石边，郭十二小声道：“我感觉不是很好，稍等一下，总觉得不对劲。”

　　众人不明所以，郭十二自己也不知道灵魂为什么会如此惊悸。几个人四处张望，霍豹疑惑地说道：“我没发现有什么不对啊？十二，你怎么啦？”

　　郭十二不由得想起上一世，他也有过这种可怕的感觉，尤其是在战场上，非常的灵验，凭着这种直觉，他躲过了很多次危机。他说道：“别说话，等着！”语气变得很严厉。霍豹从来没见过郭十二这么严厉，顿时不再说话。

　　“小峰大叔，麻烦你去石柱那里，要快一点，去提醒我师傅……反正我觉得不对劲，别问什么理由，你速度快，我们躲在这里，让师傅他们尽量隐蔽起来。”

　　小峰还在犹豫，因为他要负责保护郭十二。

　　“快去！”

　　郭十二发怒的样子有点吓人，虽然他还是一个孩子，但是那股气势一点也不弱。小峰无奈地点点头，说道：“你们不要乱跑！我去去就回！”

　　郭十二一把拉住他，说道：“还记得刚才那个地下室吧，如果有意外情况，我们会躲到那里去，小峰大叔，你自己要小心。”

　　小峰点点头，身体已经窜了出去。没有了郭十二他们的拖累，他的速度要快好几倍，眨眼就消失在树丛中。

　　郭十二坐下来，说道：“大家休息一下，注意隐蔽，说话声音小一点！”

　　陈红被他吓得小脸都白了，说道：“十二，到底发生了什么事情啊，怪吓人的！”

　　郭十二无法解释，他叹了一口气，说道：“大家相信我一次，在这里等着，我不知道会发生什么事情，但是绝对不是好事情……”他长出了一口气。灵魂的悸动突然再次出现，他紧张地看着周围。

　　“快看！那是什么？”

　　天空中划过几道彩光，刚刚看到，就听到呼啸声传来。

　　郭十二紧张地说道：“快躲好！不要露面！”他使劲揉揉眼睛，难以置信地看着天空，心里暗暗嘀咕：“他妈的……这是什么玩意儿？是马车吗？马车什么时候也能飞到天上去了？真见鬼！”

　　其实在空中飞的并不是马车，只是和马车有几分相似，那是由符兽精魂拉着的符车，可以在低空中飞行，最高只能飞到几百米，速度很快。如果李然在场，他就会告诉郭十二，这不是马车，而是猎车，是专门用来狩猎的飞车。

　　郭十二的眼力不错，当一辆猎车从前方不远处飞过时，他清楚地看到了车上的人。总共有六个人，驾驭猎车的是一个老人，其他五个年轻人都站在车上。

　　每个人身上都闪烁着符光，形成一套符甲。他们紧盯着下方，有三个人手里拿着细长的符器。郭十二瞳孔微缩，他立即明白，那玩意儿和标枪差不多，不过加持了符纹，威力应该很大。

　　郭十二暗自祈祷，祈祷小峰大叔早点赶到石柱那里，及时通知到师傅他们。

　　霍豹满脸震惊地看着天空，小声问道：“他们……他们是什么人？”

　　郭十二狠狠瞪了他一眼，将手指放在嘴唇上，示意他闭嘴，同时示意大家躲好。

　　一共有三辆猎车，不停在空中游弋。突然，其中一辆猎车飞向一座废墟，接着就见两根标枪射了下去，标枪上闪烁着符纹的光华，触地后发生剧烈的爆炸。只听一声长啸，废墟那里几条人影飞散奔跑，顿时，猎车里的人兴奋起来。

　　郭十二苦涩地说道：“有人被发现了！”

　　陈红脸色煞白地问道：“是谁被发现了？”

　　郭十二小声道：“我看不到，希望不要是师傅他们，只有师傅才有远程攻击的能力，其他人……唉……”


第三章 敌人（上）

　　郭十二很久没有这种紧张的感觉了，心脏怦怦乱跳，他已经将罗桀等人视为自己的亲人，短短一年不到的时间，他完全融入了这个群体之中。看着天空中飞行的猎车肆无忌惮地向下攻击，他心里涌起一股愤恨的情绪。

　　“他们是什么人啊？为什么要攻击我们？”

　　陈冰紧紧咬着嘴唇，咬牙切齿地挤出一句话。

　　郭十二不停地嘀咕道：“希望师傅他们能够逃出来，希望……”他没有产生一点反抗的想法，直觉的想法就是，师傅他们不是这三辆猎车的对手。

　　三辆猎车上的人数有只十八个，但是他们的装备非常好，几乎都是郭十二他们从来没有见过的，尤其是猎车，竟然可以在空中飞行，这让郭十二感到不可思议。他不是没有见过可以飞行的机器，上一世天空中不但有飞机，还有火箭飞船，可是这里不同，这里是十分落后的世界，眼前的飞车完全超出了他的想象。

　　罗桀即使达到大符咒师的水平，也只能悬浮在空中几米高的地方，不可能自由飞行。猎车的速度飞快，追逐起猎物来非常灵活方便，地面上被追逐的人或者野兽，要想反击却很困难，因为他们是居高临下地攻击，下面逃跑的只能躲避，难以反抗。

　　这是一种很憋屈的战斗方式，郭十二透过石缝可以清楚地看到，猎车上的人一根接一根地向下射出标枪，那玩意儿简直就像前世的火箭筒，落在任何目标上都会轰然炸开。很快，他就听到了一声凄厉的惨叫，不知道是谁被打中了。

　　郭十二的脸色越来越难看，呼吸也越来越粗重，身体忍不住微微颤抖。陈红见状，以为郭十二害怕了，其实郭十二是快要气爆了。她伸手握住郭十二的手腕，试图安慰。郭十二回头看了陈红一眼，立即明白她的意思，微微摇了摇头。陈红反倒吓了一跳，因为郭十二的眼珠子都红了。

　　霍豹一副跃跃欲试的模样，让郭十二很是头疼，他低声道：“我们退回去，回那个地下室！这里太危险！万一被那种标枪射中，我们肯定全部完蛋！”

　　“我们去帮他们！”

　　郭十二用力捅了他一下，小声说道：“胡说！你能够不连累他们，就是最大的帮助！想办法给我回去！”

　　霍豹看着郭十二赤红的眼珠，也吓住了，小声嘀咕道：“走就走，凶什么呀？呃，十二怎么这么凶……”奇怪的是他一点反抗的念头也没有，悄悄地跟着郭十二向后撤退。几人非常小心，尽量躲在树丛草丛里潜行。

　　没等他们潜行多远，一个青色光轮冲向猎车，罗桀终于出手了。

　　荆棘天轮！

　　罗桀一出手就是最厉害的单体攻击。连续三枚荆棘天轮，笔直地冲向最近的猎车，也是最嚣张的那辆猎车。

　　荆棘天轮的速度奇快无比，眨眼间就击中了猎车。罗桀时机把握得极好，一出手就直接命中。荆棘天轮狠狠地砸在猎车上，顿时无数符光闪烁，抵御着荆棘天轮的冲击，可是只消弭了一枚荆棘天轮，后面还跟着两枚，猎车的防御瞬间被破，整个猎车炸裂开来。

　　猎车上的五人纵身跳出。原来拉车的符兽精魂在驾驭猎车的马夫指挥下，迅速托起跳落的五人。就这么稍稍缓了一下，五人便顺利地落到地上。只听一声大喝：“射！”无数符箭飞蝗一般扑向五人。

　　这种配合是罗桀等人很多年来形成的默契，根本就不用说，只要罗桀一出手，其他人就知道如何配合。

　　幸亏有小峰提前通知，罗桀等人才迅速隐藏起来，但是来不及通知所有的人。另外一个小队就被猎车上的人发现了，引起了攻击。罗桀和齐南山不由得大怒，两人先设计好了，才开始偷袭。

　　罗桀突然出手，先毁掉对方的一辆猎车，接着继续出手，又飞出三枚荆棘天轮，攻击的是另外一辆飞来的猎车，时机把握得非常之好，令人叹为观止。

　　当第二辆猎车炸开时，第三辆猎车飞快地躲开，再也不敢肆无忌惮地飞临到众人头上攻击。

　　这是一场你死我活的争斗，根本没有任何讲和的可能，不是你杀掉我，就是我杀掉你。猎车上的人刚一落地，符箭就如飞一般迎面射来，顿时怒吼声连连响起，有人中箭受伤了。

　　对方的装备很好，不知道他们穿的是什么符甲，全身闪烁着符纹的光华，符箭只要触到符甲，就有无数的符文涌上来，抵消符箭的冲击。可是他们没有想到会有那么多的符箭射来，当符甲无法完全抵消射来的符箭时，他们也就不可以避免地中箭受伤了。

　　两辆猎车被炸，掉下来十二个人，分别落在两个地方，虽然相距不远，但是也不容易会合到一起。这时候，齐南山发飙了。他和罗桀之所以发飙，是因为死了两个符武士，都是被标枪炸死的，这就是引起两位老人家愤怒攻击的原因。

　　齐南山犹如利箭一般飞出，贴着地面奔向最近的六人，他手里拿着一把长刀，那是一把比较少见的高级符器。暴吼一声，长刀横扫，一个巨大的银色扇面出现。他试图一击腰斩对面的敌人。

　　那几个人也是战斗经验极其丰富的家伙，见齐南山的符刀横扫过来，两个人突然向前，每人手里出现一面巨大的符盾。符刀的刀芒狠狠地劈中了符盾。那两个家伙无论如何也没有想到，这一刀有多么的沉重。

　　砰！砰！

　　两声巨响，持盾的两人犹如被抽射的皮球，翻滚着飞了出去，在空中就喷出一口血来。大符武师可不是柔弱的普通人，即使在他们那里不算是顶尖的存在，也绝不是可以忽视的高手。这一击就重创了两人。

　　齐南山咆哮一声，吼道：“去死！”

　　这一次他对准的是刚才出手扔标枪最狠的年轻人，符刀当头劈下，干净利落，犹如一道光幕垂下。那个年轻人身边的老者突然起脚，将年轻人踢了出去，可是速度稍微慢了一点，年轻人仍被刀芒扫中，留下了一只脚，惨嚎声顿时响起。

　　一刀剁下一只脚，年轻人抱着大腿痛苦地翻滚哀嚎。那个老人也就是驾驭猎车的人，他猛地向齐南山扑去，吼叫道：“你该死！”两人硬碰硬地撞在一起，轰地一声，两人同时飞退。齐南山还能稳住脚步，那个老人就不行了，实力还是有差距，他也喷出一口血来。

　　齐南山很是强悍，他稍稍稳住身形，立即又扑了过去。

　　突然，一个人尖叫起来，跌跌爬爬地向远处跑去，那是一个女人的声音。齐南山没有追赶，仍然冲着那个老人奔去，他不相信这家伙比自己还要厉害。

　　两个在不远处的符武师向逃跑的女人追去。

　　齐南山如风一般冲到老人面前，毫不犹豫地挥刀就斩。老人大叫道：“你敢杀我们……啊！”威胁的话还没出口，就被齐南山一刀斩断。齐南山冷笑一声：“既然动手了，就要有死的打算！”

　　他犹如狂风般扑向另一个人。

　　那人吓得脸色煞白，叫道：“住手！住手！你……”

　　齐南山的符刀猛地向后一挥，轰然一声爆响，一个偷袭的家伙被掀飞。他冲击的势头不减，不等那人说完，一头撞击过去，就听噼里啪啦一阵乱响，那人全身的骨头完全碎裂，人在空中抛出一个弧线，噗通一声落在地上，生死不知。

　　任何人，一旦被大符武师近身攻击，那是一件极其可怕的事情。仅仅几十秒的时间，六个人死的死，残的残。

　　落在另外一边的六人同样也很惨，他们被一群符武师包围起来。那些符武师没有直接上去缠斗，而是不停地发射符箭。罗桀用远程攻击，迅速解决战斗。看到这十二人被斩尽杀绝，天空中唯一剩下的猎车仓皇逃窜，很快消失在天际边。

　　罗桀神情严肃地说道：“收拾一下战场，我们去找十二！”他知道不妙，这三辆会飞的车，里面的人实力和符武师差不多，可能稍弱一点，但是他们的装备强悍，而且可以看得出，这只是三个小组，如果来十几个这样的小组，情况就严重了。

　　“快走！”

　　齐南山的脸色很难看，他手下的符武士死了两个，符武师重伤一个，还有几个轻伤，虽说杀了十来个莫名其妙攻击他们的人，心里仍然恼怒万分。在秘境里，还很少遇到这种不问缘由就胡乱出手的敌人。

　　“还有一个活的！”一个符武师报告道。齐南山说道：“杀掉！”

　　罗桀叫道：“且慢，抓着一起走！”

　　齐南山也是气糊涂了，他说道：“老爷子，难道还要留他一命吗？”

　　罗桀说道：“不是留他一命，我要知道他们是什么人！刚才杀忘记了！幸好还有一个活口。”

　　齐南山点头道：“我也杀忘记了，他妈的……他们是什么人啊，不问青红皂白就下手，真当我们是猎物吗？”

　　一行人迅速撤退，郭十二他们还没有回到地下室就被追上。罗桀大声道：“十二，你没事吧！”他上前一把拉住郭十二，上下打量了一番，脸上担心的表情让郭十二看了很感动，知道老爷子是真的关心自己。

　　郭十二说道：“师傅，我没事！下一步……去哪里？我们不能在这里停留！”

　　这里的人，除了郭十二五个孩子外，其他的都是久经沙场的老手，从不畏惧战斗。罗桀点头道：“我们进入森林，也许可以躲避一下。”

　　环绕废墟的就是大片森林，郭十二若有所思地看着脚下。

　　罗桀问道：“怎么了？”

　　郭十二说道：“我们留下的痕迹很明显，他们很容易就能跟踪过来！”


第三章 敌人（下）

　　罗桀不禁苦笑。他在外面很少会掩饰自己的行踪，因为有大符咒师的实力，根本不怕任何人，但是这次不同，虽然杀掉了那些攻击者，但是他心里明白，若是再来七八辆猎车，自己就无法应付，尤其是那些会爆炸的标枪，更是让人忌惮。

　　齐南山说道：“跟踪过来？正好让老子杀！”他恨死那些莫名其妙的家伙了。

　　郭十二说道：“先进森林再说，这里太空旷了，万一那些人的飞车过来，我们连躲避的地方都没有，太危险了！”

　　罗桀果断地说道：“好，我们走！”

　　齐南山说道：“罗战，你背着十二，小峰，你带几个人负责小豹子他们，速度快一点！”

　　也就几分钟时间，众人就快步流星进了森林。刚进森林，郭十二就叫道：“停下！停下！”

　　不论是罗桀还是齐南山，都比较重视郭十二的意见，现在他的话很管用，众人立即停了下来。罗桀问道：“十二，为什么要停下来？”

　　郭十二笑了笑，说道：“师傅，南山爷爷，等一下，罗大叔，小峰大叔，帮我一把！”他指挥着众位符武师，这里挖一个坑，那里掘一个洞，剥开树皮等等，看得众人一头雾水。接着他掏出一次性符，布置在里面，采用的是触发性媒介。罗桀立即明白了，说道：“十二，这是陷阱？”

　　“是啊，就是陷阱！”

　　罗桀说道：“一次性符的威力太小了，不一定能够伤到对方。”

　　郭十二笑道：“我本来就没打算伤人，当然如果能够伤到那就更好，可惜没有大威力的一次性符，呵呵，在这里设置陷阱的目的只是报警，让我们知道那些人追上来了，好提前做准备！”

　　罗桀说道：“我这里有几枚不错的一次性攻击符，呵呵，都给你吧。”说着掏出六枚符递过去。郭十二也没有多想，直接就埋了两枚进去。他留下了另外四枚，能让师傅说不错的符，一定很不错，他没舍得全部放进陷阱中。

　　耽搁了十五分钟左右，郭十二才布置完毕。他说道：“好了，可以了，师傅，走吧。”

　　他们没有向山脉方向走，而是继续向森林深处走去，方向稍稍有点改变，原本是向东方，现在向着东北方。

　　急行了大约百里，罗桀说道：“停！在附近搜索一下，找个合适的地点休息。”

　　罗战放下郭十二，说道：“十二，你又重了……”

　　郭十二用很无辜的眼神看着他，说道：“我骨头重……大叔，这点重量对你影响不大吧，你跑得比兔子还快！”

　　罗战一时无语，半晌，他才说道：“小兔崽子，你才是兔子……”说完自己忍不住先笑了。

　　郭十二嬉皮笑脸地耸耸肩，转身来到师傅身边，说道：“师傅，我们在这里不能停留太久，休息一下，还是要早点离开。”

　　罗桀点点头，说道：“我们抓了一个俘虏，先审问一下，搞明白他们是什么人。”

　　齐南山狞笑一声，说道：“我去！”

　　郭十二立即跟上，说道：“我也去！”

　　罗桀点头道：“好，一起去，我也想知道他们是什么人。”

　　那是一个二十多岁的年轻人，身穿着华丽的衣服，衣服上绣着很多符纹，还缀着很多细小的符片，腰上系着的符带很精美，额头上还有一根头饰带，饰带正中间有一块漂亮的符。

　　齐南山淡淡地说道：“十二，你来问！”

　　郭十二惊讶道：“我来问？”

　　齐南山点头道：“我怕自己不冷静，一下子就整死他！”

　　郭十二并不怯场，他前世也曾经审问过俘虏，说道：“好，我来！”他来到那个俘虏面前，说道：“给我水袋！”他喝了一口水，一口喷了那人满脸。那人被冷水一激，随即清醒过来，之前他一直处于昏迷状态。

　　齐南山和罗桀以及一群符武师都围拢过来，想看看郭十二如何审问俘虏。

　　郭十二一开口就让众人冷汗下来了。

　　“大哥贵姓啊？”

　　敢情这孩子见人就叫大哥。要是对自己人，叫一声大哥或者大叔，那倒也平常，可没见过叫俘虏大哥的。众人奇怪地看着郭十二，不知道他要怎么处理这个俘虏。

　　“混蛋！放开我！”

　　郭十二说道：“好孩子是不骂人的！”他一把抓起那人的手，捏住那人的小手指。他可没有齐南山的能力，可以一下子捏碎人的骨头，不过他的办法更加有效，他向后掰手指。就听咔嚓一声，小手指第一节掰断了。

　　那人怪叫一声，手指断掉是非常疼的。郭十二又问道：“大哥，贵姓？”

　　众人都觉得背上凉飕飕的，一个九岁的孩子，居然这么冷静和冷酷，实在有点吓人。

　　“呜啊……嚯嚯……你……我要杀了你！我要扒了你的皮……”

　　郭十二抬手拿出分解野兽用的符刀，说道：“大哥，我先扒了你的皮好不好？”

　　那人当然认识郭十二手中的符刀，知道那是采集材料分解材料用的符刀，眼睛里不由得流露出恐惧，同时他也确认，郭十二是符师职业。他吼道：“你们跑不掉的！就算你杀了我，你们也跑不掉……你们会被卖去当奴隶……嗷呜……你们等着……”

　　郭十二皱着眉头，说道：“我最恨别人威胁了，呵呵。”他又道：“我挖掉你的眼睛，不知道你还能不能治好……呃，还是割掉你的眼皮，让眼珠露出来？”他用符刀在那人的眼皮上轻轻划过。

　　就这么一下，那人就崩溃了，说道：“你……你赢了！你问吧，我不会隐瞒什么，你要么杀掉我，要么放掉我……不要折磨我！”

　　郭十二点点头，问道：“贵姓？大名？”

　　“孚夜颉，我叫孚夜颉！”

　　郭十二疑惑道：“这名字很古怪啊！还有姓孚的？”

　　孚夜颉说道：“不是姓孚，是姓孚夜，我是孚夜家族的人！”

　　郭十二有点茫然，他问道：“师傅，你听说过孚夜家族吗？”

　　罗桀说道：“从来没有听说过这种复姓的家族。”

　　郭十二问道：“你们来了多少人？为什么要杀我们？”

　　孚夜颉冷笑一声道：“哼，你们是从低等符咒大陆来的吧？我们是高等符咒大陆的人，不像你们……进出秘境需要等待时机，需要碰运气，我们可以随时进出秘境。这个秘境是一个历练场，每隔一段时间，就有大量的人进来历练！这一次……仅仅是我们家族就来了三百多辆猎车！如果不是我们离开了大队……哼！”

　　郭十二继续问道：“为什么要攻击我们？”

　　孚夜颉冷冷地说道：“在这个历练场里，只要不是我们高等符咒大陆来的人，都是敌人，如果遇到低等符咒大陆的人，呵呵，那就是战利品，就是我们的奴隶！所以，攻击你们没有理由！”

　　郭十二也冷笑道：“可你现在是我们的俘虏，是我们的奴隶！”

　　孚夜颉大笑道：“哈哈，你这是做梦，你们跑不掉的！这次总共进来了上万辆猎车！加上补给大队，足有十万人，你们如何能跑得掉？哈哈……”

　　郭十二问道：“你们每个人都有符门吗？”

　　孚夜颉说道：“符门？我们家族才有大型的符门，个人怎么可能有符门？”

　　郭十二抬头看了罗桀一眼，两人眼里都流露出一丝惊讶和不解。郭十二继续问道：“个人符门很少见吗？”

　　孚夜颉说道：“个人符门？有吗？我怎么不知道！再说了，你们这些低等符咒大陆的人，根本不可能有这种东西。”

　　郭十二问道：“这个秘境有多大？你有地图吗？”

　　孚夜颉脸色微变，说道：“没有，我们只是进来历练的弟子，怎么可能有地图！”

　　郭十二知道这家伙在说谎，他暂时没打算揭穿，说道：“你的实力，在历练的弟子中算是很差的吗？”他故意刺激了一句。

　　孚夜颉露出一丝诡异的笑，说道：“你不用试探，我告诉你……我不是最差的弟子，和我实力差不多的弟子，至少有一万，比我高的……至少也有一万，嘿嘿，如果我们的长辈在……他们比我们厉害十倍都不止！希望你们能够好好享受他们的招待！”他话语里的恨意，听得众人背上发凉。

　　郭十二很冷静地问道：“如何区分……高等符咒大陆和低等符咒大陆的人？”

　　孚夜颉说道：“别做梦了，你们不可能装扮成高等符咒大陆的人！”

　　郭十二笑道：“真聪明！这都猜到了？”他站起身来，说道：“师傅，我问完了。”齐南山笑道：“该问的……十二都问了，我没啥要问的，老爷子，您有什么问题？”

　　罗桀问道：“你们的集合点在什么位置？”

　　孚夜颉说道：“东方。”接着又道：“别折磨我，杀了我吧！”他自知绝无幸理，所以也不挣扎，只求速死。要知道落在他们手中的人，想求死也是不容易的。

　　齐南山点头道：“很好，你很识趣！”抬手一掌，直接拍死了他。

　　这时，从远处隐隐传来轰鸣声。


第四章 猎车（上）

　　罗桀淡淡地说道：“触发陷阱了！十二的办法还真不错，收拾一下，我们继续走！”

　　郭十二说道：“师傅，我们尽量避开他们，据孚夜颉说，他们的实力远远超过我们，希望能够坚持到秘境把我们甩出去，不然……会很麻烦。”

　　齐南山突然挺直身体，抬头看向远方，随即低喝道：“所有人隐蔽！快！快！快！”

　　郭十二不假思索地躲到一块巨石边，那里有茂密的草丛，上面还有大树遮盖。众人刚刚隐蔽好，天空中就传来一阵阵音浪，那是快速破空的声音。呼啸声越来越响，接着，众人就看到非常壮观的一幕。

　　至少有一百辆以上的猎车，呼啸着从上空飞过，每辆猎车相隔十米左右，密集的程度很是惊人。躲在树丛中的众人，脸色全都变了。别说是一百多辆猎车，就是一二十辆猎车，他们也对付不了。这和个人的实力无关，这是大型团队的力量，这是装备的力量。

　　一辆猎车突然俯冲下来，一道长达百米的金光扫过森林，大树一棵接一棵轰然倒下。幸好金光距离众人有几百米远，否则真能将躲藏在下面的人逼出来。罗桀不由得瞪大双眼，这是超级大符剑，比普通的古符都要厉害，很可能就是李然所说的真古符。

　　那辆猎车盘旋了一圈，没有发现什么情况，这才追随大队猎车而去。罗桀额头上渗出冷汗，知道的确是遇上了致命的大麻烦。足足等了一刻钟，他才低声说道：“大山，组织大家向南边撤退！”

　　郭十二小声道：“师傅，我们应该向东方！”

　　罗桀皱眉道：“为什么？”

　　郭十二小声道：“我们跑不过会飞的猎车，而且他们的数量那么多，只要发现我们……我们就无处可逃，既然如此，我们就向他们聚集的地方去，那里的防御可能会比远处松一些，只要他们不是刻意进行搜索，我们就有机会隐匿！”

　　齐南山大赞，他小声道：“老爷子，有道理！”

　　罗桀一听就明白，这是他们唯一的出路。他轻轻摸了摸郭十二的脑袋，笑道：“这孩子，怎么这么聪明……呵呵，好，就听十二的，我们向东去！”

　　二十来个人，在茂密幽暗的森林中，只要想隐蔽，外人一时很难找到。

　　罗战不解道：“我们不能找一个地方，暂时隐藏起来，一直等到秘境关闭，我们就可以出去了。”

　　罗桀叹了一口气，说道：“如果没有和孚夜颉那些人发生冲突，这个办法是可行的，现在就难了，我们必须不停地移动，才有可能躲过对方的搜索，他们有猎车，比我们行动方便。”

　　罗战点点头，说道：“十二，我背你。”

　　众人重新出发。这次他们更加小心，见识了猎车中发出的金色符剑光芒，他们心里很清楚，一旦被发现，很可能就会栽在这里，再也别想回到自己的大陆。

　　在齐南山的指挥下，众人的速度不算太快，他们非常小心，尽量不留下任何痕迹，虽然很难做到，但是大家都很努力。有两个符武师专门落在后面，扫除那些比较明显的痕迹。

　　郭十二伏在罗战的背上，心里隐隐担忧，暗忖道：“高等符咒大陆？低等符咒大陆？这是什么概念？李然又是什么大陆的人？他似乎比高等符咒大陆的人还要厉害，唉，这个世界实在是复杂！”

　　以前世的知识，很难理解现在这个世界，但是还有灵魂转世这个更加难以理解的现象存在。他暗叹一声，不再想下去，能保命就行。可是看眼下这个局势，连保命都有困难。

　　在郭十二胡思乱想中，队伍悄无声息地前进着。

　　半天时间，遭遇过两次猎车。好在齐南山提前察觉，众人行动又迅速，才有惊无险地躲避过去。

　　郭十二一直在留心观察周围的情况。这时，密林开始变得稀疏，他心里暗道不好，难道要走出森林了？有森林作掩护，他们还能避开猎车的搜索，一旦暴露在平原上，根本就没有任何生存的机会。

　　队伍停了下来。罗桀和齐南山也发现了这个问题，因此立即叫停队伍。齐南山说道：“散开休息一下，十二过来。”

　　罗桀和齐南山都不禁把郭十二当成一个成年人来看待，在他们心目中，这孩子心思细腻，行事果断，经常能说出让人意想不到的话来。在这种时候，多一个人出主意，对大家都有好处。

　　郭十二过来也不废话，直接说道：“师傅，再向前……恐怕就要出森林了，这对我们很不利，我们不能少了森林的掩护。”

　　罗桀说道：“那是当然，我们不能离开森林。如果前面就要走出森林，那我们就不能继续前进，该向哪个方向走呢？”

　　齐南山挠挠头，说道：“这可就麻烦了！”

　　郭十二说道：“先别作决定，派人去探探路，看看前面是什么。”

　　齐南山苦笑道：“呵呵，压力大得让人失措……还是十二冷静，好，我这就派人探路。”他叫来两个符武师，让他们去前面探路，说道：“不管看到什么，希望你们在半个小时内回来。”

　　看着两人如飞一般消失在视野中，齐南山说道：“我们应该拟定一个行动计划，万一遇到危险，可以有应对措施，不至于手忙脚乱。”

　　罗桀点头道：“是啊，我们合计一下。”

　　很快，一个应急计划就拟定出来，这只是一个很粗糙的计划。郭十二心里有点无奈，因为他不了解众位符武师的实力，想不出太多的主意。罗桀和齐南山定这份计划的目的，首先是保证郭十二等五个孩子的性命，然后考虑的才是其他人。

　　在北符门，任何高手，任何职业者，最基本的任务就是要保证下一代的成长，他们是门派的希望，是门派的基础，因此将郭十二等五人放在最重要的位置并不奇怪。这一点也是让郭十二特别感动的地方。

　　众人忙着喝水吃干粮，可惜不能生火，不然喝一碗热汤比什么都强。

　　前去探路的两个符武师很快返回，其中一个说道：“前面有山丘，我们上去看了一下，发现了几百辆猎车，似乎在围捕什么，可以看到标枪射出后爆炸的闪光。”

　　郭十二问道：“前面不是森林？”

　　另一个符武师说道：“是低矮的丛林，可以掩住身形，但是很容易暴露，没有在森林中安全。”

　　齐南山问道：“你说有几百辆猎车？他们在围捕什么？”

　　“不知道，太远了，只能隐隐约约地看见……我觉得不像是围捕人，应该是围捕符兽。”

　　他刚说完，就隐约传来一声吼叫，不知道是什么符兽，声音竟然能传得这么远。郭十二说道：“这里已经很不安全了，我们要尽快离开。”

　　罗桀说道：“是啊，我们要找一个地方隐蔽一下，休整两天，看看情势如何。”

　　郭十二反对道：“师傅，我们不能停，哪怕是在森林里乱窜，也不能停……一旦被包围，连反抗的机会都没有。猎车太强大了，我们只有不停地移动，才能让对方摸不着头脑，时间长了，他们自然会松懈下来……现在不是休息的时候。”

　　罗桀犹豫了一下，问道：“大山，你怎么看？”

　　齐南山也有些犹豫，他和罗桀的立场一样，必须对整个队伍负责。他说道：“大家已经很疲惫了……”

　　郭十二忍不住说道：“师傅，南山爷爷，累不死的……如果被猎车发现了，那倒是会被打死的！”接着，他又很没志气地说道：“师傅，我宁愿累个半死，也不愿意被猎车打死！”

　　罗桀被他逗笑了，说道：“怎么这么没志气！一点信心也没有……你师傅是大符咒师，想要杀我，哼哼，那要看他们付出多大代价了！”

　　郭十二苦笑道：“师傅，不论多大代价，都抵不过师傅的命，我可不想让师傅去拼命。”这是他发自内心的希望，不愿意师傅陷入危险境地。

　　齐南山叹道：“十二说得对，只要我们这次能够出去，在符门灵符里记录下我们大陆的位置，以后就可以来去自如了，根本不用怕那些人，唉！继续逃吧……真他妈的憋屈！”

　　罗桀也下定了决心，说道：“那就继续逃！”

　　再憋屈也没有办法，这就是实力不如人的悲哀。最可气的是，对方仗着人多势众，如果单挑，罗桀也不在乎，现在只能缩手缩脚地逃避，他必须要顾忌到徒弟的性命，一旦打起来，郭十二他们根本就没法逃。

　　队伍集合，然后调转方向前进。罗桀不敢带着队伍离开森林，只能沿着森林边缘移动，这样可以随时深入到森林中去。

　　他们的行进路线都由郭十二来决定，就像在走迷魂阵，忽东忽西，忽南忽北，飘忽不定，到处乱窜，很少在一个地方停留超过八个小时。这样不停地移动，成功地躲过了几次追杀。有几次猎车就在他们头顶上转悠，罗桀差一点忍不住出手，因为想到郭十二这个小徒弟，他才强压下出手的欲望。


第四章 猎车（下）

　　作为一个大符咒师，在北符门是顶尖的存在，要不是他有足够的涵养，很难容忍对方的嚣张。那群家伙不依不饶地追了他们四个多月。这段时间，他们吃不好睡不好，补给品也消耗得差不多了，又不敢大规模地狩猎，这让他们极度不爽。

　　随着补给品的渐渐消耗，众人的日子越来越艰难。

　　已经有两天没有见到猎车的踪影，众人有点松懈下来。郭十二却一点也没有轻松的感觉，他找到罗桀，说道：“师傅，我觉得不太好！”

　　罗桀一惊，郭十二的直觉经过多次验证，是非常灵验的，所以他很重视，说道：“两天没有见到猎车了，不会有什么问题吧？”

　　郭十二苦笑道：“我不知道哪里出了问题，总之很烦躁，我觉得……我们应该向回走，去那条山脉……”

　　罗桀摇摇头，说道：“十二，你还能认识回去的路吗？”

　　郭十二说道：“我早就绕糊涂了，根本搞不清现在在哪里，但是我感觉……只有回到那条山脉，我们才能真正安全。”

　　齐南山说道：“别说是那条山脉了，我们连那座废墟都找不到，呵呵，真正是迷路了，不过不用担心，只要等到秘境关闭，迷路也没有问题。”

　　郭十二心里一阵烦躁，他说道：“我不知道……我们是该向前，还是向后，或者停留不动，找不到合适的路线，我总觉得有一个陷阱在等着我们，但是不知道这个陷阱在什么地方……只要躲过这一次，我们就能安全了！”

　　罗桀安慰道：“十二，这不是你的责任，这是师傅的责任。”

　　郭十二摇摇头，说道：“师傅的责任也是弟子的责任，只要有这个能力，我就必须承担这个责任。”

　　罗桀叹了一口气，拍了拍他的肩膀，说道：“十二，你休息一下，最近太累了。”

　　郭十二的确很累，但是还没有到不能支撑的程度。他说道：“师傅，这时候还不能休息，不管怎样，我们都不能在一个地方停留太久。”

　　罗桀说道：“知道啦，你去睡一觉，让自己稍微放松一点，也许你的直觉会更加灵验。”

　　郭十二觉得师傅的话有道理，点头道：“好，我去睡一觉，记着让他们叫我，我只要睡两个小时就够了。”小孩子缺觉，虽然他修炼灵魂，睡的时间不用太长，但是仍然要睡一下才能恢复精力。

　　这一觉睡了四个小时。罗桀为了让小徒弟多睡一会儿，故意没有叫醒他。

　　郭十二起身问道：“什么时候了？我睡了多久？”

　　霍豹说道：“天快亮了。”

　　郭十二打了一个寒颤，说道：“怎么我们还在这里没走？”

　　霍豹说道：“是老爷子让你多睡一会儿，说你这段时间太辛苦……”

　　郭十二苦笑道：“我知道，老爷子是为我好……豹子，你们赶紧收拾东西，准备走了，我去见师傅。”

　　大部分人已经收拾好东西，随时准备出发。郭十二找到罗桀，说道：“师傅，我们快点离开这里。”

　　罗桀问道：“休息得怎么样？”

　　郭十二说道：“师傅，休息得很好，这里不是久留之地，我们还是快点出发吧。”

　　齐南山说道：“老爷子，我们该走了。”

　　罗桀说道：“出发！大山，派几个人探路，我们向密林深处走。”

　　众人立即出发，向着密林深处前进。这次他们走的是直线，希望能够快速进入森林深处。

　　……

　　中午时分，队伍来到一个山丘附近，这里有一条溪流，掩映在密林中。罗桀说道：“我们在这里休息一个小时，抓紧时间吃点东西，然后继续走！”

　　“前面是山脉！”

　　探察小组的人回来报告。顿时，所有人都振奋起来，这意味着他们有可能逃脱追杀。只要在山区里，那些猎车的作用就要小得多，即使被发现，也能出手抵抗，不像在平原上，一旦暴露出位置，其它的猎车就会蜂拥而至。

　　郭十二估计，猎车未必能在山区里随意飞行，他发现猎车的飞行高度有限。

　　齐南山说道：“大家努力一下，尽快赶到山区，到那里就可以多休息一段时间了。”他语气里透出一股轻松。连续逃了几个月，大家都已经疲惫至极，战斗力也下降了一大截，必须要休整一段时间才行。

　　罗桀和齐南山都觉得很侥幸。这次秘境探险郭十二的功劳最大，小家伙表现非凡，也不知道他是从哪里学来的，逃跑的手段层出不穷，一眨眼就是一个主意，迷魂阵布置了一个又一个，行走的路线也是稀奇古怪。他喜欢在最容易暴露的地方设置陷阱，让追逐他们的人吃足了苦头。

　　队伍在森林中穿行。经过几个月的奔逃，他们对森林已经很熟悉，所以速度非常快，仅用一天时间就到达了山脉附近。

　　山峰极高，在山脚下可以清楚地看到山峰上的积雪。一群人都仰着脖子朝上看，空中有十几个小黑点在盘旋，像是鹰或鹫之类的动物。郭十二苦笑道：“这段距离比较危险，没有任何遮挡，我估计……全力穿行过去，需要二十分钟。”

　　“危险也要冲过去，应该没那么容易被发现！”齐南山眯着眼睛说道。

　　罗桀说道：“是啊，必须冲过去。这块空旷的平地上只有低矮的树丛和野草，根本挡不住视线，如果附近隐藏着一辆猎车，我们只要走出去，就完全暴露了。”

　　郭十二回头看了看，说道：“等天黑吧，黑夜是最好的掩护！”

　　罗桀一拍额头，说道：“大山啊，我们真是老了，没错！等到天黑再过去，应该没有什么问题。”

　　齐南山点点头，说道：“好，大家先休息，等天黑再行动。”

　　众人都很累了，听说可以休息，一个个毫无形象地瘫倒在地，恨不得马上睡上一觉。不过大家都很清楚，这时候必须先吃点东西，然后才能休息，不吃东西，体力很难恢复。

　　食物已经所剩不多，幸亏郭十二前世里饿怕了，他宁愿别的东西少带一点，也要带上足够的食物。现在大多数人的食物都已耗尽，只有郭十二五人可以拿出一些食物分给大家，主要是卤肉干，这玩意儿既顶饱，又不容易变质，在藏符袋中可以存放很久。

　　郭十二吃得很香，他叹道：“要不是有藏符袋，恐怕我们早就完蛋了。唉，要是有一口热汤喝，那就太好了！”

　　霍豹吞下一口卤肉，说道：“热汤……面饼也吃完了，我们还带着不少新鲜肉，可惜不能烧。”

　　洪石笑道：“有吃的就不错了，还是十二有远见，带了这么多食物，不然大家都要饿肚子了。”

　　陈冰说道：“吃完这一顿，要是能够顺利进山，我们就可以烧烤食物了。”

　　齐南山四处走动，不时地提醒众人：“吃完后找地方休息，要注意隐蔽，尽量藏好身体，别大意……如果谁不隐蔽好，连累了大家，我可不饶他！”

　　他们所处的位置在密林的边缘。这里的森林很奇怪，森林边缘非常整齐，就像被刀划过一般，一边是茂密高大的树木，一边是低矮的树丛和草地，分界线清晰明确。

　　留下两个符武士守护，其他人都躲进树丛中睡觉。

　　自从上次炼体以后，陈红对郭十二变得亲近起来，当然在她这个年龄还不会想很多，但她已经习惯了跟在郭十二身边。好在郭十二不到十岁，还可以装傻装嫩，陈红跟着也没有什么大不了的，就当多了一个姐妹。

　　陈红小声说道：“十二，食物快没有了。”

　　郭十二伏在树丛下，歪过脑袋看了一眼忧心忡忡的陈红，笑道：“你急什么？别担心，进山以后，我们就可以打猎，吃到新鲜的肉食，放心睡吧，我会叫醒你的。”陈红点点头，很自然地抓着郭十二的衣襟，沉沉睡去。

　　天色渐渐昏暗，大批归巢的鸟儿飞回树林，发出一阵阵嘈杂声。郭十二推了推陈红，小声道：“醒醒！小红，可以起来了，我们要出发了。”

　　陈红迷迷糊糊地睁开眼睛，问道：“时间到了吗？”

　　郭十二小声道：“马上天就要黑了，天一黑就要行动。”他召集几个小伙伴，说道：“等一会儿开始行动，会有人来背我们，记住，千万别出声，尽量配合背你的人，不要干扰他们的行动。”

　　齐南山蹲在一株古树边，静静地观察着前方，计划着前进的路线。正在这时，大约千米之外的森林中，出现一阵剧烈的骚动，归林的禽鸟都被惊飞起来。他惊讶地看去，心道：“是什么东西惊动了飞鸟？”

　　突然，从密林中窜出一群人来，飞快地向着山区奔去。

　　罗桀和郭十二也察觉出不对，迅速来到齐南山身边。罗桀问道：“怎么啦？”郭十二眼尖，一眼看到飞奔的人群，大约有近百人，都在拼命地奔跑。

　　“是牧符门的人！这下麻烦大了！”

　　郭十二说道：“他们这样明目张胆地奔跑，一定会被发现的！”

　　齐南山抬头四处张望，只见他脸色微微一变，说道：“十二，被你说准了！来了！”

　　罗桀咬牙切齿地骂道：“这群笨蛋！蠢货！”


第五章 混战（上）

　　郭十二点头道：“见过蠢的……可没见过这么蠢的！这下我们逃跑的路线也没有了，要赶快设法离开！我们很可能被他们牵累！”

　　齐南山沉声道：“大家隐蔽好，他妈的，暂时不能动了！”

　　郭十二向天上看去，只见十几道彩光飞射过来，那是猎车的轨迹，速度非常之快，距离那群牧符门的人已经不远。

　　牧符门的人距离罗桀等人潜伏的地方也不远，看样子他们也吃过猎车的亏，看到天空中飞速而来的猎车，一些牧符门的弟子发出绝望的喊叫声。十几个兽武士停了下来，一个个咬牙切齿地站在原地等候，他们试图迟滞猎车的围捕。

　　十几辆猎车，是一股很强大的力量。牧符门的人也不算弱小，但是要和天空中飞速移动的猎车交手，显然是太吃亏了。

　　齐南山小声道：“好像大兽咒师鲁宁也在里面，嘿嘿，有好戏看了……哼，大师级的高手，不管在哪里都不容小觑！”

　　十几个兽武士释出自己体内的兽魂，各自形成兽符甲，面色狰狞地瞪着天空。

　　那群在前面奔跑的牧符门的人，忽然停顿了一下。只见大兽咒师鲁宁喷出自己的本命符书，双手犹如弹琴一般点在本命符书上，几十道青色的光线升到空中。他连续释出符兽诀，只听空中砰砰炸响，随着一声鹰鸣，出现了几十只长达五六米的巨大飞鹰。

　　郭十二惊讶道：“雷鹰！”

　　罗桀说道：“那是用雷鹰精魂制作的符，很厉害。”

　　那群雷鹰在空中稍稍盘旋，便向猎车冲去。大兽咒师鲁宁大吼一声，十几个停下阻敌的兽武士随即掉头就跑。原来那些兽武士是自愿停下阻敌的，鲁宁不愿意让他们白白牺牲，所以才停下来亲自出手。

　　这就看出大兽咒师的厉害，释出雷鹰的精魂后，根本不用指挥，雷鹰就会自动攻击敌人，鲁宁他们趁机迅速逃跑。

　　几息间，猎车就接近雷鹰，几十把标枪飞射而出，交错形成一个封锁网。雷鹰尖利地鸣叫了一声，几十道霹雳随着鸣叫声射出，那是手臂粗细的电流，几十道电流刹那间将黄昏的天空刺亮，在噼啪声中撞上标枪。

　　剧烈的爆炸形成一团团火焰，一辆冲得太快的猎车一下子飞入爆炸形成的火焰中，只见符光乱闪，又是一声惊天动地的爆炸响起，那辆猎车被炸得四分五裂，里面的人根本来不及逃窜，全部命丧空中。

　　从一辆猎车上升起一道红光，在高空中轰然炸开。这是猎车放出的求救信符。

　　几十只雷鹰每次只针对一辆猎车，对飞来的标枪视而不见，以它们的飞行速度，标枪很难威胁到它们，到目前为止，十几辆猎车才灭杀了两三只雷鹰。

　　求救信符升空后，远处很快又出现猎车飞行的彩光。齐南山眯着眼睛看着远方，半晌，他叹道：“这群混蛋，打不过就招人来，至少来了百十辆猎车！后面也许还有更多。这下惨了，我们也不能动了！”

　　郭十二冷静地说道：“天马上就要黑了，黑夜是最好的伪装色，我们还有机会。”

　　罗桀点头道：“机会是有的，可是……那么多猎车过来，我们也要准备拼命了！”

　　猎车的速度实在太快，鲁宁那群人刚跑到一半的路程，正在山区和密林之间，完全暴露在空旷的平地上，猎车就已经赶到。

　　不止是一百多辆猎车，而是两百多辆猎车，天空中密密麻麻布满了猎车。两百多辆猎车听起来数量不大，看起来却很吓人，以一辆猎车六人计算，两百辆猎车上就有一千两百人，对付地面上的百十来人，占有绝对的优势。

　　两百多辆猎车一起围攻，那几十只雷鹰终于抵挡不住，很快被灭掉十几只，鲁宁心痛得滴血。雷鹰使用过后是可以收回的，如果收不回来，在本命符书中的这枚雷鹰符就会彻底废掉。一下子废掉了十几枚雷鹰符，鲁宁当然心痛。他咬牙打出几道符诀，恨极大喝道：“爆！炸死这些狗娘养的！”

　　雷鹰犹如打了兴奋剂一般，一个个癫狂起来，快速飞到高空中，然后像战斗机俯冲一样，从高空中飞速坠落，嘴里还喷射出一道道雷电。每一只雷鹰都瞄准一辆猎车，狠狠地冲击过去。由于速度极快，身体破空发出尖利的呼啸声。

　　郭十二觉得那声音就像前世的炮弹从空中落下的啸叫声，听得让人头皮发麻。

　　轰！轰！轰……

　　只要被瞄准的猎车，没有一辆能够躲开，雷鹰的自杀性攻击威力极大，一下子就干掉了几十辆猎车。

　　郭十二惊叹道：“我靠！太夸张了……这就是大兽咒师的威力吗？为什么一开始不这么做？如果一开始他就发出如此强悍的攻击，那些人也许根本来不及发出求救信符。”

　　罗桀说道：“一旦到了大师级，其力量就不容轻视。鲁宁一开始大概是舍不得那些雷鹰吧，要制作一枚雷鹰符是很不容易的……这一击，呵呵，一下子就废掉了一大批雷鹰符，我估计他已经没有备用的雷鹰符了。”

　　大兽咒师鲁宁咬牙切齿道：“老夫和你们拼了！”他再次打开本命符书，两手连续点击，又是几十道红芒升空。红芒悄无声息地爆开，化作无数飞舞的血蝠。

　　这次连罗桀也大惊失色，他骇然道：“血蝠！这家伙从哪里找来如此恐怖的东西！这玩意儿很可怕！”

　　鲁宁狞笑道：“去死吧！”这是他仅剩下的唯一的空中力量。他原本有不少可以在空中作战的禽鸟，但是在奔逃途中逐渐用尽，手里就剩下两种，一是雷鹰，一是血蝠。

　　“杀了他！”

　　一辆猎车里传来一声怒吼！

　　刹那间，两辆猎车俯冲下来。当距离地面还有十来米的时候，从猎车里窜出六条黑影，接着就听到一个声音：“打开照明，给我看仔细了，一个也不许逃走！老子这次吃点亏，死活不论！”

　　一道道光柱从猎车上亮起，照射在大地上。郭十二心里骂道：“妈的……这和探照灯有什么两样？比探照灯还要亮，光柱还要大……”

　　突然，从一辆猎车里射出无数符箭。这种符箭和郭十二见过的符箭不同，他感觉这玩意儿不是符箭，而是密集的机关枪子弹，那种密集的程度简直吓人，而且一接触到物体就爆炸，尽管爆炸的威力一般，但是架不住数量庞大。这一轮符箭扫射，就灭掉了一大半血蝠。

　　郭十二小声道：“他们的装备太厉害了。”

　　罗桀说道：“嗯，高效，简单，威力大！”

　　齐南山叫来罗战，小声吩咐道：“如果我们躲不过去，你一定要背着十二逃出去，记住，就是死也要护住十二。”

　　罗战点头道：“老爷子，您放心，我会拼命护住他的！”

　　罗桀的队伍已经少了两个符武士，现在只有二十三人，其中五个是孩子，没有什么战斗力，其他十八人要想和几百辆猎车战斗，几乎没有赢的可能。

　　从猎车上下来的六条黑影，快速向鲁宁那群人扑去。

　　双方刚一接触，牧符门的兽武士就发出凄厉的惨叫声，那六人眨眼间就杀掉了六人。齐南山瞳孔微缩，低声道：“高手！”

　　郭十二小声问道：“南山爷爷，他们和你比……怎样？”

　　齐南山说道：“不可比……我是大符武师，他们最多是符武师的水平，但是他们的装备非常好，你仔细看，他们的符甲很奇特，不是炼体符形成的，而是另有东西，其防御力非常强。”

　　大兽咒师鲁宁怒喝道：“围杀！”他放出两头精魂兽，咆哮着冲向六人。

　　郭十二低声道：“笨蛋，这时候还缠斗，死都不知道怎么死的！”

　　齐南山叹道：“这也不能怪他，作为大师级的高手，平时都是高高在上的，一旦受到侮辱和打击，第一反应就是杀掉对方……要不是对手太多，牧符门的人绝对不会逃跑，让一个大师如此拼命，他们会付出沉重的代价！”

　　罗桀说道：“我观察到现在，猎车除了速度快，是一个很好的攻击平台外，其实并不可怕，他们也有弱点，可惜我们的人数太少，如果有一个大咒师在，哼哼，就是再来一百辆猎车也不可怕。”

　　郭十二说道：“师傅，他们都是来历练的人，并不是高手，我们还有机会。如果他们都是大师级的人物，那我们就一点机会也没有了。”

　　六个袭击的人交替掩护着节节后退。大兽咒师释放出来的兽符非同一般，两头精魂兽冲在最前面，其他兽武士紧随其后猛烈攻击。那六人明显抵挡不住，其中一人打了个呼哨，几辆猎车突然俯冲下来，无数符箭攒射下去。

　　猎车里传来一阵阵大笑，连躲在远处的郭十二等人也听得一清二楚。符箭犹如割草一般扫射过来，七八个兽武士倒下了，两只精魂兽的身体也黯淡下来。

　　大兽咒师鲁宁再次在本命符书上点了两下，又飞出两只精魂兽，一只是虎形，一只是熊形。他显然有点难以为继了，损失了大量的兽符，对他而言就是战斗力急剧下降。

　　那六个人在四只精魂兽的围攻下渐渐不支，其中一人喝道：“退后！”另外一人又打了个呼哨，两辆猎车交错掩护，飞快地掠过地面，六人分别跳上猎车，呼啸而去。


第五章 混战（下）

　　鲁宁气得两眼冒火，有猎车太占便宜了，进可攻退可守，这还怎么打？到了这时候，他才反应过来，大叫道：“撤退！我们走！”

　　郭十二伏在远处，悄悄地说道：“笨蛋，这时候才走……想走也走不了了，前路和后路都被封堵住了，往哪里跑？”

　　罗桀苦笑道：“可惜，我现在才发现，我们不比那些人差，我们差的是符法，是咒法，是装备……要是我们有同样的装备，未必就比他们差！唉，如果我有足够的灵符和古符，或者是李然所说的真灵符和真古符，就根本不用怕他们！”

　　郭十二说道：“除非我们能去他们的大陆，不然也不可能学到那些法门。”

　　“怎么才能去他们的大陆？”罗战小声插话道。

　　郭十二摇头道：“不知道，不过，既然他们能来秘境，也一定能够回去，我们只要搞清楚他们如何回去，呵呵，也不是没有机会去的。”

　　罗桀说道：“别管能不能去他们的大陆，现在首先要想办法回到我们自己的大陆。”

　　齐南山说道：“没办法，我们是第一次来这个秘境，不知道这个秘境的规律，现在只能等。”

　　战斗越来越激烈，牧符门这边不断有人战死。郭十二轻声道：“唉，虽然牧符门的人都是混蛋，但我宁愿由我们动手杀了他们，也不愿意看到他们被那些人杀！”

　　罗桀和齐南山都表示赞同，连罗战也连连点头，小声道：“是啊，那群家伙太可恶了。”

　　天色逐渐黑了下来，只有鲁宁等人所在的地方，被猎车上的灯光照射得一片通明，地上是一地的死尸，还有不少受伤的人躺在地上呻吟。几辆猎车快速掠过平地，从猎车上窜出十几个人，迅速抓起那些受伤的人，送回到猎车上。

　　“奴隶！”

　　罗桀说道：“他们会成为战利品！”

　　果然，牧符门的人陆续倒下，猎车却不射杀他们，而是捕捉后带上猎车。

　　大兽咒师鲁宁身边的人越来越少，只剩下十几个实力强悍的兽武士，其中有六个兽武师一直护着他，这是他最后的护身底牌。

　　他是大兽咒师，随着本命符书中的兽符的消耗，他的底牌也越来越少。眼看着一批批精魂兽被杀掉，他愤怒地大吼一声，伸手抓起本命符书，用力撕扯，硬生生从本命符书上扯下一页，猛地抛了出去。

　　罗桀身体一颤，低声道：“他要拼命了！”

　　那一页银色的本命符书，旋转着飞了出去。鲁宁吼叫道：“破灭！”

　　一道银色的闪光亮起，书页顿时化为碎片，随着鲁宁的一口鲜血喷了出去。那口鲜血散成细小的血丝射到空中，和银色碎片结合到一起，化作无数奇形怪状的野兽，咆哮着扑向四面八方。

　　郭十二惊得瞪大眼睛，问道：“这是什么玩意儿？”

　　罗桀冷静地说道：“大兽咒师的本命符书，是用无数野兽的精魂凝练而成，一页本命符书，至少要杀掉上万只野兽才能凝结而成，一旦和大兽咒师的血液结合，就会形成无比凶悍的魂兽，这种魂兽不同于世间任何野兽，其威力非常之恐怖。”

　　齐南山说道：“又来了……你们看！”

　　郭十二抬头看去，不由得叹道：“真是漂亮……”

　　几百辆猎车飞行的彩条，划过漆黑的夜空。郭十二突然说道：“这是另外一批人马，他们和正在战斗的人不是一伙的！”

　　罗桀仔细观察了片刻，问道：“你是说猎车的颜色？”

　　郭十二点头道：“是的！呃……我靠！这么厉害！”

　　仅仅几分钟时间，鲁宁拼命的成果就出来了。这一击，居然拼掉了对方二十几辆猎车，车里的人伤得有限，但是猎车全都被毁。

　　又是一声吼叫，大兽咒师鲁宁又撕下一页本命符书。这次他直接将鲜血喷在书页上，然后才扔了出去。

　　这是鲁宁真正的杀手锏。眼看着远方的猎车就要到了，再无法脱身，就真的不能脱身了，由不得他不拼命。

　　“变异符兽精魂！”

　　罗桀差点叫起来，他骇然道：“这家伙简直太可怕了，他竟然有变异符兽的精魂！”

　　变异符兽的厉害，郭十二见识过，一条快死的变异大地龙，都有着令人恐怖的攻击力。这家伙竟然能够摄取一条变异符兽的精魂，还化为本命符书的一页，的确是强大。

　　那是一只变异的猞猁，毛发呈暗青色，两只眼睛闪闪发光，身体不太大，约有两米长。因为是精魂所化，可以在空中稍作停留。它一出现在空中，周围的气温就开始急剧下降。这是一头变异的冰猞猁。

　　鲁宁怒喝道：“杀光他们！”

　　那头冰猞猁陡然加速，闪电般撞击在一辆猎车上，刹那间，那辆猎车就凝结起厚厚的一层冰。冰猞猁发出尖利刺耳的叫声，那辆猎车顿时从空中跌落，轰地一声，摔在地上碎裂开来，从里面狼狈地爬出几个人来。

　　无数符箭标枪对准了冰猞猁，可是那只冰猞猁的速度惊人，加上它在空中身形转折灵活如意，还有一身暗青色的毛发，很不容易被发现。

　　还有十几辆猎车在不停地骚扰着鲁宁等人，用符箭和标枪限制他们的行动，不让他们发力奔跑，其它猎车开始围捕那头冰猞猁。

　　郭十二苦笑道：“那几百辆猎车恐怕是追我们来的！”

　　罗桀和齐南山稍加辨识，脸色立即沉了下来。郭十二说得没错，果然就是一直追踪他们的猎车。已经快半年时间了，那群家伙不依不饶地追踪着，一点也没有放松。他们在这里只是被稍微阻隔了一下，那些人就追踪过来。

　　几百辆新加入的猎车，快速越过打斗现场，直接封锁了山区。郭十二满嘴苦涩地说道：“最少有三百辆以上的猎车！”

　　“喂！你们孚夜家族来干什么？这是我们大周家族的猎物，你们捞过界了！”

　　“抱歉，我们孚夜家族已经追踪他们快半年了，他们杀死了我们家族的人！请你们收手，这是我们的猎物！”

　　“放屁！这是我们大周家族的战利品！滚远一点！别他妈的挑衅！”

　　郭十二小声嘀咕道：“打啊！打起来才好！狗咬狗……一嘴毛，继续骂！”

　　罗桀和齐南山也忍不住笑，知道对方找错人了。齐南山小声道：“传下去，让大家隐蔽好，千万别暴露！”

　　一个接着一个传话，二十三人静悄悄地伏在森林中，只要对方不过来刻意搜索，他们就不大可能暴露。只有等到鲁宁那些人彻底失败，那些猎车离开后，他们才有机会逃进山区，现在不能有任何动作。

　　冰猞猁在灭掉几十辆猎车后，终于难以为继，被猎车轰散精魂，消失在空中。这时候的鲁宁也到了强弩之末，他连续撕掉两页本命符书，元气大伤。现在和刚刚进入秘境时不同，那时候他准备了大量的兽符，半年时间过去，由于无法补充兽符，所以实力下降了很多，连可以驾驭的低级兽符也没有了，否则完全可以骑上野兽逃跑，也不会被人堵在这块狭长的平地上。

　　猎车团团围住，有一个人喝道：“投降吧！你的实力，已经赢得了我们的尊重，如果愿意投降，并且效忠我们大周家族，你可以不必当奴隶！”

　　大兽咒师鲁宁怒喝道：“放你妈的夹屎屁！你大爷就是死……也不会投降！来吧！让我看看，你们除了靠数量取胜，还有什么他妈的狗屁本事！”

　　郭十二忍不住赞道：“是条汉子！”

　　孚夜家族的人没有说话，看样子大周家族似乎很厉害，虽然孚夜家族的猎车比较多，但是大周家族一点也不在乎。

　　大兽咒师鲁宁说道：“小彭，你们几个可以投降，留下一条性命，也许可以回到家乡！”

　　那几个兽武师坚定地摇摇头，其中一个说道：“决不投降，死就死吧！哈哈！”

　　地面上有不少大周家族的人，他们都是被打下猎车的。

　　任何一个大师都不能轻辱，这是一个常识。高级职业者很稀少，都是凤毛麟角，其中大部分人心高气傲，这是从小养成的气度，因为他们总是不断地超越别人，不断地取得成功。他们有着强大的自信心，习惯了高高在上的感觉，如何能够屈服人下。

　　大周家族很想收服鲁宁，那家伙表现出来的强悍实力，非常吸引人，即使在他们那里也是很厉害的高手。

　　所有攻击都停止下来，鲁宁等人被团团围住，天空中有猎车盘旋，地面上有上百的高手围困，而鲁宁已经没有兽符了，他剩下的只有本命符书，除非再去撕扯本命符书，否则没有别的攻击手段。可是鲁宁不敢再继续撕书，每一页本命符书都是他的命，撕多了他可活不长。

　　不到山穷水尽，不到彻底绝望，没有人愿意拼掉性命，鲁宁心里还有一丝希望，所以暂时没有拼死的打算，因为他发现了一个秘密，一个可以让他浑水摸鱼的秘密。

　　“出来吧！你们别躲了，别以为我们死干净了，你们就能跑得掉！”

　　罗桀和齐南山的脸色顿时一变。郭十二悄声道：“混蛋，他是怎么发现的！”


第六章 进山（上）

　　罗桀咬牙切齿道：“他一定释放了探察的小型精魂兽，刚才他在找出路……所以我们被他发现了，妈的……这个混蛋！罗战，你背好十二，记住，你的任务不是战斗，而是逃出去，带着十二逃出去！”

　　郭十二紧紧咬着嘴唇，一言不发，他恨死了西符门的人，也恨死了孚夜家族的人。

　　罗桀说道：“大山，老伙计！这次只怕是要拼命了，能够脱身就尽量脱身，千万别恋战！”

　　齐南山道：“我们向什么地方走？”

　　罗桀说道：“进山！呵呵，我们先去诱敌……罗战，你们五个符武师带着孩子们等一会儿再出发，从森林边缘向那边撤退，远离战场后，就向山区跑，不要回头，也不要管我们！进了山区就隐藏起来，不要露面，一直等到出秘境，我们会回来找你们的！”

　　郭十二冷静地说道：“师傅，一定要回来，我等你……师傅保重，南山爷爷保重！”他深知罗桀和齐南山的强大，没有他们五个孩子的拖累，以他们的实力，应该有几分脱身的把握。

　　罗桀简单地交待了几句，就听那边鲁宁再次说道：“别让我指出你们的位置！”

　　罗桀低声喝道：“我们掉头跑！”他的目的是调开猎车，向密林深处跑。如果往开阔的平地跑，那等于是找死，几百辆猎车围拢上来，根本没法抵挡，密林中至少还有树木的掩护。

　　十个人留在原地，五个符武师和五个孩子。罗桀和齐南山带着另外十一人，飞快地冲入密林中，齐南山长笑一声：“不用你指出位置了，你就慢慢和那群混蛋玩下去吧，老子不奉陪了！”

　　十三人快速飞奔，而且毫不掩饰，那个响动可就大了。在外围等候的孚夜家族的猎车一窝蜂地追了过去，因为他们判断，这就是对孚夜家族出手的人。

　　鲁宁大怒，恨恨地说道：“好！好……”他气急败坏，没想到对方有两个大师，竟然不出手攻击，而是转身逃跑。浑水摸鱼的打算落了空，这让他如何不怒？

　　罗战等人缓慢地沿着森林边缘移动，好在天色完全黑下来，他们的行动十分小心。刚走开不到十分钟，就有十来辆猎车飞到他们原来潜伏的地方，从猎车上突然射出十几根标枪，炸翻了无数树木。看看没有任何动静，猎车才重新向密林里追去。

　　罗战一头冷汗，要不是郭十二提醒他们移动，这一下攻击就会让他们彻底暴露。

　　郭十二耳语道：“继续移动，不要停！”

　　……

　　大兽咒师鲁宁绝望了，虽说罗桀那些人引开了外围的几百辆猎车，但是包围他们的人却没有动，仍然死死地盯着，想要浑水摸鱼，是完全不可能了。

　　在绝望中，他下达了一个命令：“冲！向回冲！”鲁宁已经明白，即使能够冲进山区，也深入不了多远，对方的猎车可以轻易挡住去路，还不如退回到森林里，反而有一丝生存的希望。

　　六个兽武师全部激活身上的兽甲，拼命冲向围拢过来的人。

　　这时，一辆与众不同的猎车飞了过来，从里面跳出两个人，犹如狂风一般飙了过去，笔直地冲向几个兽武师，其中一人长笑一声道：“我左，你右，看谁抓得多！”

　　双方刚一接触，就倒下两个兽武师。鲁宁一下就反应过来，来人是两个大师级高手。他俩居然隐忍到现在才出手，两人一左一右，势如破竹般冲进人群，没有人可以抵挡，两人眨眼间就冲到鲁宁身前。

　　大兽咒师是不能让人近身的职业，一旦被人近身，实力还不如一个兽武士。鲁宁即使想拼命都办不到，被人一掌就劈昏过去。

　　“全部捆起来带走，给他们贴上困符，还有识别符也别忘了贴，呵呵，这次收获不小，竟然遇到低级符咒大陆的高手，回去可以卖个好价钱啦！”

　　……

　　郭十二他们已经看不清后面的战斗场面，也不知道鲁宁已被生擒活捉。罗战带着几个符武师，小心翼翼地移动着，远远地离开了战场。

　　直到看不见敌人，罗战才直起腰来，说道：“是继续沿着森林边缘走，还是从这里越过这块空旷地？”他很自然地就交出了指挥权，好像郭十二不是九岁的孩子，而是一个合格的符咒士。

　　郭十二说道：“过去吧，再不走天就要亮了，那时候……又要耽搁一天，谁也不知道会发生什么事情。”

　　罗战低声道：“好，大家跟着我，不要走散了，别发出太大的响动。”他眯着眼睛看着地面，分辨哪里是更好的落脚点。他走的速度不快，缓慢地穿过空旷之地。

　　小峰是第二个，他背着陈红。众人排成纵队，一个跟着一个向前缓行。这时候急不得，只能慢慢走，一旦加快速度，踩踏的脚步声会传出很远，尤其是在这样寂静的夜晚。

　　众人渐渐快要抵达山脚。罗战感到一阵疲累，这段距离若是让他放开脚步，最多不会超过二十分钟就能到达山脚，可是现在他们用了整整五个小时，别说是跑了，就是正常走路的速度也比他们快。

　　“罗大叔，我们要尽快找到入山口，天快要亮了！”

　　东方已经开始泛出鱼肚白，好在一层薄薄的雾霭及时出现，暂时可以隐去他们的踪迹。罗战说道：“我们稍微加快一点速度！”

　　霍豹小声道：“快看，那是不是山口？”

　　罗战等人抬头望去。只见几棵孤零零的大树后，有一座低矮的山丘，旁边有不高的石壁，顺着石壁向前，的确有一个不大的山口，那应该是进山的道路。

　　郭十二喜道：“太棒了！快进去！”

　　罗战说道：“跟我来！”他背着郭十二飞奔过去，这时候也顾不得了，即使发出声响，也要冲进山里去。如果没有那层薄薄的雾气，他们恐怕已经被发现了。

　　符武师一旦发力，奔跑速度是非常快的，几十秒钟就冲进了山口。郭十二连声道：“别停！快！继续跑！希望刚才的声音没有惊动那些家伙！”

　　地势逐渐升高，爬上几座连绵的山丘后，又出现一座大山。郭十二毫不犹豫道：“上山！翻过去！”

　　罗战喝道：“我们上山！”这时候他已经没有了顾忌，说话也开始大声起来。他一马当先奔跑在最前面，同时抽出一把符刀，迅速劈开阻挡去路的树枝杂草。五人蹦纵跳跃，向山上跑去。

　　很快，他们就来到山梁上。这是一座险峻的高峰，当他们爬上山梁后，看到的是连绵不绝的山脉起伏，深沟大壑，一览无余，红日从东方冉冉升起，云海翻腾，竟然是难得一见的美景。

　　昨天战斗的地方，也可以清晰地看见，那里居然还有猎车在游荡。郭十二忧心道：“不知道师傅有没有脱险？”

　　罗战说道：“十二，放心吧，老爷子可不是普通人，他老人家一定能够脱险。两个大师在一起，又是配合了那么多年的老搭档，他们两人合力，实力非同一般，我相信一定可以摆脱那些猎车。”

　　郭十二点点头，说道：“我们往那边走……”他指点着远方的山峰，说道：“翻过那座山峰，就可以安全了。”

　　五个符武师再次背起五个孩子，快速在山梁上移动。顺着山梁向下，来到一处崖壁前，绕过崖壁，爬上另一座山峰，渐渐地越行越远。一路狂奔，在中午时分，他们来到一条溪水边，不远处有一道瀑布，发出很大的水声。

　　郭十二说道：“我们就在瀑布下的水潭边休息。”

　　罗战说道：“我去警戒，十二，你带着小家伙烧水，呵呵，总算可以喝到一口热汤了。”

　　陈红说道：“小豹子，你们去砍柴……我要干的柴火，不然烟气太大，会被人发现的！”她变得活泼起来。这一路惊险万分，难得她一个小女孩，竟然一声不吭地跟着过来，实在很不容易。

　　郭十二笑道：“别跑远了，就在附近找！发现有危险，立即发出信号。”

　　霍豹招呼洪石和陈冰，说道：“走，去找干柴，唉，憋死我了。”

　　郭十二架起大铜锅，说道：“这次用大地龙的肉来烧汤，那玩意儿好吃，而且补身体。”

　　三口大铜锅架起来一起烧，放入切成拳头大小的大地龙的肉，足足烧了一个多小时，那股香味让众人不禁吞咽口水。他们已经吃了快半年的干肉干粮，都快要忘记热汤是什么滋味了。

　　霍豹瞪着铜锅，嘴里不停地念叨：“我要吃一大锅……我要吃一大锅……我饿了！”逗得郭十二忍不住笑。陈红说道：“十二，别笑了，我也要吃一大锅……唉，感觉好饿啊……”这一句好饿，让众人再次狂吞口水。

　　罗战回来，闻到香味，也说道：“唉，好饿啊！”

　　顿时惹得众人大笑，他莫名其妙道：“怎么啦？我说错什么了吗？你们干嘛笑？”


第六章 进山（下）

　　郭十二笑道：“在你来之前，已经有不少人说过……好饿啊！哈哈！”罗战一点也不觉得好笑，他抹了一把额头上的虚汗，说道：“真的很饿了，可以吃了吗？”

　　陈红把盐粒撒进去，说道：“再等几分钟就好。”一群人就这么眼巴巴地看着三口大锅，霍豹饿得手都在抖。郭十二说道：“先喝点汤吧！”

　　……

　　罗桀和齐南山很狼狈，被猎车追得上天无路，入地无门，天亮后更是难以逃脱，现在是齐南山背着罗桀在逃。渐渐地，众人分散开来，两人身边只剩下一个符武师，其他人全跑散了，而追踪过来的猎车足有上百辆。

　　到目前为止，罗桀还没有出手过。猎车上的人非常可恶，不停地用标枪和符箭骚扰，驱赶着他们奔跑，试图让他们筋疲力尽，然后再动手。

　　跟着两人的符武师说道：“老爷子，找一个地方，你们先隐蔽一下，我去引开他们！”

　　罗桀说道：“没用的，跟着我们走吧，好歹我还能照应一点，分开……你就死定了。”

　　那个符武师咧嘴一笑，说道：“呵呵，只要老爷子能够脱险，那就值得……”他是快要进阶为大符武师的符武师，实力非常强悍，仅比齐南山差一点，而且他擅长的是侦测哨探，速度不比齐南山慢，因此他才能跟上两人。

　　“敏仔，你自己小心，实在逃不过，就放弃抵抗，我们会回来救你的！”

　　敏仔笑道：“放心吧，我还有绝技没有用啦，那群狗东西追我们这么久，呵呵，我会给他们好看的！”他说完，忽然转身向左侧飞奔而去，同时发出一声尖利的长啸。

　　罗桀说道：“走！”

　　追踪的猎车速度无法提升起来，这显示出猎车的短处。猎车可以超高速飞行，但是低速飞行就不够稳定，必须不停地转圈子，才能消除快速飞行的冲击力，因此在追踪的过程中，不是速度太快冲过头，就是绕圈子丢失了追踪的目标，尤其当下方是密林，根本看不清楚，只能不停地用标枪射下去，炸开树木观察，这就给了罗桀他们喘息的机会。

　　听到敏仔发出的长啸，无数猎车蜂拥而上。他们也知道这是诱敌，可是在找不到敌踪的情况下，诱敌的人也是敌。那些正在胡乱搜寻的猎车，像是嗅到血腥味的苍蝇一样，全都飞了过去。

　　只有少部分猎车仍在追踪罗桀两人。

　　在密林中，当只有一个人的时候，追捕的人再多也无济于事，尤其是符武士这种职业，除非受伤，只要他不顾一切地逃窜，就会让抓捕的人很郁闷。

　　齐南山的速度飞快，即使背着一个人，在密林中穿行，仍然如奔雷闪电一般，很快就深入到密林深处，那些猎车根本无法察觉。齐南山稍微休息了一下，准备继续背着罗桀奔逃。

　　罗桀说道：“大山，我们回头，去找什么孚夜家族的人，最好能够找到落单的，嘿嘿，仗着人多了不起吗？我们找他们慢慢玩！”没有了郭十二等人的拖累，老爷子开始要发飙了。

　　齐南山点头道：“好，我也觉得憋屈，他妈的，自从进阶到大符武师，我还从来没有这么狼狈过，被人追得像只逃命的兔子……”

　　两人转回头，向着东方奔去。

　　……

　　郭十二惬意地打了一个饱嗝，跑到水潭边洗了一把脸，一屁股坐在一块石头上，叹道：“感觉好多了……唉，难得进入一次秘境，却被人追得昏天黑地，等我进阶到了大符咒师，再找他们算账！”

　　罗战笑道：“进阶大符咒师？呵呵，那可不容易。十二，北符门有上千万人口，其中职业者有上百万，能够进阶到大师级的人很少啊，据我所知，不超过一百个……你才九岁，野心可够大的！”

　　郭十二说道：“野心够大？呵呵，如果没有野心……我们见到猎车就只能逃，连还手的机会都没有，没有野心怎么行？”

　　霍豹嘟囔道：“老爷子就是大符咒师，不是也一样逃！”

　　郭十二一脚踹过去，骂道：“笨蛋，那是我们连累了师傅，要不然他老人家早就脱险了！”

　　罗战笑道：“十二说得没错，有你们五个小家伙在，大家都束手束脚，不敢放开了厮杀，就只好逃了……十二，老爷子可是很看重你的，呵呵，一旦没有了你们的拖累，我估计老爷子会报复的，他老人家什么时候吃过这样的亏？”

　　陈红问道：“我们要到哪里去呢？”

　　郭十二笑道：“找个安全一点的地方，我们就在那里等候，一直等到被秘境甩出去。”其实他也不明白怎么才能被秘境甩出去。

　　罗战点头道：“我们只要出了秘境，就是最大的胜利，此地真是凶险。”

　　众人收起铜锅，整理了一下随身物品，换了一身干净的衣服，可惜没有时间洗浴。罗战吩咐众人背起五个孩子，继续向着深山行去。

　　这条山脉和前面见过的山脉完全不同，崇山峻岭，峰峦叠嶂，其风景之秀美，山势之险峻，是郭十二从来没有见过的。一路行来，他赞不绝口，尤其是不用花任何力气爬山，伏在罗战的背上，就可以饱览风光，这让他感觉非常爽。

　　途中，郭十二不时地要求罗战停下，他采集了不少制符材料。沿途见到不少高级的制符材料，若是放过去，那就太可惜了。

　　很平静地过了六天，五个符武师带着五个孩子，一路攀爬，翻山越岭，来到一处山林边，那里有一弯池水。郭十二说道：“我们不用继续赶路了，你们看……那里岩壁下有山洞，我们可以暂时在那里休息几天。”

　　罗战说道：“小峰，你注意警戒，我去打猎！”

　　霍豹说道：“罗大叔，我也去！”

　　罗战点头道：“好，你带一副符弓，这里野鸟不少，可以打几只来烧烤！”

　　郭十二这次没有帮着架锅烧汤，他一个人绕着池水漫步，心里很是担心师傅的安危。一条溪涧轻缓地淌过一堆乱石，流入那一弯池水中。他找了一块大石坐下来，抱着双膝，低头沉思。

　　来到这个世界，他最初的目的是想安稳地过完一辈子，只要不出意外，就还有可能转世到原来的世界里。随着对这个世界的逐渐了解，他发现安稳过完一辈子的想法很不现实，如果没有实力，根本不可能安稳过完一辈子，这个世界太危险了。

　　好在自己有优秀的潜质，这一点非常重要，想要靠自己的力量去学习，先不说潜质的问题，仅仅是符咒学徒所需要的资源就没办法解决，还有很多不是钱能够解决的问题。

　　依靠着北符门，加上一个好师傅，他才得以在这个世界上立足，有了混日子的资本。可仅仅是混日子，还远远不够，如果不能尽快进阶，那么在北符门的优势就会丧失。而要进阶，就必须出去历练，战斗也不可避免，要保命就要提升自己的实力。

　　第一次进入秘境就被人追得四处乱窜，就像一条丧家犬，要多狼狈有多狼狈，要多窝囊有多窝囊。虽说收获不小，但是这样的遭遇，说到底还是实力不足。

　　郭十二有点悲哀地想道：“老子才九岁，妈的……太小了，年纪幼小，既是优势也是缺陷，唉，看来只有熬下去，等实力达到不惧任何人的时候，才算安全……这也太困难了！”

　　“十二！十二！小红叫你回去吃饭！”

　　郭十二目瞪口呆地抬起头来，心道：“我靠，上一世那么经典的话，在这里竟然也能听到。”他站起身来，说道：“石头，别叫唤了，马上就来！”

　　霍豹不愧是猎人出生，这家伙打到了十几只肥嫩的山鸡，烧了三大锅浓汤。郭十二笑道：“鸡汤！好东西！”陈红给他盛了一碗汤，捞出一只山鸡递给他，说道：“十二，快吃吧。”

　　郭十二默默地吃着山鸡，心里还在思索。他想到那个神秘的李然，还有留在自己符门灵符上的那个坐标。他现在可不敢启动，万一过去了却回不来，那就麻烦大了。

　　还有那枚刻着鸟的符，郭十二还不清楚那是一枚什么样的符，自从被吸到本命符球后，经过这么长时间，那枚符已经逐渐恢复，郭十二估计，至少可以有效地释放四次，只是他没有试验过，也不知道威力究竟如何。

　　没滋没味地吃完山鸡，郭十二说道：“我休息片刻。”继续自己的胡思乱想。

　　罗战带着一个符武师出去警戒。这段时间虽然没有遇到厉害的符兽，但是依然要保持警惕。郭十二可是罗桀最宝贝的小徒弟，他可不想在自己手中出意外。

　　陈红来到郭十二身边，小声问道：“十二，你身体不舒服吗？”

　　郭十二摇摇头，说道：“没有，我只是在想一些问题。”

　　陈红对郭十二有一种盲目的信任，既然他说没事，那就不会有事，她转身去收拾东西去了。

　　一个符武师从远处跑回来，低声说道：“小峰，你赶快带他们隐蔽，发现了一辆猎车，已经到了前面的峡谷！”

　　紧接着罗战也跑了回来。


第七章 设伏（上）

　　罗战说道：“大家收拾一下，准备转移，这地方已经不够安全了！”郭十二被打断沉思，他站起身来，问道：“罗大叔，什么不够安全？”他刚才沉浸在自己的思绪中，没有听到前面一个符武师说的话。

　　那个符武师说道：“在前面的峡谷中发现了一辆猎车！”

　　郭十二急道：“等等……是一辆猎车吗？”

　　罗战点头道：“是的！只有一辆！”他也不傻，刚说完就猜到了郭十二的想法，紧接着说道：“不行，不行，我要保证你们的安全！”

　　郭十二说道：“罗大叔，你先别急着拒绝，先带我去侦察一下，呵呵，也许能发现点什么。”

　　罗战犹豫了片刻，他有点不知道该如何是好，因为一路上都是郭十二在出谋划策，搞得现在只要他说话，大家都习惯性地听从，说道：“好吧，我带你去，不过，十二，我们现在没必要出手的。”

　　郭十二跟着罗战悄悄来到前面不远处的峡谷。峡谷不太深，两边有平缓的坡地，那辆猎车就停在谷底，从上方可以清楚地看到那辆猎车。

　　罗战小声说道：“不知道猎车里有多少人……”

　　郭十二轻声道：“应该是来采集材料的……你看那里……有一个人，嗯，好像在挖什么东西。”

　　罗战说道：“十二，我们还是离开吧，你们现在还太弱小，万一受伤，我没法向老爷子交待。”

　　郭十二微微一笑：“这是一个陷阱，你看那边……”

　　罗战眯起眼睛仔细观察，小声骂道：“混蛋，竟然是陷阱！”他隐隐约约看到远处猎车的影子，说道：“最少有五辆猎车！”

　　郭十二点头道：“这还是看得到的，看不到的也许还有更多，我们走！”他本来的确是想打闷棍的，如果只有一辆猎车，他肯定会鼓动罗战他们动手，但是现在这样的情况，他才不会上当。两人慢慢地退了回去。

　　回到休息地，罗战说道：“我们快点离开这里！”

　　郭十二皱着眉头思索了片刻，说道：“不对啊，他们为什么要设下陷阱？”

　　罗战一愣，问道：“为什么？”

　　郭十二苦笑道：“走不了啦……我们进山洞！快一点！不然就来不及了！”他最后一句话是吼出来的。

　　罗战很信任郭十二，闻言一把将郭十二甩到背上，喝道：“每人带一个……跟我来！”他猛地窜了出去。那个山洞就在不远处的悬崖下，距离他们所在位置大约有几百米远，以罗战的速度，这点距离几十秒的时间就可以到达。

　　五个符武师背着五个孩子刚刚窜进山洞，几辆猎车就无声无息地冒了出来，糟糕的是他们发现了罗战等人的背影没入山洞。

　　这个山洞不深，共有三个弯道，入口处很大，第二个弯口却很狭窄，只能两个人并排同行，第三个弯口更小，大人勉强可以过去。每经过一个弯口，都有一个百十平方米的空间，顶部距离地面很高。

　　这个山洞其实是一条绝路，根本就没法逃走，郭十二也是没办法，罗战他们带着五个孩子，根本挡不住猎车的攻击，在这里好歹能够利用地形，暂时躲避一下。

　　进洞后，郭十二叫道：“快放我下来！”

　　罗战放下郭十二，说道：“他们好像发现我们了！”

　　郭十二说道：“没错，是发现我们了。豹子，你们先进去，罗大叔，小峰大叔，帮我一下！”他想到的是先布置陷阱再说。入口处的弯道很宽阔，不是防守的好地方，因此第一个弯口注定要放弃，不过他可不想让那帮家伙轻松进入。

　　来回观察了一遍地形，郭十二说道：“罗大叔，你到洞口去警戒，如果他们过来，就马上退回来！小峰大叔，你帮我在这块巨石下开一个洞！”

　　罗战带着一个符武师来到洞口，只见七八辆猎车正在转着圈地侦察，他暗忖：“难道他们没有发现我们？不对，他们似乎是在等人……竟然还有猎车！”

　　一辆猎车低低地掠过地面，从猎车上跳下来五个人，接着又是一辆猎车，同样也跳下五个人，不一会儿，地面上就聚集了二十五人，他们的目光都盯着山洞。罗战彻底死心了，知道自己的踪迹已经暴露，没有任何逃走的可能。

　　连续埋设了几个爆裂符，郭十二说道：“小峰大叔，你叫罗大叔他们回来，到里面的弯口去，我们要布置一下。”

　　小峰出去叫人，郭十二毫不迟疑地转身进入第二个弯口，仔细察看着地形。这个弯口高达两米多，长度约有十米，宽约一米，狭窄处甚至连一米也不到，这个通道是弯曲的，从外面不可能直接攻击到里面，会被弯道阻挡。

　　郭十二身边还跟着一个符武师，他说道：“严大叔，你托我起来。”

　　严大叔名叫严葛，是一个不声不响的中年大叔，他闻言点头，两手抄在郭十二的腋下，用力把他举了起来。

　　郭十二在一条不大的石缝里，放置了一枚火焰符，然后在另外一条石缝中，放置了一枚爆裂符。在通道左右两边的石壁上，有无数条石缝，他一枚一枚地放置着一次性攻击符，看得严葛心里发寒。在如此狭窄的地方，一旦爆开一枚攻击符，效果比在野外攻击要厉害得多。

　　弯道的出口处也很狭窄，出口边有一块凸出的岩石。郭十二说道：“我去那块岩石上，可以攻击到从洞口出来的人。罗大叔，你带一个人，躲在洞口的另一边。小峰大叔，你在正面吸引敌人。严大叔，你带人随时准备支援。豹子，你带着石头、陈冰和陈红躲到里面去。”

　　霍豹这次不肯了，他说道：“十二，你站的岩石上面很大，我们也可以上去，用符弓来支援大叔，我们不能什么也不干！”

　　洪石说道：“是啊，十二，没有理由让你冒险，我们却躲起来！”

　　陈冰道：“我们四把符弓，距离那么近，足够对付一个人！”

　　郭十二不由得笑了，说道：“好吧，我们一起上去！”他知道自己是受到上一世的影响，本能地想让孩子远离战斗，可是这个世界不同，这里的孩子从有能力拿起武器的那一天起，就必须要参加战斗。

　　从洞口边凸出的岩石很大，足够站六七个成年人，五个孩子站上去并不觉得拥挤。这个位置非常好，可以直接攻击到从洞口出来的人。有严葛等两个符武师在正面吸引敌人，郭十二他们的攻击就能达到最好的效果。

　　五个孩子站在岩石上，每人拿着一具符弓，都是很不错的符器，将符箭装入箭匣里，随时准备战斗。郭十二说道：“豹子，你们几人射击的时候要注意，不要一窝蜂地乱射，要轮流射击，射出一箭后，退后上弦，呵呵，也就是排队射击，这样就不会有空档，嗯，对了，我记得小红带了渔网……”

　　陈红很兴奋，平时既腼腆又爱脸红的小姑娘，竟然没有丝毫恐惧，她提着符弓，满脸期待之色，说道：“有渔网啊，一直没有用过，十二，要渔网干什么？”

　　郭十二大喜，当初带渔网，是想要喝鱼汤的。他问道：“谁会撒渔网？”

　　洪石举手道：“我会！我打过鱼！”

　　郭十二说道：“小红，把渔网给他，待会儿听我的命令，让你撒渔网……你就给我撒！呵呵，这下可好玩了，石头，准头可别差，一定要对准洞口！”

　　洪石将渔网盘好放在脚边，将抛网的绳索绕在手腕上，提着符弓，说道：“没问题！十二，我保证抛到洞口正上方！”

　　“来了！大家隐蔽好！”

　　罗战拿着一把符刀，和另一个符武师躲在洞口边，小峰和严葛等三个符武师躲在岩石下，郭十二带着四个孩子在岩石上面，他手里扣着一叠一次性攻击符。

　　有脚步声传来，可以感觉到对方的小心谨慎。一个脑袋探出洞口，他扭头往旁边看了一眼，顿时被吓住了。

　　罗战在那人扭头时就举起了符刀，当那人看到自己的刹那间，他露出一丝嘲讽的笑，一刀就劈了过去。那人吓得猛地缩回脑袋，速度虽然极快，但依然被符刀擦过，削下一大块头皮，那人惨嚎一声向后栽倒。

　　郭十二在那人探头的时候，就看到了他半截身体，立即毫不犹豫地射出一枚火球符，准准地击在那人的胸口上。不过他很快就知道，为什么说火球符是最差的符，根本就伤不了人，气得他想要骂娘。

　　两道黑影猛地窜了进来，速度极快。罗战大喝一声，提刀就砍。小峰一声不吭地扑了出来，手里是一根符枪，气势如虹般刺了过去。郭十二轻轻一挥手，霍豹抬手射出符箭，接着是石头，然后是陈冰，轮到陈红时，霍豹已经上好弦，准备下一轮射击。

　　五支符箭连续不断地射出，让后续进攻的人迟疑了。就这么稍稍一耽搁，先窜进来的两人已经被杀掉，一股浓烈的血腥气弥散开来。

　　后面的人被吓住了，慌忙退了回去。


第七章 设伏（下）

　　郭十二说道：“抓紧时间休息，小峰大叔，你去搜查尸体，看看有什么东西！”他俨然成了这个小队的队长，不停地发号施令，众人也都言听计从。这一路上，他指挥众人逃跑，其机智果断的能力得到了众人的认可。

　　小峰过去搜查了尸体，说道：“十二，给他来一符，烧掉了事！”

　　郭十二说道：“别……现在的符可珍贵了，还要用来杀敌，不能这么浪费！”

　　小峰大笑，说道：“好！”这几个符武师听着郭十二的指挥，不但没有抵触的情绪，反而有一种轻松的感觉，好像不是被困在绝地，而是随时可以安全撤退。

　　郭十二取出一包钢球，有手指头大小，表面有点粗糙，那是专门用来研磨材料的工具。他扔给罗战，说道：“罗大叔，把这个撒到通道里去。”

　　罗战奇道：“这是什么东西？”

　　郭十二说道：“是研磨珠，小心点撒，集中在洞口一带！”

　　罗战一愣，随即明白过来，满地的钢珠，进来的人不可能站得住。他立即动手，均匀地将钢珠撒在洞口附近。

　　大约过了十来分钟，脚步声再次传来。郭十二说道：“小心了！注意他们用标枪！”

　　话音刚落，七八支标枪攒射进来。郭十二喝道：“趴下！”

　　众人立即弯腰趴下。轰！轰！轰……一连串的爆炸响起。可惜标枪一直飞到远处的石壁才炸开，威胁不到埋伏在洞口的人。

　　没等众人直起腰来，五条黑影借着爆炸的机会冲了进来，就听噼里啪啦哎呀乱叫，五人没有一个能站得住，全部摔倒在地。

　　郭十二喝道：“打！”

　　进来的人可就惨了，爬不起来如何战斗，被罗战等人砍瓜切菜般屠个干净。那几个人的实力还不错，只是运气太差，遇到郭十二这种不按常理出牌的家伙，死得实在窝囊。

　　两次接触，对方死掉七个，郭十二这边毫发无伤。罗战心里明白，要不是郭十二布置了一地的钢珠，刚才冲进来的五人，只要缠住他们几个，后面再有人不断地进来，那就麻烦大了。

　　洞外已经聚集了一百多人，他们都有点糊涂，进去了七个实力不算弱的人，竟然连一点生息也没有传出来，就像凭空消失了一般。一个老者沉声道：“一次进去十个！”

　　旁边一个中年人苦笑道：“通道太狭窄了，一次最多冲进去六个人，如果进去太多的人，万一被射中一个大威力符，后果……”

　　老者说道：“那么……派两个好手进去！”

　　片刻后，有人来报告，两个好手也没有了消息，那个山洞似乎是一个无底洞，不论进去什么，都会被吞掉。老者脸色阴沉地问道：“说说情况！里面到底有几个人？”

　　没有人能够回答，半晌，老者火气十足地说道：“不知道？能够确定是那些人吗？”

　　一个年轻人说道：“能够确定，尤其是那个孩子，好像是他们的重点保护对象，他身边的护卫很强……但是有多少人，不太清楚，应该不超过四个人……”

　　“四个人？加上小家伙……那就有五个人，你们连五个人也抓不到，难道还要我这个老头子出手吗？”

　　一个中年人说道：“可以试着用烟熏！”

　　老者说道：“我不管你们用什么方法，反正要抓活的……给你们时间，明天这时候，我要看到俘虏！我不相信孚夜家族的新一代会如此废物！”他转身上了一辆猎车。

　　那个中年人说道：“再调两个组的人来！其他人给我去砍柴！”

　　……

　　郭十二说道：“刚才那两个家伙很强，呵呵，可惜站不住……加上渔网，想不死都难。这帮家伙高看我们了，用添油战术，不败才怪！”

　　霍豹问道：“什么叫添油战术？”

　　郭十二笑道：“一次加一点，一次加一点，这就是添油战术。要是他们蜂拥而入，虽然会增加很多伤亡，但是未必会像现在这么被动。”

　　“罗大叔，如果遇到这种情况，我们就撤到里面那个通道去。”

　　罗战笑道：“没问题！”

　　一股浓烟顺着通道飘进来，郭十二忍不住笑道：“这种手段也能用？呵呵，看我的！”他抬手发出一枚辅助性旋风符，一股强劲的风在通道里生成，猛烈地向外吹去。

　　在前世，郭十二也许没有办法阻止浓烟进入，但是在这个神奇的符咒世界，他有很多类似的辅助性符可以使用，别说是浓烟，就是点上一把大火，他也有相应的符来灭火。

　　外面顿时响起一片咳嗽声，接着又听到怒喝声，骂的不是郭十二他们，而是在骂自己人。

　　郭十二小声道：“小心他们拼命，这次恐怕不止来几个……嗯，我下去！”

　　罗战说道：“别下来，下面危险，在上面待着！”

　　郭十二顺着岩石边攀爬下来，笑道：“我有大威力宝符，嘿嘿，给他们一点惊喜，在上面不好用！”

　　罗战无奈地苦笑，他根本指挥不了小家伙，这孩子太有主见了。他说道：“好吧，你到我背后来，我护着你，不要乱跑！”

　　郭十二笑道：“放心吧，我才不会拼命呢，嘿嘿。”他有两枚宝符可以使用，至于那些一次性符，威力都不大。他并不指望能够杀敌，只要能够扰乱对方的视线，干扰对方的动作，就达到了他的目的。

　　郭十二的主要攻击力量，就是两枚宝符，一枚寒冰箭宝符，是九次符，一枚乱火球宝符，是三次符。至于在废墟中得到的那枚鸟符，他还没有用过，也没有测试过。通过本命符球，他了解到，那枚符已经可以使用，最多有四次的攻击机会，如果时间再长一些，也许还能恢复更多次的攻击机会。

　　通道里静悄悄的，一点声音也没有。对方从大大咧咧地冲进来，到烧柴往里灌烟，如果他们悄悄地摸进来，郭十二一点也不觉得奇怪。他算计了一下，开始准备乱火球宝符。

　　这是一个群攻符，郭十二只在北符门的时候试验过一次。

　　这一次郭十二打算发乱火球符，他打算用这枚乱火球符引发布置在弯道里的其它符，以此攻击进来的人。

　　罗战等人紧盯着洞口。郭十二嘴里在念叨着什么，突然间他窜了出去，站到洞口正中间位置，距离洞口不超过五米，手一抖，一串红线射向通道口，不等爆发，他就跳了回来。

　　乱火球在空旷的地方威力有限，因为可以躲避，但在狭窄的地方，乱火球的威力就被放大了。

　　通道里果然全是人，正在准备发力冲进去，谁知被郭十二算计到，一枚乱火球的宝符攻击，取得了最大的效果，加上引发了前面布置的一次性攻击符，进入通道的二十来人被炸得凄惨万分，别说是进攻，连退回去都很困难。

　　乱火球就胜在一个乱字，打出来的火球互相撞击，分散成无数的小火球，四处乱窜。这种火球和一次性攻击符的火球不同，这是有名的阴火球，是罗桀采集极阴之地的幽火，加上寒玉的精粹凝练而成，其特性就是能烧出一条通道来，不论是人或是兽，如果没有极强的防御力，只要沾上阴火，就会一直烧下去，直到烧穿为止。

　　二十几个人进来，只逃出去七个，其中三人还受到重创，只有最后进入的四人毫发无伤，算是幸运地逃过一劫。

　　孚夜家族的人无法理解，对方怎么会猜测得如此准确，最可气的是到现在为止，他们仍然没有搞清楚，里面到底有几个人，实力如何。那个中年人的脸色已经发白，他无奈地来到猎车边，说道：“老爷子……我们……我们……”

　　从猎车里传来一声怒喝：“蠢货，笨蛋，孚夜阿达！我真不知道是谁提拔你当队长的，蠢！不但蠢……还他妈的笨！滚一边去！”

　　孚夜阿达被骂得鼻青脸肿，满脸羞愧，外加咬牙切齿，他不恨郭十二这些敌人，反而恨上了眼前这个老不死的家伙。他就势退到一边，不敢说话，也不肯继续指挥攻击，一时间四周鸦雀无声。

　　一个弟子无聊地站在洞口边，岩壁下的洞口很大，站着不少家族子弟，那个弟子无聊地用手抠着身边的石缝，只听轻微的一声响，咔嚓！轰！一团火焰突然喷涌而出。那个弟子既没有开符甲，也没有任何防备，被火焰喷满全身，顿时发出凄厉的惨叫声。

　　这么轻微的一点点震动，就引发了郭十二设下的陷阱，引起了接连不断的爆炸。石壁上一枚爆裂符，直接炸开了石壁，几块巨石迸裂，顺着石壁滚落下来，吓得众人狂呼乱叫，拼命奔逃，即使跑得很快，也有几个人被碎石打得头破血流。

　　孚夜阿达目瞪口呆地看着，气得手直抖，他哆嗦着嘴唇，不知道在说什么。

　　猎车里的老者从车里跳了出来，他阴沉着脸，说道：“一群废物，饭桶，笨蛋……全是他妈的垃圾！孚夜家族怎么会有你们这群蠢货！他妈的……还是要老夫亲自出手！”

　　他大步流星地向洞内走去。

　　这家伙是家族供奉的大符武师，只负责保护历练的弟子，几乎不用出手，一次次被郭十二的阴招激得暴跳如雷，终于不顾一切地出手了。


第八章 真古符（上）

　　郭十二发出乱火球后，便躲到罗战背后。就听到通道里传来鬼哭狼嚎的叫喊声，从洞口映射出的火光中可以看到挣扎的影子。

　　大约过了五分钟，才安静下来。五个符武师和四个孩子，一个个面面相觑。郭十二若有所思地看着洞口，片刻，他说道：“罗大叔，我们退到后面一个洞里去，这里已经挡不住了，收拾地上的钢珠，用扫把扫到一起，注意……即使捡不起来，也不要留在洞口附近。”

　　众人一阵忙乱。好在人多，很快收拾完地上的钢珠，即使没有捡起来，也被扫到一边。

　　罗战问道：“刚才不是守得很好吗？为什么要后退？”

　　郭十二反问道：“当人数已经没有优势的时候，你会怎么办？”

　　罗战不假思索地答道：“当然是派更厉害的人过来……呃，你的意思是，下一个进来的人会很厉害？”

　　郭十二叹道：“八九不离十，所以我们要集中所有的力量来对付，虽然胜算不大，但是也要给自己找一个最好的地势。”说完他向最后一个弯口走去。

　　众人紧跟着走了进去。这条通道很狭窄，一个身体稍微壮硕的人必须要侧着身子才能通过。出了狭窄的通道，就是一个不大的空间。

　　郭十二进来后，发现里面并不黑，而是有一些光亮，那是从头顶上端的石缝中渗透进来的反射光。地面很平坦，没有太多可以利用的地形。郭十二指挥众人撒下钢珠，然后将渔网挂在石缝上端，用一根绳索连接，只要一拉就可以将渔网扯下。渔网经过一次战斗已经破破烂烂，不过只要能够利用，就决不会丢弃。

　　郭十二用手摸摸地面，心里很是遗憾。若是泥土地，他还打算挖一个陷阱，可惜是石头地面，他们没有时间也没有精力去挖坑。

　　“豹子，下面的战斗，我们帮不上忙，先退到那个角落去。”

　　郭十二首先退过去，他说道：“现在只能靠罗大叔他们了，如果对方来一个大师级的人物，我们根本就挡不住，呵呵，可恨这秘境还不关闭，我们别让罗大叔他们分心。”

　　五个小孩，一字排开，蹲在石壁角落里。郭十二的位置偏在最外面，按照他的说法，也许自己还能发上一符，好歹也能干扰一下，这才让霍豹等人安静下来。洪石拿出一面符盾，遮挡在郭十二身前。

　　霍豹小声道：“十二，你从哪里学来这么多怪点子？又是埋陷阱，又是撒钢珠的……我怎么不知道这些奇奇怪怪的办法？”

　　郭十二沉默了片刻，说道：“豹子，这些都是旁门左道，上不得台面……真正厉害的是实力，你一会儿就能看到，什么是超强的实力，可以无视一切乱七八糟的诡计。”

　　陈冰说道：“我们可以用符弓来支援，为什么不让我们攻击？”

　　郭十二叹道：“用符弓去攻击……像南山爷爷那样的高手，你觉得会有用吗？”

　　陈冰倒吸一口凉气，问道：“这次进来的会是大师吗？”

　　郭十二叹道：“希望不是，如果不是大师，那么罗大叔他们五个人足以应付，如果是大师，即使再加上我们五个小孩，有用吗？”

　　陈冰气馁地说道：“再加上五十个小孩也没有用。”

　　大师级的人物，几乎是无法战胜的高手，一个大师级的大符武师，能够抵挡很多符武师的攻击，如果正面格斗，符武师和大符武师根本不是一个级数。所以罗战等人心里也是沉甸甸的，不知道自己将要面对的是什么样的家伙。

　　按照郭十二给出的办法，用三个人在正面吸引对方的注意，另外两人一左一右埋伏，其中一个还要负责抛撒渔网。由于洞穴中仅有一点光线透进来，石洞中还是很黑的，要适应一段时间才能看清楚周围的一切，因此他们还占有一个视觉上的优势。

　　郭十二手中握着一枚一次性符，他静静地等待着。

　　脚步声清晰地响起，嗒！嗒！很有节奏，不急不徐。郭十二暗暗心惊，只有拥有强大信心的人，才会如此沉稳地走进来，他毫不掩饰，毫不畏惧，很明白地告诉里面的人，来者是大师级的高手。

　　一个老者出现在洞口，他空着双手，站在弯口处，淡淡地说道：“是投降，还是受死？老夫随便你们挑！”

　　罗战冷静地看着他，一言不发。

　　老者向前迈出一步，就在这一刹那，郭十二呼哨一声，捏碎了手中的符，一道刺目的亮光闪过。罗战等人在郭十二发出呼哨的同时，立即闭上眼睛。可是老者却不知道，那道刺目的亮光，瞬间耀花了他的双眼。

　　那一脚也正好踩踏下去。由于亮光刺目，让老者心神微动，那一脚就踏在了散落的钢珠上。饶是大师级高手，也无法控制脚下的滑动，刺啦刺，一只脚控制不住向前滑去，另一只脚却稳住了纹丝不动，啪嚓！老者来了一个大劈叉，标准的前后一字马。忽听头顶上风声响起，一张渔网当头落下。

　　这一招暗算，从他迈步开始就落在陷阱里。郭十二大喜过望，喝道：“打！”

　　老者一时间蒙了，长这么大，历经过无数次战斗，从来没有遇到过如此诡异的事情，战斗还没开始就来了一个大劈叉，老骨头老腿的，这一下就让他痛入骨髓，至于头顶上落下的东西，更是无暇顾及。

　　罗战也没有想到会如此顺利，他抡起符刀，狠狠劈了下去。这时候只求能够伤到他，杀死他的希望不大。果然，一刀劈下，只见那老者身上突然浮现出一层符纹，稍稍阻挡。老者挥臂将落在身上的渔网扯开，手臂直接打在符刀侧边，“噗”的一声，罗战浑身乱颤，手中的符刀差点飞出去，他挡不住这股巨大的力量，不由得连连后退。

　　老者怒喝一声，两腿猛地回缩，身体诡异地升起。严葛大吼一声，一根符棍狠狠地砸下来。小峰拿着一把符枪，枪尖吞吐着银芒，狠狠地刺过去。另外两个符武师用很少见的大锤当头砸下。老者满脸怒容，身体微微侧过，让过枪尖，两手猛地向上打去。

　　砰砰两声巨响，严葛大叫着倒退数步，另一个符武师也拿不住大锤，脱手而出。不过，这股巨大的劲力全都压在老者身上，而且他还没有站住，脚下全是钢珠，一滑之下，又是一个大劈叉，疼得他一声狂吼。

　　罗战挥刀横劈，直奔老者的脖子而去。

　　郭十二趁机发出一枚寒冰箭。他打出的时机极好，猛地扎在老者的胸口。只见符纹一闪，那枚寒冰箭碎成粉末。连续三枚寒冰箭射出，老者毫不在意地伸手连抓，随抓随扔，眨眼间就破掉了郭十二的攻击。

　　众人心里都很明白，如果这时候伤不了他，那就彻底完蛋了。

　　老者虽然是大劈叉在地上，但是气势一点也不差，凭着两臂格挡，拳打掌劈，就让五个符武师束手无策。

　　郭十二发出了九枚寒冰箭，丝毫不起作用，他眼睁睁地看着老者站起来扑向严葛，却毫无办法。在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有用。

　　严葛在地上翻滚着，一口一口地吐血。他的胸口被劈中一掌，当即失去战力。

　　罗战绝望地劈出一刀，被老者一拳打断符刀，一脚踢在左胯，他大叫一声栽倒在地。

　　老者长笑道：“土鸡瓦狗也敢在我面前张牙舞爪！”

　　一分钟不到，五个符武师全部吐血而退。幸好老者没打算杀人，他要俘虏这些人，然后再慢慢折磨，出出心里的一口恶气。

　　罗战踉跄着退到郭十二身前，手里拿着断掉的符刀，问道：“十二，怎么办？”

　　郭十二苦笑道：“他太强了！”

　　老者稳稳地站在地上，他低头用脚踢了一下，冷笑道：“好阴险的手段，竟然在地上撒钢珠，好了，投降吧！”

　　郭十二问道：“你是谁？”说着站起身来。

　　老者微微惊讶了一下，问道：“刚才是你放的符？”

　　郭十二点头道：“这里只有我一个符咒士！”

　　老者更是惊讶：“你？符咒士？你多大了”

　　郭十二淡淡地说道：“九岁！”

　　老者惊讶得说不出话来，因为连续几次符攻，他都看在眼里，不论是在石洞口布置的陷阱，还是一举杀灭十几人的乱火球，如果真是出自这个孩子之手，实在让人难以置信。

　　他说道：“老夫是孚夜家族的族老——孚夜沉，你叫什么？”

　　“郭十二！”

　　孚夜沉说道：“投降吧，如果你投降，我就不杀他们！”才九岁的孩子就如此厉害，他很想得到这个奴隶。

　　郭十二冷静地说道：“要我投降……也不是不可以，不过……”

　　孚夜沉心里一喜，问道：“不过什么？”他完全可以出手擒住这几人，但是他被郭十二所吸引，想要了解一下，也就不急于动手，反正这几人也逃不掉。

　　郭十二说道：“如果你能够接住我的一次攻击，那么我就投降！”


第八章 真古符（下）

　　孚夜沉纵声大笑，他点头道：“好！哪怕你是符咒师，我也不怕，何况你才是一个符咒士，哈哈，来吧！”

　　郭十二淡淡地说道：“如果……我侥幸胜了，你是不是可以放过我们？”

　　孚夜沉就像听到最好笑的话，他露出一丝嘲讽的笑容，说道：“那是当然！”

　　郭十二向后退了几步。他现在唯一的手段就是那枚鸟符，刻着火焰鸟的那枚符，因为没有试过，不知道有什么效果，也不知道如何控制，所以刚才在战斗的时候，他不敢轻易释放这枚符。和孚夜沉对话后，他总算得到一个机会，不管这枚符是什么效果，他都有了进退的保障。

　　赢了就不用说，输了也不可怕，只要投降就行。他并不在意投降，在这个莫名其妙的世界里，一切以保命为主，只要活着就有机会。

　　罗战等五个符武师个个脸色煞白，他们不相信郭十二还有机会，以大符武师的实力，可以直接打散任何符攻击。

　　郭十二说道：“请指正！”他显得非常镇定。

　　孚夜沉心里暗暗嘀咕，他不敢相信这是一个九岁孩子，竟然如此冷静。他点头道：“好！来吧！老夫不欺负你！不会抢先动手，但也不会退让，如果退后就算你赢。”

　　郭十二开始激活鸟符。他不敢将本命符球吐出来，而是含在嘴里激发，好在本命符球可大可小。因此众人看去，他的攻击就很诡异，只见他的嘴里喷出一道红线，笔直地冲出嘴巴。

　　郭十二心里并不满意，激发这枚鸟符花的时间太长了，足足用了四五十秒，如果对方动手攻击，他根本就来不及激发这枚符。

　　红线出口后就膨胀开来，化作一个蛋状的红球。孚夜沉一愣，不由得哈哈大笑。

　　红色的蛋飞出一尺远，陡然炸裂开来，从里面飞出一只可爱的小鸟，小鸟鸣叫了一声，身体迅速长大，变成一只尺长的大鸟。从蛋到成鸟，在两米的距离内就完成了，速度极快，但是众人却看得非常清楚，感觉非常怪异。

　　那只成鸟非常漂亮，翡色的羽毛，细长的身躯。只见它微微扇动翅膀，一串火星飞溅而出，轰地一声浑身燃起烈焰，随即响起一声刺人心魄的鸣叫。

　　孚夜沉脸色急剧变化，他失声叫道：“真古符！”他居然不敢抵挡，身体快速后退。无奈那只火鸟的速度奇快无比，笔直地撞过去，长长的尖喙还喷出一条细细火焰。孚夜沉惊得毛发竖立，他伸手在腰间一抹，立即出现一面符盾，挡在身前，火鸟喷出的细细火线打在了符盾上。

　　刺啦啦！啪嚓！

　　那道细细的火线竟然将符盾烧得炸裂开来。孚夜沉得到这片刻的喘息机会，他丢开手中破碎的符盾，又在腰间一抹，出现一把符刀，大喝一声，举刀劈向火鸟。

　　那只火鸟骄傲地鸣叫一声，翅膀猛地扇动，无数火星飞向孚夜沉，犹如无数细小的流星坠落，整个洞穴被映照得一片通明。

　　郭十二错愕地发现，那只火鸟已经脱离了自己的指挥，自动和孚夜沉战斗在一起。

　　孚夜沉极其狼狈，他发现自己不能接触到一点火鸟身上飞溅的火星，那玩意儿非常可怕，已经毁掉了两件高级符器，他现在手中是刚刚拿出来的符枪。他知道自己败了，别说是赢郭十二，能够逃命就算运气好了。他一步一步退到洞口处，猛地抛出手中的符枪，掉头就跑。

　　火鸟只是稍稍转折，就避让开来，它骄傲地仰头鸣叫，似乎很得意的样子。

　　郭十二心里微微一动，张嘴一吸，那只火鸟似乎很不甘心地鸣叫了一声，随即化作一道细细的红线，回到了那枚鸟符里。

　　罗战张大嘴巴，呆呆地看着，他不敢相信自己的眼睛，半晌，才发出一声怪笑。其他的符武师也都看着郭十二，那眼神就像是在看怪物。小峰叹道：“怪不得老爷子说你是一个妖孽！”

　　霍豹满眼里全是崇拜之色，问道：“十二，这是什么鸟？怎么这么厉害？”

　　郭十二不答，他沉浸在极度喜悦中。他已经明白，这枚符不是有没有灵性的问题，而是有自己的生命。火鸟飞出后，竟然可以自动战斗，胜利了也不会消散，而是重新回到符中。他现在才明白，鸟符中的四次符，实际上是可以释出四只火鸟来战斗，这威力有多大？他不敢想象。

　　孚夜沉刚才失声喊出真古符，郭十二虽然不敢确定，但是他知道，这枚符至少也是真灵符，没想到一枚符就可以击败一个大符武师。

　　罗战笑着笑着突然喷出一口鲜血，他缓缓地坐下，手捂着胸口，脸上很是欣慰。郭十二吓了一跳，急忙扶住罗战，大声道：“罗大叔！罗大叔……你，你怎么样？”他手忙脚乱地拿出一枚血符丹，说道：“快吃下去！”

　　郭十二手里有不少疗伤符丹，他立即开始救治，五个符武师个个受伤。

　　严葛奇道：“十二，你怎么有这么多的符丹？”

　　郭十二笑道：“我自己制作的，呵呵，因为好玩，没想到能够用上。”

　　严葛愣了一下，叹道：“我信了！”

　　郭十二奇道：“大叔，你信什么？”

　　严葛说道：“我相信老爷子说的话，你……你真是一个妖孽！”

　　郭十二一时间不知道说什么好，半晌，他才说道：“要是不妖孽，我们全都完蛋了！”

　　众人眼里全是笑意，严葛说道：“十二，别恼，说妖孽是在夸你。”说完忍不住笑了起来，众人也跟着哈哈大笑。他们是在借着大笑，庆幸自己死里逃生。

　　郭十二苦笑道：“别笑了，我们还没有脱险，如果孚夜沉再次进来，他会全力搏杀……我们没有人能够阻挡他。”

　　罗战惊讶道：“怎么可能？他已经败了呀！”

　　小峰说道：“十二……我相信十二的判断，孚夜沉一定不甘心失败，而且他回去以后，只要稍稍理清思路，就会知道我们的弱点所在，刚才他只是被一下子打蒙了。”

　　郭十二点点头，心道：“如果孚夜沉再次进来，那就是我们的末日了。”

　　……

　　孚夜沉狼狈地退了出去，他无论如何也想不到，郭十二竟然有如此奇宝在身。真古符即使在他们那里，也是极其罕见的宝贝，居然出现在一个孩子身上。最让他不甘心的是，那个九岁的孩子居然能驱动真古符，真是惊才绝艳的小孩。

　　孚夜沉眼里透出一丝贪恋的光，他盯着弯道的洞口看了一眼，然后才转身出去。刚才在洞穴里，他已经看清楚了地形，那是一个绝地，根本没有第二条路，所以他很笃定地暂时退出，先考虑一下下一步该怎么办。

　　孚夜阿达迎上来，问道：“老爷子，解决了吗？”

　　孚夜沉心里正在恼火，闻言吼道：“滚一边去！总共才五个符武师，五个孩子，竟然死了那么多人！全都是废物，笨蛋！”

　　孚夜阿达也是一时糊涂，他喜道：“老爷子，你已经杀掉他们了？有没有俘虏？”

　　孚夜沉顿时满脸通红，他猛地窜了过去，抬手就是一巴掌，抽得孚夜阿达在原地转了一个圈。他捂着脸，震惊得说不出话来。他实在想不通老爷子为什么要抽人。

　　“都他妈的在这里站着，谁也不许离开，不许交谈，等着！”

　　孚夜沉走到一辆猎车前，喝道：“都他妈的给我滚下来！”几个弟子跌跌爬爬下来，他看也不看，钻进猎车，闭目沉思。

　　孚夜家族的弟子们呆立在地，一个个不知所措。孚夜阿达脸上清晰地露出五条指痕，他心里还在琢磨老爷子为什么要揍人，难道老爷子在洞穴里吃了亏？想到这里，他心里不由得一惊，洞穴里难道有大师级的人物？这也不对，如果有大师级人物，一开始他们就不应该躲进洞穴里，这是明显的示弱。他百思不得其解。

　　孚夜阿达怎么也想不通，不免心浮气躁，他走了一步，刚想要说什么，就听到孚夜沉喝道：“谁让你动了！给老夫站着……”

　　孚夜阿达彻底呆了，今天老爷子就像吃了爆炸符一般，开口就骂人。他可不敢和老爷子顶嘴，孚夜沉是族老，又是大符武师，要杀自己就和杀掉一只鸡差不多。他很丧气地站在原地，一动也不敢动。

　　所有的弟子，全都呆若木鸡地站着，不敢走动，不敢说话，甚至不敢咳嗽，一个个苦着脸，像木雕泥塑般发呆。

　　过了几个小时，孚夜沉阴沉着脸走下猎车，他说道：“站着别动，等我回来！”他一步一步走进洞穴，进入通道后，突然加快速度，几息间就来到了最后一个洞穴。

　　郭十二等十人都坐在地上，当孚夜沉出现在洞口时，郭十二站起身来，说道：“这世上，很难找到一个信守承诺的人！”他知道自己不可能再次激发鸟符，对方绝对不会给他足够的时间，以大符武师的实力，可以瞬间击杀他。

　　果然，孚夜沉低声道：“不要试图用那枚真古符，不然休怪我立即杀掉你！”


第九章 逃脱（上）

　　郭十二突然觉得身体微微一紧，他悄悄扫视了罗战一眼，只见他脸上露出一丝喜色，心里顿时有数，说道：“老爷子，你想要怎样？”

　　孚夜沉说道：“交出那枚真古符，如果你投降，我可以收你作为侍从，不需要你当我的奴隶，不然……你们一个也别想活着出去！”

　　郭十二说道：“老爷子，你是知道的，要是我决定毁掉这枚真古符，也就是动念之间的事情，虽然我不能快速激发真古符，但是要毁掉它却很容易。”

　　孚夜沉知道郭十二没有胡说，但是他并不知道，郭十二其实根本没有把握毁掉真古符，他完全是在危言耸听，吓唬人的。

　　“好吧，你有什么条件？”

　　郭十二身上越来越紧，就像是被什么东西紧紧捆住，他不动声色地说道：“我要……我的伙伴安全，你不能伤害他们！也不能让他们沦为奴隶！”

　　孚夜沉很爽气地说道：“好，我答应！”

　　郭十二露出一丝嘲讽的笑容，说道：“你答应的话……有谁信？我要你发誓！”

　　孚夜沉大怒道：“你不想活啦！”

　　郭十二忽然大笑起来，他说道：“孚夜沉！你和你的手下一样都是笨蛋，都是蠢货！哈哈！你的年纪都活到狗身上了！连这么简单的拖延时间的手法也看不出来，你可以去死了……等我长大了，再回来找你们算账！老笨蛋……”

　　孚夜沉一愣，随即大怒，猛地窜过来，吼道：“我杀了你这个小混蛋！”他一掌击出，陡然发觉不对，对面坐着的九个人和站着的郭十二，身影逐渐消散，就像融化在空气里一样。郭十二大笑的声音还在洞穴中回荡，回音全是老笨蛋、笨蛋、蛋……蛋……蛋……

　　十人已经彻底消失。他们在秘境中的时间已到，被秘境甩了出去。

　　“啊……我要杀了你……小混蛋啊……啊呀……气死我了……”

　　孚夜沉发疯般地乱打一气，他从来没有吃过这种亏，几乎步步都落在郭十二的算计中，他不但觉得窝囊，还感到非常屈辱。尤其是郭十二临走前的那顿臭骂，更是让他抓狂，可怜他长这么大，第一次被人骂得这么惨。

　　好不容易才镇定下来，孚夜沉喘了几口粗气，转身出去，他一秒钟也不想在此停留，飞快地来到外面。孚夜阿达使劲挤出笑容，问道：“老爷子，要派人进去吗？”

　　啪！

　　孚夜阿达快要哭了，问句话也要吃一记耳光？老爷子疯了吗？

　　孚夜沉脸色一阵青一阵白，他直接跳上一辆猎车，喝道：“全他妈的集合，走！”缩回车里再也没有发出声息。

　　孚夜阿达莫名其妙被抽了几次耳光，他再也不敢问了，挥手示意众人上车离开。

　　……

　　郭十二他们出现的地方，就是当初进入秘境的那片浅滩沼泽，刚一出现，就听到罗桀的大笑声。郭十二惊喜交集，大声叫道：“师傅！”

　　地上一片死尸，全是牧符门的人。罗桀和齐南山站在那里，看到郭十二等人出来，罗桀哈哈大笑，说道：“大山！我就知道十二会回来的！”

　　郭十二不顾一切地跑了过去，扑进罗桀的怀里。他现在才明白，师傅在自己心里有多重的份量。罗桀笑道：“好样的！十二，嘿嘿，你不知道，我和你南山爷爷，杀了无数孚夜家族的人！”

　　齐南山笑道：“我们是野蛮人嘛，哈哈，他们当我们是野蛮人，是低级大陆的人，只配做奴隶，哈哈，还不是被我们杀得落花流水！”

　　郭十二扭头看看地上的尸体，问道：“这些牧符门的人……是谁杀的？”

　　齐南山说道：“他们也只剩下这几十人活着回来，哼哼，既然遇上了，就不会放过他们，顺手给小镇上的人报仇了。”

　　二十五人的队伍进入秘境，顺利回来的只有十六人，被抓和打死的有九人。

　　罗战等符武师上前施礼，罗桀笑道：“幸好让你们离开了，不然还真的难以逃脱。”

　　严葛说道：“这次要不是十二，我们可能一个也回不来……遇到一个大符武师，我们根本挡不住。”

　　罗桀放下郭十二，惊讶道：“大符武师？”他很清楚一个大符武师的杀伤力，别说罗战这五个符武师，就是再加五个也难以抵挡。

　　小峰说道：“我来说吧。”他从发现猎车说起，众人如何逃进山洞，郭十二如何指挥战斗，如何布下陷阱，如何退守到最后一个洞穴，一直说到郭十二战胜孚夜沉。这家伙口齿伶俐，说得绘声绘色，把郭十二的作用夸大了至少两成。

　　郭十二听得微微摇头。罗桀却激动得两眼放光，他惊叹自己徒弟的厉害。当说到火鸟飞出的时候，罗桀露出极度惊讶的神情，问道：“真古符？那人说的是真古符？”

　　小峰点点头，说道：“那只火鸟追着孚夜沉打，唉，他一开始还大话不断，说是如果移动一下就算输，结果不但移动了，还狼狈逃窜。”

　　罗桀不禁有点紧张，他说道：“麻烦了……他不会善罢甘休的！”

　　小峰佩服地说道：“是啊，十二也是这么说的！”

　　罗桀点点头，他知道小徒聪慧，而且深知人性，接着问道：“那人又来了吧？”

　　齐南山沉下脸，说道：“如果再来，你们应该跑不掉的！”

　　小峰说道：“原本是跑不掉的，呵呵，那人想要十二的符，十二就和他拖时间，这时候我们都发现在秘境的时间到了，当我们开始消失时，十二臭骂了那人一顿，哈哈，等他扑过来，我们正好彻底消失……运气实在是好。”

　　罗桀惊奇到极点，他说道：“啊？还有这种好事……哈哈，那家伙不是要气死啦，哈哈，骂得好！”他伸手拍了拍郭十二的脑袋，开心地笑个不停。

　　齐南山也是满脸笑容，这次进入秘境虽然折损了不少人手，不过收获也非常大，仅仅是一条变异大地龙，就值了所有的付出。

　　他们在初夏进入秘境，在秘境里待了整整半年时间，出来已经是深秋时节。

　　罗桀说道：“我们去找地方补充物资，另外要还找战马。”

　　陈冰问道：“十二，我们向哪里走？这里全是树林，我们好像迷路了吧！”

　　郭十二笑道：“我们要去西符门，当然是向西方走……别担心，师傅他们经验丰富，即使不认识路，也不要紧的。”

　　果然，队伍向着西方走去。

　　……

　　秦广城是秦氏家族的地盘，秦氏家族是北符门最外围的家族，拥有上百万人口。这座城市的地理位置很好，城市旁边是著名的青畅江，西面是横关，在横关外面，就是一望无际的大草原，那是西符门的地盘。

　　横关由北符门的弟子把守，那里驻有两千名北符门的职业者，另外还有各大商行的大型货栈，是北符门最西边的关卡。

　　秦广城，是一座鱼龙混杂的城市，这里有很多西符门的人，也有南符门和东符门的人，当然最多的还是北符门的人，毕竟这里是北符门的地盘。

　　罗桀等人从森林中出来不久，就看见了这座边境城市。他们这一群人，整整走了二十一天，几位符武师轮流背着孩子们，一路疾行，非常辛苦地出了密林。他们的补给品几乎全部耗尽，路上靠着打猎才没有饿肚子。

　　一群人终于走出森林，看着远方的城市，郭十二问道：“师傅，那是什么地方？”

　　罗桀脸上露出笑容，说道：“竟然来到了秦广城！哈哈，这条路不错啊，我们抄了一条近路，比走正常的路线快了几个月，呵呵，可惜我们原来的队伍走的不是这条路。”

　　齐南山感慨地说道：“有意思，上次来这里……还是几十年前，对了，我记得老爷子有一个徒弟在这里居住吧。”

　　罗桀点点头，说道：“我有三十多年没有见到他了，不知道还在不在？”他的语气里有点悲伤。

　　郭十二问道：“是师兄吗？叫什么名字？”

　　罗桀说道：“叫秦翰，如果还在的话，应该有一百五十多岁了，唉，他若是再不进阶……也就撑不了多久了。”眼看着自己的弟子一个个去世，老人家心里很不好受。

　　郭十二安慰道：“师兄见到师傅一定很高兴，我们进城吧。”

　　城门口有几十个守门的职业者，大部分是符武士，还有一个符武师和一个咒师。这里是边境城市，防御的力量比较强。

　　罗桀十几人来到城门口，被守城的人拦住。当他们看清楚这些人胸口上的标志时，一个个惊得目瞪口呆。罗桀身上佩戴着北符门特制的大符咒师的标志，齐南山佩戴的是大符武师的标志，其他人基本上都是符武师，连一个小孩的胸口上，竟然也佩戴着符咒士的标志。

　　两个大师，一堆符武师，这伙人的力量太可怕了，即使是秦氏家族也没有如此恐怖的力量。那个守门的符武师立即派人去秦家报信，同时殷勤地引导他们进城。

　　罗桀问道：“秦家现在是谁任族长？”

　　那个符武师说道：“是秦灼老爷子。”

　　罗桀点头道：“你也是秦家的人？”

　　那个符武师恭恭敬敬地答道：“是的，我叫秦云，是家族培养的符武师。”

　　罗桀问道：“你们秦家有一个人，不知道你认识不认识？”

　　秦云说道：“老爷子，您说说看，呵呵，秦家的人很多，我不一定都认识。”

　　罗桀说道：“他叫秦翰。”


第九章 逃脱（下）

　　秦云皱着眉头，想了一会儿，苦笑道：“老爷子，恐怕我不认识，没有听说过。”

　　罗桀并不觉得意外，秦氏家族有几十万人，直系的就有几万人，不认识也很正常。他说道：“秦云，我们要去这里最好的客栈，你能介绍一下吗？”

　　秦云说道：“老爷子，您是贵客，怎么能够去住客栈？我已经派人回去了，马上就有专人来接待，呵呵，请务必稍等片刻。”

　　等了大约十分钟，远处响起急促的马蹄声，一队骑兵快速来到城门口，一个壮汉从马背上跳下，大声问道：“谁是北符门来的贵客？”

　　郭十二问道：“大叔，你是谁？”

　　那个大汉一愣，说道：“咦？你是符咒士？怎么可能？”

　　郭十二有点不爽，说道：“为啥不可能？少见多怪！”

　　罗桀拍拍郭十二的肩膀，示意他退后，上前说道：“我是北符门的罗桀，你是？”

　　那个大汉看清楚罗桀胸口上佩戴的标志，神情立即严肃起来，行礼道：“我是秦氏家族的执事，专门负责接待贵客，呵呵，我叫秦牧，您老叫我小牧就行。”

　　秦牧挥挥手，让手下牵来战马，说道：“请上马！”

　　郭十二眼睛一亮，赞道：“这马很不错啊……”他挑选了一匹黑马。前世他就有一匹大黑马，虽然没有这匹马神骏，但在上一世也算是一匹很不错的好马。

　　众人飞身上马，秦牧在前面领路，顺着大路奔驰而去。

　　秦氏家族非常重视罗桀等人的到来，两个大师级人物，无论如何也要好好招待，给他们安排了最好的院子，最好的住房，最好的仆人。

　　郭十二懒得和师傅他们出去应酬，住下以后，他就一个人躲在房间里看书，然后就是给霍豹他们炼体，有了血符炼体，就不用再费力去炼制明符。对四个伙伴的炼体，他一直都很重视，即使是在秘境中的逃亡路上，也没有丝毫放松。

　　大草原上的冬天异常寒冷，秦氏家族给他们送来各种皮质的新衣裤，还有华贵的皮袍和皮帽。秦广城是各种珍贵皮草的交易中心，有大量的商人在这里经营皮草生意，所以秦氏家族拿来的都是好东西。

　　除了各种皮草衣袍，还有大量的补给品和各种食物，并给每人送了三匹草原上出产的战马，都是难得一见的好马。

　　郭十二尤其喜欢那三匹漂亮的草原战马，送来后他亲手喂食，亲手洗刷，和战马非常亲近。其中一匹就是他先前骑的大黑马，是他直接要来的。

　　霍豹等人也得到了草原战马，但是他们没有郭十二那种爱马情节，都交给了仆人打理，平时就跟着小峰等符武师学习各种攻击技能。

　　这天，郭十二刚刚整理好自己的藏符袋，就见霍豹、洪石、陈冰和陈红进来。霍豹说道：“十二，我们去逛街！”

　　郭十二挥挥手，说道：“你们去吧，我没空……没时间，还有一本书要读。”

　　陈冰说道：“去吧！一起去吧！我们好不容易来到秦广城，如果不去逛逛，那就太可惜了，以后还不知道什么时候能来。”

　　陈红也说道：“十二，我们还需要买点东西。”

　　几个人轮番劝说，郭十二苦笑道：“好好好，我去……对了，让秦氏家族派一个向导来，可以节省在路上乱转的时间。”

　　罗战一直都跟着郭十二，他几乎成了专职保镖，不过他很乐意，经过这么长时间的相处，他越来越喜欢郭十二，这小家伙不但懂事，更重要的是他值得自己保护。郭十二在秘境中的表现，赢得了这些符武师的赞赏。

　　除了罗战外，小峰也愿意跟着郭十二。他特意请示老爷子，说要训练霍豹等四人，因此他也和罗战一样，跟在郭十二身边。

　　秦氏家族派来一个人，这人不是职业者，只是普通人，他对秦广城非常熟悉，让他带路很合适。

　　这人名叫秦子路，是一个干净利落的中年人。他恭敬地给郭十二施了礼，知道眼前这孩子了不得，不但是大符咒师的弟子，还是一个九岁的符咒士，是一个强大的职业者。

　　秦广城很繁华，街道两边有无数的商铺，路上的行人熙熙攘攘，还有大量的牲口马车，尤其是当大商队进城时，整个街道都拥挤不堪。

　　秦子路在前面领路，不时地给他们解说，霍豹等几个孩子听得津津有味，郭十二却不太在意，他和罗战小峰落后几步，低声说着什么。

　　郭十二问道：“小峰大叔，师傅这几天在忙什么？”

　　小峰说道：“天天和人谈话，也不知道在忙什么，不过，我们好像住不了几天了，听说很快就要离开这里，要进草原……他们都说这个季节进草原不适合，这个季节适合打猎，不适合赶路，天快要冷了。”

　　罗战说道：“草原上的冬天，真的会冻死人的。”

　　郭十二很怕冷，闻言说道：“呃，这么冷啊……那我要多买点好皮袍。”他抬头问道：“子路大叔，哪里有卖皮草的？”

　　秦子路连道不敢，说道：“少爷，秦广城里最多的就是皮草商行，我带大家过去，前面不远就是皮草一条街，都是贩售皮草的商铺。”

　　陈红欢呼一声，开心不已。作为一个小姑娘，她当然喜欢逛街和购物，只是她从小就开始苦练修行，根本没有机会出门，即使出去也是和大人一起，轮不到她做主，只能被动地跟着。今天出来逛街就没有了那种约束，郭十二是不大会管他们的。

　　秦子路说道：“少爷，去这家商铺。”

　　郭十二抬头看招牌，匾额上三个大字——珍皮坊。他不由得笑了，说道：“这是你们秦氏家族的商铺吧？”

　　秦子路很自豪地说道：“在秦广城，我们秦家的商铺是最好的！”

　　郭十二点点头，秦氏家族是本地的豪强，占据着最好的资源，有最好的商铺也不奇怪。他笑道：“好，进去看看吧。”

　　店铺占地面积很大，郭十二走进店铺，见里面有很多木架，横杠上担着各种皮毛，五颜六色的很是好看。

　　秦子路说道：“外间是普通野兽的皮毛，里间有比较好的兽皮，呵呵，最好的皮毛一般不会拿出来，除非来了贵客。”

　　郭十二奇道：“最好的皮毛？是符兽的皮毛吗？”

　　秦子路顿时傻了眼，他苦笑道：“少爷，符兽的皮毛……谁会拿出来卖？最好的也就是变异的野兽皮毛，和符兽皮毛没法比的……”他也知道符兽的难得和珍贵。

　　郭十二手里就有一些符兽的皮毛，他说道：“我们到里间去看看。”

　　秦子路叫来一个伙计，低声吩咐了几句，那个伙计看了郭十二他们一眼，急忙跑了进去。

　　不一会儿，一个老者走出来。秦子路急忙上前，小声说了几句话。那个老者脸上堆起笑容，来到郭十二身前，说道：“少爷，我是珍皮坊的掌柜，呵呵，欢迎来这里，请！请到里间坐！”

　　郭十二说道：“掌柜客气了，请！”他一眼就看出，老者是普通人。

　　珍皮坊的里间比外间的店面还要大，不同的是这里没有木架，只有很大的木质案桌，上面摆放着很多皮毛，而且里间的客人，大多是职业者。

　　郭十二随手摸了摸案桌上的皮毛，点头称赞道：“这皮毛制作得不错，很柔软，也没有什么异味。”

　　房间里很安静，有十几个客人在挑选皮毛，他们身后都有伙计跟随。忽听陈红惊讶地叫道：“哎呀，这个……好漂亮！”

　　那是一条雪白的狐皮围巾，陈红抓住了就不松手，她爱不释手地抚摸着，然后用可怜巴巴的眼神看着郭十二。因为她没有钱，虽然她是小队管钱的人，但是这钱不能动用，除非郭十二答应。

　　郭十二说道：“大家自己挑吧，喜欢的就买下来，由小红统一付账。”

　　这群人中也只有陈红挑选得最起劲，其他人都无所谓，秦氏家族送了一大堆成品皮草。至于罗战和小峰，更是连看都不看那些兽皮，他们猎获的兽皮无数，怎么可能对这个有兴趣。

　　郭十二拿出一个藏符袋，取出一张完整的兽皮，那是在秘境中猎获的符熊皮，毛发是棕黑色的。这张皮很大，要知道那头符熊高达五米。当他拿出符熊皮，铺在案桌上的时候，掌柜当场就呆滞了，他用颤抖的手抚摸着犹如钢针一般的棕毛，颤声问道：“这……这是……这是符兽的皮？”

　　符兽两个字一出口，顿时惊动了在房间里购物的客人，一个个露出惊异的神情。

　　罗战不解地问道：“十二，你干嘛拿符兽皮出来？”

　　郭十二笑道：“我想用这张符兽皮，制作几件袍服，草原上太冷了，用符兽皮制作的袍服，应该可以抵御寒冷。”

　　罗战笑道：“这可太奢侈了！”

　　郭十二才不管奢侈不奢侈，只要不让自己冻着，再奢侈也要做。他问道：“掌柜，这张皮，你们能够加工吗？”

　　掌柜还没有回答，后面就传来一个声音。

　　“咦？这不是符兽皮吗？珍皮坊竟然出售这种好东西，哈哈，这张皮我要了！”


第十章 冲突（上）

　　三个人从外面走进来。掌柜脸色一变，连忙迎上去说道：“吴少爷，呵呵，难得光临小店，请进！请进！”

　　吴少爷根本没理会掌柜，径直走到案桌前，伸手去摸符熊皮。郭十二眉头微皱，说道：“别乱摸……这么大的人了，一点礼貌也没有！”罗战抬手打开吴少爷伸出的手掌，说道：“一边去！”

　　掌柜的冷汗一下子就冒了出来，他并不知道郭十二是什么人，秦子路只是告诉他，郭十二他们是秦氏家族的贵客，没有详细说明众人的身份。

　　吴少爷，名叫吴申熙，是西符门驻秦广城的代表的儿子，在秦广城是有名的纨绔子弟，而且他是一位兽咒士，平时就很骄狂。

　　任何商家或者家族，对四大门的人都不敢招惹，即使秦家在秦广城有如此庞大的势力，也不敢招惹西符门的人，不是因为胆小，而是没有这种实力，只有门派之间才彼此不怕。

　　掌柜一把拉住秦子路，小声道：“怎么办？这如何是好？”

　　吴申熙大怒，他退后一步，将手扶在腰上，这是咒士出手前的标准姿态。郭十二扭头道：“罗大叔，他要是敢出手，就杀了他！”声音清脆响亮。

　　罗战应声抽出符刀，盯着吴申熙，说道：“小子，考虑好了再动手，别后悔就行！”

　　吴申熙这时候才看见郭十二等人胸口的标志，他的确骄横不讲理，但也不是傻子，知道对方是北符门的弟子，而且从标志看，是内门弟子，这种人可不好惹。他硬着头皮说道：“我是来买东西的，不是来打架的！”

　　郭十二说道：“你买你的东西，来抢我的东西干什么？”

　　掌柜这才找到机会，急忙说道：“这是少爷拿出来的……不是我们小店的！”

　　啪！

　　吴申熙怒道：“你他妈的不早说！”

　　郭十二在前世就非常讨厌这种家伙，他说道：“你在我面前耍威风吗？罗大叔！抽他！”

　　吴申熙的胸口也有职业标志，显示他是西符门的弟子。罗战等人对西符门的人本来就很反感，一听郭十二发话，二话不说，闪身就抽出一巴掌。这一记耳光将吴申熙打蒙了。他身边的两个兽武士这才反应过来，怒喝一声冲了上来。

　　小峰笑道：“我讨厌这家伙！”他猛地蹿上去，大脚抡起就踹，一脚一个，两个兽武士被踹飞老远。

　　吴申熙也看见了罗战和小峰胸口的标志，两个符武师，不用都出手，只要有一个出手，就能屠掉自己这边三人。他捂着脸，难以置信地说道：“你们敢打我？”

　　郭十二笑道：“罗大叔，再抽他！”他在上一世见多了这种货色，骄横霸道，欺软怕硬，对于这种人，狠狠地揍一顿，就什么问题都解决了。

　　罗战大笑着扑了过去，他很喜欢郭十二处理问题的方式，太他妈过瘾了。他一把揪住吴申熙的衣领，正手反手阴阳耳光，抽得那小子脑袋乱晃，嘴角流出一道血线。吴申熙抓狂道：“我不会放过你的……我要杀了你……”

　　郭十二笑道：“不错，很倔强……我喜欢！”他抽出一把匕首，来到吴申熙面前，轻轻顶在他的下颌处，说道：“我一刀就可以从这里穿进你的大脑，呵呵，要不要试试？”

　　吴申熙忽然明白过来，对方是真的敢杀自己，从对方笑眯眯的眼神中，可以看出冰冷的杀意。一股寒意直冲脑门，他可耻地尿了。

　　“不……不要杀……不要杀我……呜呜……”

　　郭十二忽然发现一摊水迹顺着吴申熙的裤脚扩散开来，他不禁傻了眼，叹了一口气，收起匕首，说道：“罗大叔，放开他……喂！你可以走了！”对于这种软蛋，他也没有心情欺负，嘴里嘀咕道：“既然知道怕……干嘛还那么嚣张，何苦呢？何必呢？真是的……居然尿裤子，老子忍！还以为你是一个小霸王……”

　　吴申熙哭着跑掉了。罗战忍住笑，说道：“十二，你才像一个小霸王。”

　　郭十二苦笑着摇摇头，说道：“罗大叔，我只是一个小孩子，不是小霸王，嘿嘿，不过，偶尔客串一下小霸王，也蛮好玩的。”

　　罗战不懂得什么是客串，但这不妨碍他的理解，说道：“那小子可不简单，看样子还不到三十岁，就已经是咒士了，你可要小心一点。”

　　郭十二说道：“不去烦那个，我还小……不懂事。”

　　罗战无奈地苦笑，郭十二的确小，才九岁，可是他的所作所为，连大人也比不上。

　　郭十二走到掌柜身边，问道：“你不要紧吧？”

　　掌柜眼泪汪汪道：“我……我没事……”他心里有点埋怨郭十二，得罪了西符门的人，以后自己可就麻烦了。

　　郭十二也不知道这家伙心里的想法，他说道：“给我请最好的制衣师傅，用这张符兽皮制作几件皮大衣，嗯，要最快的速度，给你两天时间，怎么样？”

　　掌柜苦笑道：“这是符兽皮，不是普通野兽皮，不一样的，要专门的符师才能加工，我们秦家只有符士，处理不了这种符兽皮，要不要委托别的商行制作？”

　　郭十二惊讶道：“要符师才能制作？”随即他就明白，符兽皮极其强韧，普通人恐怕连剪开都难，更不用说处理加工，看来是自己想当然了。他说道：“算了，那就不麻烦你了。”他伸手收起符兽皮。

　　忽听有人喝道：“且慢！”

　　这已经是第二次了。郭十二也明白，在前世，这叫做财帛动人心，而在这里，珍稀的符兽皮，比财帛还要动人心。他扭头看去，又有五个人走进来，为首的中年人气度不凡，胸口的标志是符师。

　　郭十二不予理会，抬手收起符兽皮，缓缓地将藏符袋收入怀中。

　　那个中年人脸上露出一丝不悦，看到几人胸口上的职业标志后，他才放下架子，和气地问道：“这张符兽皮是谁的？”

　　郭十二歪着脑袋，盯着他的眼睛，半晌，才说道：“这位大叔，符兽皮是我的，请问……有什么事情？”

　　中年人惊讶地看着郭十二胸口的标志——符咒士，忍不住问道：“小兄弟，贵姓？你多大了？”

　　郭十二并不忌讳自己年龄幼小，有时候他觉得年龄幼小也有很大的便宜。他笑道：“我叫郭十二，九岁。”

　　中年人有一种要吐血的感觉，他骇然道：“九岁！符咒士！”然后他又看到两个符武师和另外四个孩子，心里更是惊异。有符武师作护卫，这个小孩的身份肯定不一般。他可不像珍皮坊掌柜那么见识浅薄，心里很清楚九岁能成为符咒士是多么不容易，不是绝顶的天才，怎么可能这么快进阶。

　　“呵呵，我叫朱大昌，是朱氏商行的符师，幸会！幸会！”

　　郭十二目瞪口呆道：“猪大肠？大叔，您的名字真是……了不起！”

　　朱大昌喜笑颜开道：“是啊，人家都说这名字起得好！呵呵。”

　　郭十二心道：“好吧，装傻是不？我也会……”他笑道：“大叔，如果没事，我就先走一步了，您去忙吧。”他招呼众人，转身向门外走去。

　　“哎，哎……郭兄弟请留步。”

　　郭十二笑眯眯地回身道：“哦，朱大叔有事？”他装傻装嫩的水平极好，罗战看了忍不住要笑，他和郭十二相处了那么久，知道小家伙又要折腾人了。

　　朱大昌心里别扭，这孩子怎么这么难对付。他竭力露出和蔼的笑容，说道：“刚才我看到了一张符兽皮，那是你的吗？”

　　郭十二反问道：“是啊，有什么问题吗？”

　　朱大昌苦笑道：“没，没问题……”

　　不等他继续说下去，郭十二点点头，笑道：“哦，没问题，那就好，我们走！”

　　朱大昌又气又急，连忙叫道：“郭兄弟！”

　　郭十二站住，转身道：“我说，朱大叔啊，你逗孩子玩啊……”

　　噗哧！

　　罗战扭过头去，使劲憋住笑。这孩子太坏了，把一个符师逗得气急败坏，还不得不露出一副笑脸。

　　朱大昌尴尬地笑着，说道：“哎，不是啊，我只是想要……想要看看那张符兽皮！”他终于说出了想要说的话，心里竟然一阵轻松，刚才憋得太难受了，总算是说出来了。

　　郭十二说道：“符兽皮有什么好看的，难道你没有见过符兽皮吗？”

　　朱大昌不止是苦笑，他简直有点惧怕这孩子，一句简单的反问，就触到了他的痛处。符兽皮他不是没有见过，但是他从来没有见过完整的符兽皮，一张完整的符兽皮，必然包含着一系列天然符纹，其价值不可估量，是制作符甲的最好材料之一。

　　朱大昌不好意思说自己没有见过完整的符兽皮，说道：“呵呵，我当然见过符兽皮了，只是没有见过符熊皮，呵呵，多见识一下，没有坏处，呵呵。”

　　郭十二想想算了，朱大昌一直很和气，没有像吴申熙那样盛气凌人。他是吃软不吃硬的脾气，笑道：“好吧，可以给您看，不过，希望您别提过分的要求，这张符熊皮可是我师傅的。”一眨眼的工夫，这张符熊皮就成了师傅的。

　　朱大昌兴奋地搓着双手，连声道：“让我看看！呵呵！”

　　郭十二心里有点鄙视这家伙，他随手拿出藏符袋，取出符熊皮，说道：“这是符熊的皮，还算完整，您看吧！别太久了，我还有事。”


第十章 冲突（下）

　　朱大昌小心翼翼地抚摸着符熊皮，激动地问道：“这是在哪里猎到的符熊，好家伙，这么大的个头，我估计……有大符武师出手吧？”他翻过符熊皮，仔细看着皮上的天然符纹，嘴里不停地啧啧称奇：“标准的力量型和防御型的符兽，这皮……非常坚韧，真不知道是如何猎到如此恐怖的符兽。”

　　郭十二静静地站在一旁，也不催促。

　　朱大昌翻来覆去地看了好几遍，半晌，才说道：“好东西啊！郭兄弟，有没有转让的可能？”

　　郭十二笑道：“您说呢？”

　　朱大昌苦着脸说道：“呃，这个可不好说，就看郭兄弟的意思了。”

　　郭十二问道：“你是擅长什么技能的符师？”

　　朱大昌眼睛一亮，说道：“我是专门制作符甲的，最擅长的是制作软符甲，呵呵，这皮可是制作软符甲的顶级材料！”

　　郭十二点点头，笑着问道：“看完了吗？”

　　朱大昌满怀希望地说道：“呵呵，看完了，看完了……”说着退后一步，眼巴巴地看着郭十二。

　　郭十二走上前，收起符熊皮，说道：“那么，就告辞了！”

　　“啊？走了？”

　　朱大昌急忙追赶了一步，叫道：“郭兄弟！郭兄弟！”

　　郭十二问道：“您还有什么事情吗？”

　　朱大昌给这个孩子整得郁闷欲死，他说道：“难道你不想制作符甲吗？”

　　郭十二很认真地点点头，说道：“想啊！”

　　朱大昌精神一振，说道：“那就交给我来制作吧！我可是制作软符甲的高手，你看，我是经过北符门认证的符师！”

　　郭十二说道：“可是……我没钱！请不起符师！”他说得理直气壮。

　　直到现在，罗战才明白郭十二想干什么，小家伙是在拿符熊皮钓鱼。

　　朱大昌也明白了郭十二在想什么，无奈他需要符熊皮来提升自己的水平，尤其是整张符熊皮，里面包含着大量的天然符纹，其中肯定有自己没见过的符纹，这种制作最能提升自己的制甲水平，他无论如何也不想放过，明知道是一个陷阱，他也要跳下去。

　　“这个……我不要钱，免费制作！”

　　郭十二一副很惊讶的模样，说道：“不会吧，免费制作？还有这种好事？您哄我吧，哎，骗小孩子可不好！”

　　朱大昌恨不得当场发誓，他说道：“真的！你不信可以问掌柜，我们朱氏商行是信誉卓著的！”

　　郭十二不会制甲，但他是符咒士，知道制作软符甲要耗费大量的辅助材料，那可是很耗钱的，说道：“呃，我不信有这种好事，如果你制作完软符甲，又来问我要辅助材料的费用，那我可就完蛋了，到时候……您要用我的符熊皮来抵账，我可没地方哭去。”

　　朱大昌被他绕昏了头，说道：“好吧，我不但免费制作，所有的辅助材料都由我出，这样如何？”

　　郭十二说道：“可是……我三天后也许就要离开了，给了您……我怎么才能收到货？”

　　罗战心里暗叹，这孩子太精明了，不但要免费还要速度快。他好奇地看着朱大昌，怎么看这家伙都像一头猪，这么吃亏的事情为什么要答应？他完全不理解一个符师对顶级材料的渴望。

　　郭十二笑眯眯地看着朱大昌，一副你不答应我就走的模样。

　　朱大昌已经完全沉浸在得到符熊皮制作软符甲的幻想中，他说道：“时间太紧了，嗯，辅助材料我有，可是缺少一样……需要你提供。”

　　郭十二问道：“是什么材料？”

　　朱大昌说道：“这只符熊的血液，没有这个……我就没法制作。”他仔细想了一下，说道：“我一个人来不及，嗯，不过问题不大，我可以找一些符士来帮忙，他们会很乐意的。”

　　郭十二问道：“这张符熊皮，可以制作几套软符甲？”

　　朱大昌兴奋地说道：“就看你需要什么样的软符甲了，有简单的胸甲，也有全套的软符甲。”

　　郭十二很开心地开始报数，师傅肯定要一套，山南爷爷一套，还有自己亲近的人，比如四个伙伴，罗战大叔等等。听了他的一通计算，朱大昌的脸都白了，他张了张嘴不知道说什么好，半晌，才说道：“郭兄弟，这张符熊皮虽然够大，但是也架不住做那么多软符甲啊。”

　　“啊？不够哦，那就多做点胸甲和护臂之类的，这应该够了吧？”

　　朱大昌这才松了一口气，真要按照郭十二要求的人数做，他是绝对不可能办到。

　　郭十二说道：“小峰大叔，等一会儿派一个人去朱大叔那里，呵呵，我们先回去了。”他又扭头对朱大昌说道：“对了，朱大叔，你们住在哪里？待会儿我会派人送过来。”他没有立即给出符熊皮，而是打算回去以后，再派人送去。

　　朱大昌已经很满意了，他连声道谢。

　　罗战在一旁挠挠头，心里怎么也想不明白。自己赔钱还赔辅助材料，反而要谢谢郭十二，这世上似乎没这道理。

　　朱大昌依依不舍地跟随在郭十二身后，说道：“郭兄弟，我跟你去，回你的驻地，呵呵，让你派人跟我走……”

　　罗战直接无语，心里不禁长叹，竟然有如此极品的符师。他见惯了傲慢的符师，在北符门，得罪谁也别得罪符师，因为他们是制作符的人。

　　朱大昌带着四个手下，屁颠颠地跟着郭十二，满脸堆笑，看得罗战等人目瞪口呆，还以为郭十二施展了某种秘术，竟然让一个符师如此神志不清。

　　珍皮坊的掌柜将他们送到店铺门口，心里总算放松下来，他觉得这孩子就像一个瘟神，早送走早好。

　　秦子路问道：“少爷，还要去什么地方？”

　　郭十二看着眼巴巴的朱大昌，知道要见好就收，不能太过无理。既然朱大昌的姿态放得如此之低，自己再为难他，就有点不厚道了。他笑道：“我们先回家，先解决朱大叔的事情。”

　　朱大昌感激地说道：“郭兄弟，谢谢啦！呵呵！”

　　罗战实在看不下去，他转身就走，生怕自己一个忍不住会抽朱大昌。作为一个符师，这也太没有骨气了。

　　小峰在秘境的时候，对郭十二就很佩服，他这是第一次见识小家伙玩人，他不像罗战那样气愤符师的没骨气，反而是对郭十二更加佩服。

　　一群人顺着大街向秦氏家族走去。

　　走到一个路口，郭十二忽然笑了起来，说道：“罗大叔，要打架了！”

　　罗战抬头望去，也不由得笑了。只见吴申熙咬牙切齿地站在街角上，他带着十几个人，其中有四个兽武师，还有一个兽咒师，其他的都是兽武士，这家伙居然想报仇。大家心里都明白，在秦广城不能杀人，吴申熙的目的很明确，他是要报复郭十二。

　　西符门和北符门弟子之间的争斗从来都没有间断过，在野外下黑手的很多，更多的是像现在这种情况，比试打斗，谁失败了谁就被侮辱一番，虽然不杀人，但是比杀人也好不到哪里去。

　　吴申熙躲在两个兽武师的身后，气势汹汹地说道：“是他！就是那个小孩！”他不敢上前，只是躲在背后叫嚷。

　　罗战等人一阵恶寒，一个三十来岁的汉子，竟然如此猥琐，真是西符门的耻辱。

　　朱大昌奇道：“这不是西符门的吴申熙吗？他要干什么？”

　　郭十二说道：“还能干什么？带着一帮兽武师来欺负小孩子！”他高声叫道：“吴少爷！你速度很快嘛……”

　　吴申熙恨恨地嚷道：“我当然要快！这次我看你怎么办？哈哈！”

　　郭十二摇摇头，说道：“吴少爷，我不是说你来得快！我是说你……换裤子的速度快！”

　　吴申熙大叫道：“你……你……你……”

　　罗战和小峰等人哈哈大笑，郭十二骂人都不带脏字的。吴申熙气得快要发疯，他尖叫道：“我要杀了你！”

　　郭十二冷冷地说道：“你要杀谁？你又能杀谁！”

　　站在人群中的那个兽咒师上前一步，说道：“老夫是西符门的兽咒师，小家伙，你是北符门的内门弟子，谁是你的师傅？”

　　郭十二问道：“你是他什么人？”他指着吴申熙道。

　　兽咒师很傲气地说道：“他，是我儿子！”

　　罗战上前一步，说道：“你们西符门的人还真是孬种，打了儿子，来了老子，真他妈的差劲！”

　　朱大昌吓了一跳，门派弟子争斗，可不是他这个商行符师可以掺和的，他赶紧退后一步，紧张地看着。

　　郭十二冷冷地说道：“我师傅是谁，你不配知道，有什么事情就冲我来吧！”

　　这句话比抽人耳光还要狠。吴申熙叫道：“爹！您看他多嚣张！爹，给我报仇啊……”

　　兽咒师脸色铁青，他不是气郭十二，而是被自己的儿子给气的。儿子白痴，他可不是白痴。

　　罗战忍不住摇头，说道：“老兄，你这儿子……唉，一巴掌打死算了，省得出来丢人现眼！”

　　郭十二哈哈大笑。


第五册 祭坛之谜


第一章 赔偿（上）

　　兽咒师感觉自己被儿子骗了，但是已经到了这里，不管有理无理，都要给儿子出这口气。

　　他心里暗暗叹气，这个儿子潜质天赋都很好，在二十来岁的时候就进阶到兽咒士，也因此养成了骄傲自大的脾性，加上不在西符门生活，而是随着自己来到秦广城，在这里，仗着有一块西符门的牌子，连秦氏家族也不放在眼里，脾气性格是越来越嚣张跋扈。

　　“好大的口气！等我抓住你……再看我有没有这个资格知道！老夫吴擎倒要看看，你是谁的弟子？”

　　罗战和小峰站了出来，将郭十二等五个孩子护住。罗战冷笑道：“如果你想挑起两个门派的不和，那你尽管出手，只是……这个后果恐怕不是你一个小小的兽咒师可以承担得起的！”他的话有点示弱，因为他要保护郭十二等五个孩子的安全。

　　当他们被人阻挡去路的时候，秦子路就飞快地跑了，他要赶回去报信。

　　郭十二说道：“抓我？呵呵，你试试！”他毫不畏惧，因为他有真古符，也有了本命符球，按照某种标准，其实已经具备了符咒师的资格，只是由于基础知识太差，还达不到符咒师的标准而已，如果仅仅是指战斗力，他一点也不逊色于任何一个咒师。

　　罗战有点犹豫，他知道郭十二厉害，但是如果在秦广城杀了西符门的代表，也是一件比较麻烦的事情，更何况他们下一站就是要去西符门。他低声道：“十二，真的要打？”

　　郭十二有点无奈地说道：“这可由不得我，呵呵，罗大叔，待会儿他们攻击过来，你只要挡住他们片刻，其它的就交给我！”他也不敢大意，万一被这家伙抓住了，不说别的，单单抽几记耳光就足够难受了。

　　兽武师护住兽咒师，这是常规的战斗形态。有兽咒师在，兽武师只要保护好兽咒师，攻击的任务就是兽咒师的，因为兽咒师才拥有强大的攻击力。

　　罗战和小峰取出符器，霍豹等四人也拿出了随身的符器，团团围在郭十二身周。郭十二和对方同时调动起自己的符。

　　吴擎抖手间，放出了十几个兽符中的野兽，其中大部分是狼型兽。这类野兽攻击力一般，但是速度奇快无比，是兽咒师最常用的兽符。狼型的兽符最容易制作，草原上最多的就是各种野狼。

　　除了十来只野狼，还有两只体型巨大的黑熊。这熊全身乌黑，人立起来足有三米高，不仅可以用于破开符武师的防御圈，阻挡对方符武师的快速进攻，还是最好的挡箭牌，可以抵御符箭的攻击。

　　一只黑熊挡在吴擎的身前，另一只黑熊笔直地冲击过来，其它野狼在外围转着圈，随时配合黑熊，发起凌厉的攻击。这一套攻击程序，是兽咒师的常用战斗模式，进可以攻，退可以守。

　　吴擎很得意地说道：“小子，虽然你很了不起，九岁就进阶到符咒士，呵呵，可是符咒士的战力是很低的，你师傅难道没有告诉你，遇到兽咒师要保持足够的尊敬吗？你可以投降了，我不会杀你……只要你给我儿子道歉！并且给予足够的赔偿！嗯，就是那件符兽皮吧！”

　　郭十二笑了，说道：“怪不得你会给那个废物出头，原来是符兽皮让你动心了，呵呵，我尊敬一点叫你一声大叔，不尊敬……你就是一个大混蛋！一堆臭狗屎！我呸！你一个兽咒师，欺负一个九岁的孩子，还这么理直气壮，你白活一把年纪了！为了抢小孩子的东西，说得如此冠冕堂皇，这么不要脸，怎么还好意思活在人世上？死了算了！”

　　吴擎听得目瞪口呆，他从来没见过一个小孩子可以骂出如此恶毒的话。他先是发愣，随即勃然大怒。

　　朱大昌带着手下的护卫，退到街道边，他只是一个制甲符师，遇到争斗不敢向前凑。听到郭十二的骂声，他也忍不住直冒冷汗。这话要是从一个成年人嘴里冒出来，倒也平常，但是从一个九岁孩子的嘴里冒出来，未免有点不可思议。

　　吴擎被骂得脸色青白，他暴怒地大喝道：“小混蛋啊……”他右手一点，释出一个符诀，开始调动他的符兽，发动进攻。

　　那头黑熊吼叫一声，猛地扑了过来。

　　罗战也大吼一声，挥动符刀开始格挡。以他的水平，抵御一头黑熊完全没有问题，毕竟符武师的实力非同一般。两头野狼一左一右，从黑熊两侧窜了出来。只听两声弓弦响，陈冰和陈红各自执着符弓射出一箭。

　　郭十二聚精会神地调动着本命符球，这需要动用他的灵魂力量。

　　符箭射中野狼，两只野狼身形稍稍迟滞，被小峰的符枪快速点在脑袋上，两只野狼顿时碎裂开来，化作一道黑烟消散。罗战一刀劈在黑熊胸口，硬生生地将它撞了出去。

　　这时，郭十二已经成功地激活了那枚鸟符。在和吴擎对骂的时候，他就悄悄地开始调动本命符球，到吴擎动手时，他的本命符球已经在嘴中成型，然后迅速激活鸟符。

　　一道细细的红线从他嘴里喷出，刹那间化成一个红蛋，随着蛋壳的破裂，一只很小的艳红色小鸟飞出，叽叽喳喳地鸣叫了数声，随即化成一只漂亮的红色大鸟，身上火星飞溅。它环绕着郭十二飞了一圈，鸣叫了几声，郭十二清晰地察觉到红鸟对自己的依恋。

　　郭十二一指吴擎，喝道：“烧他！”他感觉到这只漂亮的红鸟能够领会自己的意思。

　　赤色的火鸟一路鸣叫，迅猛地扑向吴擎，一道细细的火线从尖尖的长喙喷出，一下就射在吴擎身前的那只黑熊身上。

　　就像火星落在汽油上，轰然声中，那只黑熊成了熊熊燃烧的火炬。

　　吴擎吓得魂飞魄散，他怪叫一声，围困郭十二他们的野兽拼命向回飞退。那只火鸟一出，他就知道坏事了，万万没有想到对方会有如此恐怖的符。他不敢确定那是灵符还是古符，如果是古符，那就得趁早逃跑。他无论如何也想不到，这是一枚真古符，比古符还要厉害得多。

　　因为郭十二没有杀意，火鸟的行为就显得很古怪，它快速喷出一道道红色火流，将所有的野兽全部烧死，然后不断地逼近吴擎，逼得这家伙惊恐不安，不停地释出一只只野兽，仿佛只要一停，那些火线就会落在自己的身上。

　　一个兽武师激发兽甲，大吼一声，举起手中的符刀，冲到火鸟附近，恶狠狠地一刀劈出。

　　罗战低声喝道：“找死！”他亲眼见过一个大符武师被火鸟逼得到处乱窜，一个小小的兽武师竟然想杀灭火鸟？

　　只见火鸟迅速闪避，一朵火花飞出，直接落在兽武师的身上，霎时间，那个兽武师就化作一堆灰烬。火鸟一旦察觉出对方有杀机，它的反击就会变得犀利无比。

　　吴擎也看出了其中的奥秘，他满头大汗，身上带着的兽符已被火鸟毁掉七七八八。其实他还有一枚灵符级的兽符，那是他本命符收到的第一枚符，但是见到火鸟如此恐怖的火流后，怎么也舍不得拿出来用，万一给火鸟毁掉了，哭都没有地方去哭，那可是他压箱底的宝贝。

　　一连烧死了两个兽武师，吴擎的追随者再也不敢上前，眼睁睁地看着火鸟绕着他转。吴擎面无人色地看着灵动的火鸟，憋了半天，冒出一句话来：“我输了……我投降！”

　　火鸟也不攻击，只是绕着吴擎飞，飞一圈，吴擎脑袋上就冒出一层冷汗。至于吴申熙，已经完全吓呆了，他傻愣愣地看着，脑门上的汗珠比他老爹还要多。

　　郭十二示意罗战上前。

　　罗战迅速控制住吴擎。郭十二这才张口一吸，那只火鸟很不甘心地化作一道红线落在他的口中。这一幕被吴擎清楚地看见，他的脸色更加惨白，这明显是符咒师的技能。他不敢相信，一个九岁的孩子，竟然拥有本命符。

　　郭十二笑眯眯地说道：“既然你投降了，我就不杀你，让你儿子给我道歉，嗯，给我一定的赔偿……”

　　朱大昌在一边看得冷汗直流，听到郭十二的话，他心里更加觉得可怕，因为郭十二直接将吴擎前面说过的话重复了一遍。

　　吴擎艰难地吞了一口口水，说道：“你，你不要太过分！”

　　郭十二笑道：“我没过分啊，这都是你前面说过的，你当时怎么不觉得过分？”

　　吴擎咬牙说道：“你不能杀我……我是西符门的代表！”

　　郭十二不由得大笑起来，说道：“哦，代表？那好，如果你儿子不肯道歉，我就砍掉你的一条胳膊，如果你不肯赔偿，我就砍掉你的一条腿，嗯，我会很快用符丹治好你的伤口，嗯，是免费的……放心，我说不杀你，就不杀你，说话算数！”

　　吴擎的冷汗哗啦啦地流了下来，这也太恶毒了。他问道：“你要什么赔偿？”

　　郭十二嘀咕道：“我是小孩子，即使说话不算数，也没有人会怪我……”他展颜一笑，说道：“我的要求不高，赔偿我的精神损失，物质损失，还有……我的符，动用一次需要大量的材料修复，这也要赔偿！”

　　吴擎只觉得脑袋嗡嗡乱响，知道这次不出血是不可能脱身了。

　　郭十二对小峰说了几句，小峰笑嘻嘻地走到吴申熙面前，一把揪住他的脖领，拖死狗一样拖了过来。

　　这家伙是一个十足的软蛋，还没等郭十二开口，他就连声道歉，鼻涕眼泪一大把，看得郭十二直皱眉头。他说道：“喂，吴擎，你这个儿子……难为你是怎么教导的？西符门的人虽然都是一些混蛋，但是我从来不认为，西符门的人是软蛋，你儿子让我们长见识了。”

　　吴擎苍白的脸顿时一片通红。


第一章 赔偿（下）

　　郭十二看着连声求饶的吴申熙，心里也是为难，他是典型的吃软不吃硬的脾气，除非特别的原因，如果不涉及生命安全，他也不愿意赶尽杀绝，说道：“你儿子的道歉，我接受了，不过，吴少爷，要是再让我发现你搞鬼，嘿嘿，我也许不杀你，但是我会让你从此以后……生不如死！”

　　吴申熙如蒙大赦，连声道：“再也不敢了……再也不敢了……”

　　见郭十二放过自己的儿子，吴擎终于放下心来，他也放弃了拼命的念头，低头道：“好，你要多少赔偿？”

　　郭十二心里快速盘算，半晌，他笑道：“要求不高，嗯，一百万个大符钱，算是赔偿我的精神损失，物质损失……嗯，一百万大符钱，哎，对了，我的四个伙伴也饱受惊吓，也算一百万大符钱……还有……唔，我的符，还要休整，这可不是一般的符，很贵的，修理费要……两百万大符钱……”

　　吴擎整个人都呆滞了，他听得浑身毛发直竖，这哪里是要赔偿，这简直就是在打劫！驻秦广城的代表虽然是一个肥差，但是再有钱也不可能赔偿这么多。他说道：“你就是杀了我……我也拿不出这么多钱！”

　　郭十二心里好笑，说道：“出不起啊？你可真是穷光蛋，算了……”

　　吴擎心里一喜，还以为郭十二就这么算了，谁知道接下来的话几乎让他吐血。

　　“嗯，既然没有钱，那就用抵押品吧，我记得西符门的一些书籍很有特色，比如介绍制作兽符什么的，这些可以抵押一部分钱，如何？”

　　“不可能！这是西符门的秘书！是不允许流传出去的！”

　　郭十二愣了一下才反应过来，此秘书不是彼秘书。他说道：“要不……这样也行，砍掉你儿子一条手臂，咱们算一百万大符钱，一条大腿也算那么多，怎么样？”

　　罗战忍不住想笑，他不得不承认，郭十二就是与众不同，这孩子折磨人的手段都是那么别出心裁，吴擎惹上他算是倒了大霉。

　　吴擎欲哭无泪，这算什么条件？吴申熙脸色大变，他哭喊着对吴擎说道：“爹，爹，你要救我！”他忽然想起什么，急忙说道：“你要的书籍我有……我给……”

　　“这是符书，这是符匙，一共有十套符书……”

　　吴申熙给得十分痛快，噼里啪啦掏出他所有的符书，全都给了郭十二。吴擎不知道自己是该发怒，还是该哭泣，他长叹了一声，说道：“这是不是够抵消赔偿了？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不够啊，一套符书的价格，大家心里都很明白，最多不超过一千大符钱，那还得是名家大作。嘿嘿，这些只是基础符书……算了，我也大方一点，你儿子拿出来十套符书，我就算他十万大符钱，再来几百套符书就可以了。”

　　吴擎有点要昏过去的感觉，他也破罐子破摔了，取出随身携带的符书，说道：“这是西符门的秘书，你要是还不满意，就杀了我吧！”

　　一共有六十几套符书和符匙。郭十二吹了一声口哨，将符书收起，很潇洒地转身道：“罗大叔，放了他，我们走……”他压根就没有想要钱，赔偿什么的都是借口，他的目标就是西符门的职业符书，既然已经得逞，他也就不会再为难吴擎。

　　吴擎没想到郭十二这么干脆就放过他，反倒愣了半天。吴申熙叫道：“爹，他们走了！”

　　啪！

　　吴申熙捂着脸道：“爹，你干嘛打我？”

　　这句话更是引起了吴擎的冲天怒火，被郭十二折磨的恶气全都撒在儿子身上，一顿拳打脚踢，咆哮怒骂，彻底把吴申熙吓傻了。

　　别看吴擎暴跳如雷，实际上他已经放松下来。仅仅是损失几十套符书，对他没有任何影响。在秦广城，他是西符门的最高代表，手下全是心腹之人，这里发生的事情，没有得到他的允许，不可能汇报到门派里去，所以他不怕有任何问题。如果真的被郭十二敲诈去几百万大符钱，那他肯定不会甘心。这就是郭十二的聪明之处。

　　门派特有的职业符书虽然很重要，但是相比起自己的财产来，门派的损失还是可以承受的。

　　这也是吴擎为什么只是恼怒，而不是愤恨的原因。

　　发泄完之后，吴擎恶狠狠地说道：“你给我在家，老老实实地待半年，哪里也不许去！好好给我修炼，再给我惹祸，绝饶不了你！”

　　……

　　郭十二开心之极，他也想不到会如此顺利，竟然弄到了西符门的符书，这可是巨大的收获。至于钱财，他倒并不在乎，这种符书就是有钱也买不到。

　　朱大昌跟在后面，整个过程他看得一清二楚，心里受到极大的震撼。最让他想不通的是，郭十二为什么可以打败一个兽咒师？要知道咒师这个职业，是号称攻击力最强的职业，竟然败给一个九岁的符咒士，这完全不可理解。

　　对于这个孩子，朱大昌产生了一种敬畏的感觉，再也不敢把他当成孩子看待。他还暗自庆幸，一开始和郭十二交往时，自己没有摆出大人和长辈的架子，如果自己摆架子，或者打算欺负他，那后果绝对很可怕。他擦了一把汗水，心里再次庆幸自己的明智。

　　没走多远，就听到急促的马蹄声响起，一队符武士骑马飞奔而来，为首的是符武师严葛。他见到罗战等人，立即勒住战马，大声道：“老罗……”

　　罗战笑道：“没事了，回去，都回去！”

　　严葛跳下马来，将马缰扔给旁边的符武士，走到众人面前，说道：“听说你们和人起了冲突，齐老爷子让我们过来帮忙。”

　　郭十二说道：“严大叔，别担心，问题都解决了，我们回去再说。”

　　严葛说道：“十二，老爷子在家里等你。”

　　郭十二说道：“好，我回去见师傅。罗大叔，你帮我接待一下朱大叔……”他小声道：“罗大叔，对朱大叔客气一点，我去见师傅，回来和他谈。”

　　罗战不知道郭十二要搞什么鬼，不过他已经习惯了听从郭十二的命令，点头答应。

　　严葛叫人让出几匹马，郭十二招呼一声，带着四个伙伴，上马疾驰而去。

　　……

　　郭十二跟着严葛来到秦氏家族的大会客厅，罗桀和一个老人坐在那里。见到郭十二进来，罗桀开心地笑了，说道：“十二，快来见你秦翰师兄。”

　　秦翰的外貌看上去比罗桀还要老，头上的白发已经稀疏，一把雪也似的大胡子，脸上全是皱纹，身上的杀伐之气很重。他站起来，有点惊讶地看着郭十二，问道：“师傅，这就是十二？九岁的符咒士？”

　　罗桀眉开眼笑道：“岂止是符咒士，他已经拥有了自己的本命符！”

　　“这……这怎么可能？”

　　秦翰深知进阶的艰难，他只差一步就可以达到大符咒师，但是困在这一步已经快要百年了。为此他特意回到家乡，带着小队四处征战，战斗力日益强悍，可就是不能进阶。随着时间的流逝，他渐渐绝望，不再奢望能够进阶，而是留在家族中，努力生儿育女，一心一意培养后代。

　　当他听到郭十二才九岁就拥有了自己的本命符，心里的震撼可想而知。

　　秦翰拉着郭十二的手，笑道：“看得出……师傅很宠你，呵呵，让我嫉妒啊，来！先坐下，这是老师兄给你的礼物。”他翻手拿出一枚符，笑眯眯地递给郭十二。

　　郭十二恭恭敬敬地说道：“谢谢师兄！”他能感受到师兄的关爱。

　　把这枚符接到手中，稍稍观察，他惊讶道：“灵符？”

　　罗桀也惊讶地站起身来，说道：“小翰，大手笔啊，竟然是灵符，是什么灵符？”灵符非常珍贵，在四大门派中，灵符是非常少见的好符。

　　秦翰笑道：“这是在秘境中得到的，是一枚很奇怪的灵符，威力不算太大，也许是我发挥得不对……”

　　罗桀说道：“让我看看。”他接过来，稍稍察看，不由得瞪大眼睛，说道：“小翰，这不是灵符，这是真灵符！怪不得你发挥不了！”说着将符递给郭十二。

　　就在这时，郭十二察觉到自己的本命符在跳动。

　　他心里微微一动，张口喷出一道青芒，快速在胸前形成一个拳头大小的青色光球。环绕着青色光球的是两个小点，一个红点，一个银点。罗桀很清楚，银色光点是符门灵符，红色光点是那枚真古符。

　　秦翰怪叫道：“这是本命符！怎么可能啊……哎，我……我……”他失态地大叫起来。罗桀得意得哈哈大笑，说道：“哈哈，不愧是小妖孽，吓死人不偿命啊，哈哈，哈哈哈！”

　　郭十二的表情却非常严肃，他伸出手掌，那枚真灵符开始剧烈跳动起来。

　　秦翰目瞪口呆地看着，他曾经无数次想将这枚符摄入自己的本命符中，但是没有一次能够成功，因此也耽误了进阶大符咒师的时间。他不知道，这是因为他的本命符基础太差，无法承受真灵符的威力。

　　一道淡金色的光华，从郭十二的手掌中升起，迅速进入本命符球的范围，化作一个淡金色的光点，环绕着本命符球快速转动。

　　秦翰张口结舌道：“成……成功了？这……这……这么容易？”


第二章 剑符（上）

　　郭十二开心道：“成了，成功了！这枚符是……嗯？”只要是灵符以上品质的符，一旦被本命符吸入，就意味着本命符的主人能够掌控这枚符，而别人却无法触碰这枚符，这就是他有一枚真古符，而师傅罗桀不会要来看的原因。

　　仔细体会这枚真灵符，郭十二心里惊喜不已。这应该是一枚很强大的符，怪不得秦翰激发不出来。使用真灵符以上级别的符，需要有强大的灵魂力量，符力或者咒力都不重要了，所以郭十二才能够如此轻松地操控本命符球。

　　如果不是使用灵魂之力，而是使用符咒力，用灵符作为本命符，那就的确需要至少十年的时间进行修行累积，否则很难指挥操控本命符。这就是郭十二和其他符咒士的不同之处。

　　“这是一枚单体攻击的真灵符，嗯……不知道是什么攻击形态，我觉得威力应该很大！”

　　过了半晌，郭十二又道：“咦，只有一次攻击？不对，是可以重新生成的！也不对，这是一枚可以收回释放攻击的符！很厉害啊！”

　　至此，秦翰已经彻底服气了，他点头道：“我只能激发两次，威力虽然很大，但是激发的时间太长，有点得不偿失，又不能将这枚符收入本命符中……可惜，原来是一枚真灵符，唉，和我没有缘分啊。”

　　罗桀有点兴奋地说道：“试试这枚符的威力！”他指着门外的一棵大树，说道：“攻击那棵大树，让我看看这枚真灵符到底有多厉害！”

　　郭十二应声道：“好，我来试试。”

　　会客大厅外是一个很大的院子，有很多高大的古树，罗桀指的是一棵合抱粗的巨大古树。郭十二走出大厅，外面站着很多符武士和符武师，见三人出来，立即形成保护的队形。罗桀笑道：“不用紧张，大家站到一边去。”

　　郭十二喷出自己的本命符球，学着师傅使用本命符书的样子，轻轻一点。只见本命符球陡然变大，犹如一个足球大小，在胸前不停地转动，三个光点也环绕着本命符球缓缓转动，形状看起来非常漂亮，犹如一个旋转的星球，环绕着三个卫星。

　　手指一点，淡金色的真灵符浮了上来。郭十二又轻轻一点，一道淡金色的光华升起，犹如一道金线升到半空中。郭十二指着不远处的古树，喝道：“去！”

　　尖利刺耳的呼啸声响起。

　　一道门板大小的淡金色光芒从天而降，斜着插下来，以四十五度角劈在古树上。

　　嚓！喀喇喇……轰！

　　大树向下一顿，轰然倒下，切口处光滑平整，犹如刀切豆腐一般。

　　郭十二惊讶道：“咦？不对！哈哈，我明白了！”

　　那道门板大小的光幕并没有消失，而是随着郭十二的指挥，陡然飞起，在古树上空盘旋。随着他一声喝喊：“下来吧！哈哈！”那道光幕才笔直地垂落，就像是一把大刀，自上劈下。

　　古树被一下劈成两半。郭十二兴奋地说道：“再来！横扫！”

　　轰！轰！轰……

　　院子里的古树一棵接一棵倒下，那道淡金色的光幕威力实在是太大了。罗桀连声道：“好了，十二，快停下吧……停！停！”

　　郭十二手指一抖，那道光幕一下子扫到不远处的石屋上。

　　一座石屋被光幕无声无息地拦腰斩断。郭十二吓了一跳，他大喝道：“收！”光幕急速缩小，形成一个光点，化作一道金芒，缩回了符中。郭十二长出一口气，说道：“好厉害的真灵符！简直就是一把巨大的光剑，以后就叫它剑符！”

　　轰！

　　那座石屋轰然坍塌。

　　从石屋里窜出一个人来，破口大骂道：“他妈的……这鸟房子……怎么会塌掉的？”

　　众人一愕，不禁哄堂大笑起来。

　　只有秦翰没有笑，他满脸苦涩。自己在使用这枚符的时候，只能激发出十分之一的威力，而且还不能连贯使用，最可气的是，自己一直无法将这枚符收入本命符中。为了这枚符，他耗费了无数的岁月，现在才终于明白，自己晋升大符咒师的障碍就是这枚剑符。他思索了半晌，忽然说道：“师傅，我明白了！”

　　罗桀奇道：“你明白什么了？”

　　秦翰说道：“师傅，你有没有灵符？送给弟子一枚吧！”

　　罗桀毫不犹豫地喷出自己的本命符书，在本命符书上一点，飞出一枚符来。他用手轻轻抹过，说道：“好，这是一枚灵符，给你！”

　　秦翰眼中含泪，说道：“谢谢师傅！”

　　郭十二好奇地问道：“师兄，你怎么啦？”

　　秦翰轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“也要谢谢小师弟，你让我明白了一个道理！”他喷出自己的本命符。那是一枚灵符，化成虚影的本命符书。他已经快要进阶了，一直就堵在实化本命符书这一关上。

　　那枚灵符被秦翰丢在本命符上，刹那间，光芒闪烁，本命符发出刺目的光华。罗桀失声叫道：“进阶了！”他后退了几步，不由得热泪盈眶，这是他唯一一个进阶到大符咒师的弟子。等到秦翰身前的光芒黯淡下来，闪烁着赤红色光芒的本命符书出现在众人眼前。

　　秦翰头上的白发和胡子完全脱落下来，脸上的皱纹急剧减少，全身的骨节发出一阵噼噼啪啪的声响，微驼的后背逐渐挺直，一个光头中年汉子出现在众人面前，满身的精悍之气，脸上露出欣喜的笑容。

　　罗桀哈哈大笑，直笑得老泪纵横，他百感交集，浓浓的关心和欣慰，充斥在他的大笑声中。不知道为什么，郭十二心里有点发酸，他很清楚，如果不是这次进阶，秦翰就活不了几年了。他上前扶住罗桀，小声叫道：“师傅！”

　　秦翰恭敬地行了个礼，说道：“谢谢师傅，谢谢小师弟！”他扬起头来，眼里泪花点点。

　　罗桀说道：“不用谢我，小翰，回北符门吧！”

　　秦翰点头道：“是，师傅。”

　　郭十二笑道：“恭喜师兄！”

　　从石屋里窜出来的人，先是目瞪口呆地看着，这时也跑了过来。郭十二不由得笑了，说道：“南山爷爷，对不起啦……刚才失手了……”

　　齐南山惊讶道：“啊，是你搞的鬼？老子好不容易才睡一觉，却被你们吵醒，唉。”

　　秦翰叫道：“齐兄。”

　　齐南山道：“呃，是小翰啊，你进阶大符咒师了？”

　　秦翰说道：“要不是师傅和师弟来看我……我也没有这次进阶的机会，小师弟是我的福星啊。”

　　齐南山扫了郭十二一眼，淡淡地说道：“这个小妖孳，不管干出什么事情，我都不奇怪。”

　　郭十二大叫道：“南山爷爷，不带这么骂人的！”

　　齐南山哈哈大笑。

　　秦翰进阶为大符咒师，顿时惊动了秦氏家族的族长，整个秦氏家族都轰动了。拥有大符咒师的家族，就能自动跃升为一流家族。一个大师级人物，无论在哪里都很受重视，即使在北符门这样庞大的组织中，大师级的人物也非常受重视。

　　秦灼得到消息立即赶了过来，殷勤亲热地和秦翰叙话。

　　郭十二冷眼旁观，他发现秦翰的神情有点冷淡，并不像秦灼那么热情，对于秦灼的挽留，也婉言谢绝了。稍稍思索，他心里就明白了，秦翰在秦氏家族并不受重视，以秦翰的年纪，如果再不进阶，也就活不了几年，由此可以推断，秦翰在家族中可能受了不少气。

　　秦翰淡淡地说道：“再过一段时间，我就要回北符门了，家族中在北符门的人，我会照应的，你放心好了，如果族长大人没有其它事情的话，我要休息了。”

　　秦灼略带尴尬地说道：“那你好好休息，呵呵，明天我再过来。”说完悻悻地离开了。

　　郭十二问道：“师兄，他对你不好？”

　　秦翰苦笑着摇摇头，说道：“他是一族族长，需要管理的事务很多，呵呵……”他不想继续这个话题，问道：“小师弟，你的本命符很奇特，怎么会是圆形的？”

　　郭十二笑道：“这是一位前辈送的，叫做本命符球，很有意思吧。”

　　秦翰问道：“就是上次在秘境中遇到的那位前辈？”

　　郭十二点点头，说道：“那人可厉害啦，到现在为止，我们还猜不出他的职业。”

　　秦翰叹道：“你的运气真好，唉，我怎么遇不到这种好事。”

　　郭十二笑道：“是好事还是坏事，现在还不能肯定，我的确是碰到了难得的机遇，也因此进阶为符咒师……但凭借的只是两枚符，如果没有这两枚符，我可能连符咒士也打不过，呵呵。”

　　秦翰说道：“你才九岁，唉，想想就羡慕啊。”

　　罗桀问道：“十二，你找了一个制甲符师回来？”

　　郭十二笑道：“是啊，他叫朱大昌，是朱氏商行的符师，嗯，他答应免费给我们制作软符甲，所以我就把符熊皮拿出来给他制作。”

　　“免费？为什么给你免费制作？”

　　郭十二说道：“我是小孩子嘛，没有钱……所以……呵呵，他大概是看我穷……”

　　齐南山笑骂道：“呵呵，你这个小家伙，是不是又欺负人了？”

　　郭十二叫屈道：“我哪能欺负别人？我是小孩子，被人欺负还差不多，怎么会欺负人？师傅，南山爷爷欺负我！”

　　齐南山顿时哑口无言。

　　罗桀哈哈大笑，他说道：“好了，十二你先回去吧，我们再住十天左右就要离开这里，你师兄需要时间巩固一下，等他彻底完成进阶以后，我们就走。”

　　郭十二点点头，向几个长辈告辞后出来。

　　……


第二章 剑符（下）

　　自从得到了吴擎的符书后，郭十二的精力全部放在上面。七十多套符书，几乎涵盖了西符门关于兽咒师所有的知识，可惜没有制兽符的书，大都是如何操控兽符的书籍。郭十二从中得到很大的启发。

　　这期间朱大昌来了几次，他现在才知道，这孩子根本就不是符咒士，而是一个符咒师，和他一样，都是中坚职业者。所以他非常佩服，心甘情愿地为这孩子制甲。

　　三天时间太紧促，他苦着脸要求延期。郭十二知道有十天时间停留，于是大方地将时间延后几天。直到第八天，朱大昌才将所有制好的软符甲送来。郭十二除了自己留下一套外，其它的全都送了出去。

　　郭十二对朱大昌制作的软符甲非常满意，他穿上软符甲。这套软符甲包括一件胸甲，一对护腿，一双黑色的高腰软符靴，一对护臂，一对护腕，一顶软符帽。

　　朱大昌有点紧张地问道：“十二，还满意吗？我用了最好的材料制作这套软符甲。”

　　郭十二笑道：“这几套软符甲制作完成，你的制甲技术也应该提升很多了吧。”

　　朱大昌喜道：“是啊，这个机会实在太难得了，呵呵。”

　　郭十二沉吟了片刻，取出一个拳头大小的水晶瓶，说道：“我知道，制作这些软符甲，你赔了不少钱和材料，这是一瓶符兽的血液，你可以留着用……算是我送给你的。”

　　朱大昌惊讶道：“符兽的血？这可是好东西！”

　　郭十二仔细一看，说道：“哦，我拿错了……算了，送给你了。”

　　朱大昌一愣，问道：“什么？”

　　郭十二说道：“这是一瓶变异符兽的血，呵呵，是大地龙的血液，虽然少了一点，不过也算是比较稀罕的材料。”

　　朱大昌简直不敢相信，他紧紧握着那个小水晶瓶，就像抱着自己的孩子一样。他结结巴巴地问道：“变……变……变异……符……符兽？还……还是最难得的……最难得的地龙系的血液？你，你没哄我……”

　　郭十二说道：“我哄你干嘛？给你的是经过大符咒师现场提纯的血液，是用十六符提纯出来的……”

　　朱大昌的脸色都变了，他是行家，当然明白这有多么难得，这瓶血液的价值无可估量。地龙系的符兽本身就非常难得，更难得的是变异的地龙系符兽，那是很难猎获的符兽，其身上的东西，无一不是极品材料，其中血液是最好的材料之一。

　　他双手捧着水晶瓶，举到眼前细细察看。

　　鲜红色的血液，没有丝毫杂质，血液中还闪烁着点点金光，那是血液中的精华。这么一小瓶血液，他估计差不多有半斤左右。别看就这么一点血液，价值无法计算。因为市场上根本不会出现，就是再有钱也买不到。得到这瓶血液，他不但不亏，还大赚特赚。

　　朱大昌小心翼翼地收好这瓶极其珍贵的大地龙血液，心里有点不能理解，郭十二为什么要给自己这瓶血液？他忍不住问道：“十二，你为什么要给我这瓶血液？”

　　郭十二没好气地说道：“我拿错了！又不好意思拿回来……就这样啦……”

　　朱大昌差点没昏过去，他惊喜交集，惶恐不安地问道：“你，你不会收回去吧？”

　　郭十二气得差点踹他一脚，说道：“我都说算了，你再说……我就收回！”

　　朱大昌吓得立即捂住嘴，一句话也不敢说。罗战实在忍不住，放声大笑起来。郭十二懊恼地摸了摸脑袋，苦笑道：“罗大叔，别笑了……”他又对朱大昌说道：“交个朋友吧，你制作的软符甲我很满意，以后也许还会找你做的。”

　　朱大昌这才松了一口气，这孩子简直就是一个小祖宗，一个小恶魔，一言一行都出人预料。他连声道：“没问题，没问题……只要你需要，朱大昌随时效劳。”

　　郭十二很怪异地看了他一眼，心道：“这话说的，猪大肠随时效劳？够乱的。”他说道：“好了，以后有事……我怎么才能找到你？”

　　朱大昌说道：“这是信符，你只要交给任何一家朱氏商行的人，就能通知到我。”说完他很自觉地告辞出去，脸上满是幸福的笑容。

　　罗战问道：“十二，你是真的拿错了？还是故意的？”

　　郭十二笑眯眯道：“罗大叔，不管有意无意，都已经没有意义了。”他问道：“软符甲合身吧？”

　　罗战满意地说道：“很不错的符甲！我很满意，防御能力至少提升五成……他倒是个了不起的符师。”

　　郭十二一笑，转身出去，来到院子里。只见霍豹和洪石两人在对练，刀来棍去的打得热闹，陈冰和陈红在一旁观战。郭十二来到两人身边，笑问道：“他们两个谁厉害？”

　　陈冰说道：“豹子速度快，石头体力好，呵呵，两人的实力差不多。”

　　郭十二又问道：“你比他们两个……怎么样？”

　　陈冰冷静地说道：“不可比。”

　　郭十二微微一笑，他知道陈冰的意思，分工不同，主攻的方向就不同。他说道：“大家要准备一下了，尤其是粮食和肉干，要多准备一点，过两天我们就要出发，明天晚上秦氏家族的族长要为我们送行，应该有不少好吃的。”

　　霍豹和洪石顿时住手，两人兴冲冲地走过来。霍豹问道：“有什么好吃的？”

　　郭十二不由得笑道：“豹子，够你吃的……你这家伙，一听到有吃的，连修炼都停下来了。”

　　霍豹开心地笑着，说道：“那当然啦，我家乡可是很多人都吃不饱的，呵呵，能吃饱是一件很重要的事情，我们那里除了小孩子可以吃饱，其他大人，连我老爹也常常吃不饱的。”

　　郭十二有点不相信：“你老爹是镇长，也吃不饱？”

　　霍豹摇头道：“在冬季，大雪封山的时候，没有哪家人能够吃得饱，如果雪期太长，呵呵，就要抽调人手上山打猎，十二，你知道的……雪天上山，遇到的几乎都是猛兽，那死的人可就多了，运气好的话，也许能够猎获一些野兽，但都是用命换来的，要是运气不好，没有打到猎物，就真的会有人饿死。”

　　“所以，我们从小就学会了，能够吃到的时候，一定要吃饱……”

　　四人中，只有霍豹从小受过苦，其他三人都是职业者家庭出身，基本上没有受过苦。郭十二在前世也是苦出身，所以对他的话很理解，说道：“嗯，明天晚上，你就放开来吃吧！”

　　霍豹憨厚地说道：“是！我一定多吃点。”

　　郭十二笑道：“别吃撑着就行了。”

　　洪石忽然冒出一句：“不要钱的东西吃得香！”

　　陈红在一边哧哧笑个不停，郭十二问道：“小红，你笑什么？”她说道：“豹子和石头都是饭桶。”

　　郭十二哈哈大笑，其实他觉得自己也是一个饭桶。他现在九岁，吃一顿的量，相当于前世一个人吃两天的量，而霍豹等人比自己更胜一筹，因为他们是符武士潜质的学徒，需要大量食物来补充体力。

　　……

　　第二天傍晚，郭十二带着四个伙伴，还有罗战、小峰和严葛等人，跟着师傅罗桀，大符武师齐南山，师兄秦翰，一起去了秦氏家族的贵客坊。

　　贵客坊很简陋。在郭十二的印象中，这个世界里就没有精致的地方。除了各种符，那是精致到了极点，其它无论吃穿住行，都很简单粗糙。

　　郭十二也渐渐习惯了，他跟着师傅走了进去。秦灼从里面迎上来，寒暄了几句，就将他们让到主位落座。郭十二被师傅拉着坐在旁边，因为他年纪小，也没有人注意。

　　客人很多，一拨接着一拨，大长条桌案渐渐坐满了人。

　　一盆盆白水煮肉端上来，接着是一筐筐的面饼，一盆盆的热汤。郭十二心里哀叹，又是老三样。他苦笑着摇摇头，随手取出三个铜制的浅盆，拿出自己制作的酱油和辣酱，在浅盆中调制，又取出几个大蒜头，捏碎后扔进去，给师傅和齐南山面前各放了一个浅盆，说道：“师傅，南山爷爷，蘸着吃……才好吃。”

　　罗桀知道自己这个小徒弟有无数奇奇怪怪的点子，他毫不见怪地点点头，问道：“这是你自己制作的？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“实在是吃腻了白水煮肉，没滋没味的，吃着难受。”

　　齐南山说道：“你这孩子很奇怪，也是从普通家庭里出来的，又没有吃过符食，怎么会搞出这么多稀奇古怪的东西，就像上次在秘境里，烧的那盆红烧排骨，唉，我到现在还忘不了那个味道，太美妙了。”

　　这里的人吃符食才用筷子，平常吃肉喝汤只用刀子和木勺。

　　郭十二直接用手抓过白水煮肉，然后用刀切割成小块，放进调料里，慢慢用刀叉着吃。有了佐料，肉就变得非常美味。

　　罗桀和齐南山漫不经心地叉着肉，蘸了一点佐料，一口咬下去，脸色顿时一变。再咂咂滋味，两人不由得对视一眼，都露出一丝笑容，这味道实在是棒极了。两位老人家也不说话，埋头大吃起来。

　　秦翰隔着罗桀落座，他好奇地看着他们。郭十二看见，心里有点不好意思，他又调制了一份，递给秦翰，小声道：“师兄，蘸着吃。”

　　这时，从门外又进来一群人，为首的那人一眼就看见郭十二，不由得脚步一缓，眼神里透出惊疑不定。他心道：“他怎么在这里？”


第三章 同路（上）

　　秦氏家族的族长秦灼迎上前去，笑道：“吴先生，欢迎，欢迎，请这里走！”来人是西符门驻秦广城的代表吴擎。

　　秦灼带着吴擎来到罗桀等人面前，说道：“罗大师，齐大师，秦大师，这位是西符门驻秦广城的代表，吴擎，吴先生。”

　　吴擎骇然后退一步。开玩笑，竟然同时出现三个大师，而那个揍得自己狼狈不堪的小孩就坐在大符咒师的身边。他终于明白自己输得不冤，连忙行礼道：“吴擎见过三位大师。”

　　罗桀盯着他看了片刻，吴擎背上不由得冒出一层冷汗。罗桀说道：“我们下一站就要去你们西符门，你知道吗？”

　　吴擎惊讶道：“去西符门的人……没听说要从秦广城经过？”

　　罗桀道：“我们因为有事先走了一步，嗯，走了近路才来到这里，明天就要离开了。”他又道：“你坐吧，不用拘束。”

　　吴擎坐在罗桀对面，恰好面对郭十二。他再次扫了郭十二一眼，只见小家伙扮了一个鬼脸。他尴尬地笑了一下，问道：“罗大师，这位是？”

　　罗桀很随意地说道：“这是我最小的徒弟郭十二，这位是他的师兄秦翰，这位是我的小兄弟齐南山。”

　　吴擎的脸都白了。这也太打击人了，大的徒弟是大师，小的徒弟打得自己稀里哗啦，就连追随者都是大师级的符武师，简直不让人活了。

　　他皮笑肉不笑地说道：“幸会，幸会！”

　　郭十二本来想讽刺他几句，不过师傅坐在旁边，还是扮演乖孩子比较讨喜。他一声不吭，向大盆里的肉堆发起攻击。有了自己调制的佐料，白水煮肉变得好吃多了，他一口气吃了不少，吃的同时，还不忘竖起耳朵听众人谈话。

　　不得不说吴擎这人很会交际，别看他打架不怎么样，但是交际能力却非常了得。郭十二发现这里的人本质上都还比较质朴，有花花肠子的人不多，很快，吴擎这家伙就谈笑风生了。

　　郭十二吃饱后，有仆人端来铜盆热水，他洗了一把脸，重新坐到师傅身边，问道：“师傅，这次去西符门，除了进行大规模的狩猎活动外，还有别的活动吗？”

　　罗桀笑道：“你可以问吴擎，他比我们了解得多。”

　　吴擎陪笑道：“老爷子谦虚了，呵呵，那么……我就简单介绍给小兄弟听。”

　　郭十二心里暗笑，这就升格为小兄弟了，当初在街口可是一口一个小混蛋。他说道：“那就麻烦吴大叔了。”他也把称呼由老混蛋升级为吴大叔。

　　吴擎心里咯噔一下，他感到很意外。要知道小孩子往往是恩怨分明的，恨就是恨，喜欢就是喜欢，不会弄虚作假，而郭十二没有任何迟疑，开口就叫大叔，反而让他心里惊疑不定。这孩子太古怪了，有着超强的实力，还那么狡猾，实在是不好对付。

　　“西狩猎、北杀人、东捕鱼、南捉虫，这四句话……还是四大联刚刚成立的时候流行过，现在知道的人应该不多。”

　　罗桀微微点头，表示他是知道的。

　　吴擎继续说道：“所谓的西狩猎，就是几年一次的大规模狩猎活动，这个活动主要是西符门和北符门的活动，东、南符门很少参与，因为他们距离这里太遥远。”

　　“北杀人，也是我们两个门派的大活动，你们应该比我了解……我就不详细叙说了。”

　　郭十二说道：“哎，别急啊，我不知道……说说看，什么是北杀人？”

　　齐南山笑道：“北杀人，就是组织两个门派的人，出野人关，杀野人。这是一个传统活动，不过，现在举办的次数越来越少。”

　　“东捕鱼和南捉虫，是东南两个门派的活动，我们西符门和你们北符门，很少有弟子参加，也是因为距离他们太遥远，去一趟，至少要花几年时间。”

　　郭十二说道：“有意思，吴大叔，你说说西狩猎的事情。”

　　吴擎答应了一声。罗桀冷眼旁观，发现这个吴擎似乎有点怕郭十二，虽然他说不清也道不明，但是这个感觉很是清晰。

　　“千百年前，西边的大草原上有着无数野兽，很多野兽最爱的就是吃人，尤其是身上有符纹的符兽，因此西符门的责任就是杀灭这些肆虐的符兽，近几百年来，符兽已经很少敢接近西符门的地盘。”

　　“西狩猎就是在那个时候发起的，当时邀请了北符门的人参加，后来逐渐成为一种惯例，每隔一段时间就会组织一次大型的狩猎活动，另外，也是为了加强交流，交换各自需要的材料，弟子间的比试……都是活动的内容。”

　　罗桀说道：“听说狂兽秘境开启了？”

　　吴擎愣了一下，随即明白，罗桀应该是得到了明确的消息。他一点也不敢隐瞒，如实说道：“是的，已经开启很久了……这次很奇怪，秘境开启以后，入口一直没有关闭，为了防止秘境中的野兽跑出来，西符门派了很多弟子驻守在秘境入口处。”

　　齐南山不屑地说道：“借口罢了，还不是为了独霸秘境。”

　　吴擎不敢反驳齐南山的话，他岔开话题，说道：“我这次来，是希望能够和你们一起走，呵呵，刚好到了回门派述职的日期。”有大师同行，在路上是最安全的。

　　罗桀不在乎多一个人还是少一个人，他说道：“可以，不过，补给品要自己准备，还有，沿途的补给站都由你来联络，对西符门的补给站我们不熟悉。”

　　吴擎说道：“没问题，都交给我。”

　　郭十二暗叫可惜，若是让他来谈，可就不止是这点要求了，但是师傅的决定他也不好反对。他冲着吴擎呲牙一笑，吓得那家伙打了一个寒颤，不知道小家伙又要冒什么坏水。

　　吴擎真的有点怕这个怪异的小孩，好在他是一个交际高手，在这种场合游刃有余，不会露出太多的马脚。他有点尴尬地笑了笑。罗桀莫名其妙地看了他一眼，心道：“有什么好笑的地方？”

　　吴擎被罗桀这一眼看得直冒冷汗，连忙拿起一块肉，大口吃了起来，以掩饰自己的失态。

　　罗桀这才发觉是自己的小徒弟在搞怪。他小声道：“十二！”郭十二吓了一跳，猛地一缩脖子，小声道：“我啥也没做！”他也有点心虚，自己不但揍了西符门的代表，还敲诈了他们门派的符书，如果让师傅知道，不知道会不会被骂。

　　宴会的气氛还算不错，有三个大师坐镇，没人敢在宴会上乱来。

　　……

　　第二天清晨，郭十二牵着三匹战马，来到集合点。师傅罗桀和齐南山已经到了，前来送行的师兄秦翰站在一边，依依不舍地和师傅告别。见郭十二到来，他笑着说道：“小师弟，等你回内门以后，我们再好好聚聚，呵呵，师傅就交给你照应了，师傅年纪大了，别让他太劳累。”

　　郭十二点头道：“放心吧，师兄，师傅就由小弟来照应，师兄回去路上小心。”

　　秦氏家族的族长秦灼也站在一边，他心里很不是滋味，好不容易家族里出了一个大师，却坚决要回归北符门，没有一点想留下的意思。他暗自后悔，当初以为秦翰没几年好活，因此有不少人觊觎秦翰的家产，作为族长，他没有阻止，让秦翰损失很大。

　　现在已经很难补救以前的不作为，即使他毫不留情地处置了那些人，赔偿了秦翰的一部分损失，依然得不到秦翰的感谢。不论是对他这个族长，还是对族中的宗老，秦翰的神情都是不咸不淡，搞得秦灼无法可想。

　　秦翰说道：“师傅，你们的人手太少了，我调来十个符武士，虽说实力不高，但是他们对草原很熟悉，尤其是在冬天，他们可以寻找到躲避暴风雪的地方，可以寻找到水源，可以避开大规模的兽群。”

　　罗桀点头道：“你想得周到，就让他们跟着吧，等回到内门，再交还给你。”

　　秦翰点点头，他招手叫来一个六十多岁的老汉，说道：“师傅，齐兄，这是领队，名叫秦狼……是最好的向导，也是草原上有名的猎人。”

　　齐南山点头道：“嗯，就跟着我吧，我需要你在前面领路……去西符门的路熟悉吗？”

　　秦狼点头道：“去西符门的路我很熟，呵呵，这条路我来回走过七次。”

　　齐南山说道：“那就好，路上在哪里休息，怎么走，都由你来决定，我不会干涉。”这就是经验，他深知冬天草原的严酷，有一个熟悉草原的人带队，就能减少很多风险，有这样一个人过来帮忙，对他们只有好处没有坏处，所以他大胆地放权给秦狼。

　　秦狼的外貌很苍老，岁月的风霜在他脸上刻划出深深的痕迹。他也带着三匹马，其中一匹马携带补给品，另外两匹马是用来换骑的。

　　郭十二和四个伙伴整理好马匹行装，他们携带的东西很多，光藏符袋就有数百只，都装在用兽皮缝制的皮袋里。郭十二自从学会炼制藏符后，没事就制作藏符袋。巴掌大的藏符袋，可以装几百斤东西，这是最让郭十二着迷的地方。这还不算，重要的物品都收在大型的藏符袋中，那是必须随身携带的。

　　对郭十二的做法罗桀很难理解，不知道小家伙为什么要带那么多的补给品，不过他也不会过多干涉宝贝徒弟的事情，只要郭十二喜欢，他不在乎小家伙带多少东西。

　　罗桀说道：“大山，我们出发吧。”

　　齐南山点头道：“好。”


第三章 同路（下）

　　向秦灼和秦翰告辞后，马队开拔，秦狼一马当先在前面引路。刚出城门，就见吴擎带着十几个兽武师和兽武士等候在路边。见到罗桀等人的马队，他笑眯眯地迎上前。齐南山也不废话，挥手道：“跟上！”

　　秦狼用力一夹马肚，大声道：“加速！加速！”

　　郭十二骑着大黑马，紧随着马队向前飞奔，那种风驰电掣的感觉实在是很棒。

　　两天后，马队来到了横关。横关和野人关很相似，位于两山之间，穿过一道山谷，就来到横关的城墙下。

　　横关是一道重要的交通关隘，由北符门的弟子把守，这些弟子是有轮值制度的。这里经常有去草原历练的弟子经过，还有很多出关进关的商队。

　　进出横关都要进行登记记录，不过这些不用罗桀等人操心，秦狼带着几个手下很快就办理完毕，几个小时后，马队就进入了草原。

　　一开始还能看到商人的马车队伍，很快秦狼就带着马队离开了正常的商道，进入了茫茫草原之中。他选择了更近的道路，但是走这条路必须要有一定的武力保障。

　　郭十二发现这里的草原和上一世的草原有些不同，野草生长得非常茂盛，人若站在草地上，只能露出上半身，而他则只能露出一个头，除非骑在马上，不然就看不到前面的景色。

　　草原上不仅有着茂密的野草，还有一片片苍翠的树林，但是因为面积比较小，骑在马背上，一眼便可以看到尽头。湛蓝的天空中盘旋着许多不知名的鸟儿，成千上万只鸟儿时聚时散，聚拢时遮天蔽日，看上去十分壮观。

　　草原上有很多野牛羚羊之类的食草动物，有一些郭十二都叫不出名字。当他们的马队奔驰而过时，惊得无数飞禽走兽四散奔逃。他还看到一些野狗，此时正值深秋，野狗极其肥硕，一个个都壮如牛犊。

　　野狗是大草原上比较凶悍的动物，但是它们不敢招惹人类，特别是马队。当它们遇到马队时，第一个念头就是远远逃开。因为几千年来，敢于攻击人类的野狗不知道被杀掉了多少，渐渐地，它们对人类产生了深深的恐惧，一见到人类及其马队，就本能地远远躲开。

　　一路疾驰，郭十二已经完全辨不清东南西北，在草原上很容易迷失方向。

　　齐南山催马飞奔到秦狼身边，大声问道：“中午不休息？”

　　秦狼说道：“来不及休息，只能在马上吃点干粮，我们必须在傍晚前赶到南堡废墟，那里比较安全，可以放松休息。”

　　齐南山知道草原上夜晚的恐怖，他点头道：“你安排吧！”

　　秦狼大声道：“中午时分换马骑乘，休息片刻，这个时间是给大家方便的，还要给马匹喂食饮水，至于吃饭……就在马上解决，我们必须在天黑之前赶到南堡。”

　　三十多人的队伍，有上百匹战马，除了郭十二五个孩子，其他都是经验丰富战力强大的职业者。也只有这样的队伍敢走秦狼选择的路线，而不是商队行走的路线，因为他们有强大的机动力和强悍的武力。

　　……

　　傍晚时分，南堡终于出现在地平线上。

　　“那就是南堡？”

　　郭十二好奇地看着远处坍塌了一半的巨大高塔。

　　经过一天的疾驰，战马身上满是汗水，不停地喷着响鼻，粗重的呼吸声响成一片。秦狼说道：“大家小心戒备，南堡经常有流浪小队停留，我们尽量不要和他们发生冲突。”

　　郭十二问道：“师傅，什么是流浪小队？”

　　罗桀说道：“呵呵，流浪小队是由没有家的职业者组成，他们是在生死线上打滚的一群人，最擅长杀戮，无视死亡，也是死得最快的人，能够存活下来的，无一不是高手，他们甚至能够越级挑战高等级的职业者……”

　　郭十二听得直冒冷汗，说道：“怎么这么厉害？”

　　齐南山说道：“如果让你整天处于杀戮中，你也会变得这么厉害，前提条件是要能够活下来。”

　　郭十二摇头道：“我可不想找死，嗯，他们这些人是从哪里来的？”

　　罗桀说道：“来源就比较复杂了，有的是失去主人的流浪符武师，有的是失去伙伴的咒士，更多的是被家族驱逐的职业者，以及被门派驱逐的职业者，还有一些是为了提升自己的武力，专门出来历练的门派弟子……人员非常复杂，在流浪小队中，大家都不会相互打听各自的出身来历。”

　　郭十二问道：“这种小队有很多吗？”

　　罗桀说道：“很多，非常多……不但草原上有，我们北符门外的极北荒原上也有，他们信奉的是‘实力为上，杀戮为本’，往往一言不合，就拔刀相向……这种事情很常见，呵呵，不过他们一般也不会随便欺负人，只要别惹他们，就问题不大，但是其中也有疯子，属于那种看不顺眼就拔刀乱砍的疯子。”

　　齐南山笑道：“那种疯子一般活不长，因为大多数流浪职业者都不愿意和那样的疯子组成小队，太不安全了。”

　　郭十二说道：“他们不是不怕死吗？”

　　罗桀笑道：“不怕死，不代表愿意找死，有一个那样的疯子在队伍中，大家的安全都得不到保障。”

　　郭十二问道：“在南堡，我们会碰到这样的小队吗？”

　　齐南山说道：“百分之百能碰到，这里是进入草原的第一站，也是从草原返回的最后一站，因此是个很热闹的地方。”

　　秦狼说道：“南堡有专门区域划分给流浪小队，呵呵，十二少，只要不去冒犯他们，就不会有什么问题，而且，流浪小队往往会有一些奇奇怪怪的物品出售，他们和我们一样，也需要用符钱来支撑小队的消费。”

　　很快，南堡就近在眼前。这是一座废弃的古堡，占地面积不小，虽然围墙坍塌了大半，但是在草原上，这就是很好的休息点。城堡内有十几眼水井，能够利用的大约只有五眼井。

　　进入城堡后，就看见有几处火堆，火堆边围着一些人。秦狼带着众人来到一处水井旁，说道：“今天就在这里休息，老爷子，我来生火做饭。”

　　罗桀笑道：“你负责生火吧，做饭有十二他们就行。”他已经习惯了郭十二他们烧的食物，那味道比白水煮肉好多了。

　　郭十二点头道：“今天吃烤肉吧。罗大叔，你带人去猎三头野牛回来，我进来的时候，在西南方看见有野牛群。速度快一点啊，天就要黑了。”罗战招呼了一声，带着几个符武师骑马奔出古堡。

　　秦狼招呼手下去外面的小树林砍伐树木。已经是深秋季节，枯黄的野草和树木很多，不一会儿就运回来很多。

　　郭十二架起枯木和野草，升起火堆。在天完全黑下来之前，罗战等人拖着四只肥大的野牛回来了。

　　众人一起动手剥皮开膛，郭十二架起大铜锅，用牛骨头熬汤，又拿出专门烧烤的支架，撑起三只野牛，开始制作烤肉。这绝对是体力活，郭十二负责指挥，他手下有一群大力士，根本不在乎野牛的重量。

　　经过半个小时的烤炙，一股浓烈的肉香味弥漫开来。不时地有人向这边窥视，那都是被肉香味吸引过来的人。

　　郭十二先安排好众人的食物，然后才带着四个伙伴来到一边。他取出一个长方形的烤架，那是根据前世的记忆制作的，拿出一堆烧好的木炭，又拿出一大把铜签，说道：“来，这里还有一只野牛，我们自己做烤肉串吃。”

　　陈红生火，其他人串肉，郭十二负责烤肉串。他拿出自己秘制的佐料，兴致勃勃地开始烤牛肉串。

　　这是他第一次在这个世界做烤肉串。霍豹只吃了一口，就忍不住叫起来：“咦，好吃啊……哎呀，太好吃了……”

　　陈冰抽空抓起一根烤肉串，一口咬下去，顿时瞪大眼睛，再也顾不得说话，一个劲地狂吃。

　　罗桀见郭十二带着四个伙伴跑到一边去吃，就知道他们有花样，当烤肉串的香味飘散过来，他忍不住悄悄地溜了过去。齐南山要负责罗桀的安全，当然知道老爷子的行动，也悄悄地跟了过去。

　　“十二，又做什么好吃的？”

　　郭十二笑着递上几串烤好的肉串，罗桀刚刚拿到手中，旁边就伸出一只大手，一把抓过两根，说道：“我尝尝十二的手艺……”肉串很大，每一块肉都有拳头大小，齐南山狠狠咬下一块，稍稍品尝滋味，就赞道：“十二，你竟然……竟然……这么好吃！”

　　罗桀吃了一口也惊讶不已，单烤的肉串和烤整牛不同，味道更加鲜美，肉质更加柔嫩。

　　几乎是烤几串就被抢走几串，郭十二根本吃不到，他有点无奈地叫道：“哎，给我留几串啊……”

　　大家忍不住要笑，刚好郭十二又烤好十几串，立即被几只手胡乱抢走。郭十二猛地一抬头，发现一个邋遢的大汉，手上拿着两根烤肉串，不由得惊讶道：“你是谁？”

　　那人根本不予理会，一口咬下一块烤肉，吧唧吧唧几口吞下，随即瞪大了眼睛，大约从来没有吃过如此美味。风卷残云般吃掉了两串烤肉后，他又眼巴巴地看着郭十二。

　　郭十二自己也不知道怎么回事，就将手中刚烤好的两串烤肉递了过去。


第四章 鹰魔（上）

　　那人一通狂吃。奇怪的是，连罗桀和齐南山都没有说话，大家边吃边看着那人。郭十二还特意多烤了几串给他。

　　那人说道：“烤生一点，最好带点血丝……”

　　郭十二默默地烤着肉串，大家默默地吃着，很快就将大半只野牛干掉。郭十二说道：“好了，到此为止。小红，给我端一碗肉汤来，我还没吃饱。”

　　那人忽然笑了起来，说道：“有意思的孩子，竟然是符咒师！呵呵，吃了你的东西，这块灵符送给你，我得了没多大用……有机会再来吃你的烤肉，非常特别，非常好吃……啊，对了，我叫鹰魔……”他扔出一块乳白色的符，说完掉头就走。

　　“鹰魔！”

　　秦狼走过来刚好听到，忍不住叫出声来。

　　鹰魔挥挥手，消失在夜幕中。

　　罗桀沉声道：“大符武师！这人是大符武师！”

　　秦狼走上来问道：“那人说自己是鹰魔？”

　　郭十二拿着那枚符，说道：“鹰魔是谁？他刚才说自己是鹰魔，我没有听错。”

　　秦狼说道：“这家伙是有名的独行客，游荡在草原上，实力超级强悍，是一个喜怒无常的人……呃，没想到他在南堡。”

　　罗桀说道：“十二，你的运气真好，烤肉……都能烤出一枚符来。”他伸手拿过那枚符，稍稍察看，脸色不由得一变，说道：“十二，快收起来，这还真是一枚灵符……藏灵符，是可以收入本命符中的藏符，呵呵，非常难得，鹰魔说得不错，他拿着没有什么用。”

　　郭十二惊讶万分，藏灵符他是知道的，那是本命符书中必不可少的一种符。藏灵符可以储藏物品，尽管储藏的东西不多，但是藏灵符可以收入本命符书中，那是最安全的收藏物品的地方。他毫不犹豫地吐出自己的本命符球，轻轻一点藏灵符，果然，藏灵符被吸入本命符球中。

　　罗桀摇摇头，说道：“你还真是一个小怪物，随随便便就可以收入灵符。”

　　这枚藏灵符拥有一个立方大小的空间，里面干干净净。这和藏符袋完全不同，郭十二可以清晰地感觉到藏灵符的空间，只要心念一动，就可以存取物品，非常方便。

　　“师傅，一个大符咒师可以有多少藏灵符？”

　　罗桀笑道：“可以有很多，但是藏灵符不容易得到，我至今也才只有十几枚。”

　　郭十二问道：“藏灵符可以自己制作吗？”

　　罗桀说道：“很难……需要的材料非常昂贵，而且还很稀少，我虽然会制作，但是不愿意把材料用在藏灵符上，有藏符袋就足够了。”

　　郭十二说道：“呵呵，知道了，师傅。”意想不到得到一枚藏灵符，这让他很满意。也不知道鹰魔是从谁手中抢来的，竟然当成一般的物品，用来交换一顿烤肉，让他捡了一个便宜。

　　齐南山说道：“休息吧，明天要早起赶路。”

　　霍豹几人麻利地搭起帐篷，郭十二先在帐篷外练习了几遍基础动作，然后才钻进帐篷，坐在里面开始一遍一遍地诵经。这是他每天的功课，必须诵经几个小时，每次诵经都可以让灵魂凝练一丝，日积月累下来，他的灵魂才能够如此强大。

　　郭十二最近有些疑惑，他从来没有遇到过进阶的烦恼，那些关卡似乎根本就不存在，比如在进阶符咒师时，必须拥有自己的本命符。从符咒士进阶到符咒师是非常困难的，因为本命符融入灵魂是一件非常困难而且痛苦的事情，但是对他而言几乎没有障碍，顺理成章地就完成了这个步骤。

　　至于进阶大符咒师，他也没觉得有多难，感觉只要有了足够的灵符，自己就能够进阶。这是一种很奇怪的信心，很奇怪的感觉，难道是转世灵魂带来的好处？

　　没有遇到进阶的瓶颈当然好，只要拥有一定数量灵符以上的符，他就能随时进阶，但是缺点也很明显，他的学识不够。一个符咒师的基础在于制符和运符，依靠着强大的灵魂，郭十二可以快速学习运用各种高级符，但是制符的技术却跟不上，制符技术的提高必须要靠练习和积累，因此他现在更像是一个咒师，而不是符咒师。

　　郭十二躺在厚实的兽皮上，双手垫在脑后，呆呆地看着帐篷顶。他想着在秘境里见到的那位神秘的李然。

　　凭他的感觉，李然的实力非常强，比师傅罗桀还要强很多，对李然说的话，连师傅也感到很惊讶，这说明师傅也不了解李然他们的世界，可见李然所处的世界一定比自己所处的世界更高级。所谓的高级是指他们的武力更加强悍，实力划分的标准更高。

　　郭十二微微叹了一口气。和李然的约定，他心里已经决定，一定要去，不管那里有什么，都值得去探索一番。

　　夜晚，各种野兽的嚎叫声此起彼伏，对于不习惯的人而言，这是非常恐怖的一夜。但是敢在南堡过夜的人，都是职业者，他们实力强大，根本就不在乎野兽，除了值夜的人，几乎人人都睡得很安稳。

　　天刚有点蒙蒙亮，嘈杂的人声就响了起来。

　　秦狼起得最早，他叫起自己带领的小队，首先给所有的马匹喂食，整理行装，等到郭十二他们起来，战马都已经吃饱喝足。齐南山满意地拍了拍秦狼的肩膀，夸奖了一声，众人匆忙地吃完早饭。

　　吴擎的小队也准备完毕，他们只是依附罗桀的队伍，因此没有享受到秦狼等人的服务，吃饭也必须自己解决。

　　罗桀问道：“秦狼，今天的行程怎么安排？”

　　秦狼说道：“从南堡出发，就正式进入了大草原，呵呵，如果运气好，会很顺利，运气不好……遇到厉害的野兽，那就需要大家……”

　　罗桀满不在乎地说道：“好了，遇到厉害的野兽就交给我们，你只要考虑如何带队抵达下一个休息点就行了。”

　　秦狼脸色微微一红，他习惯于在进入大草原前进行一番动员，可罗桀是什么人？这支队伍中有两个大师级高手，根本不必担心野兽的攻击，这可不是进入草原狩猎的小队，他们这支队伍实力超级强悍。

　　“呵呵，是！是！我们下一站是大洼地，那里有流浪小队建立的小型营地，可以补充水和食物。”

　　罗桀点头道：“我们抓紧时间，立即出发吧！”

　　吴擎领着自己的小队静静地站在一旁等候。不得不说这家伙很识趣，他也不多问，只是听候命令。对于这一点，无论是秦狼还是罗桀都很满意。

　　齐南山喝道：“上马！出发！”

　　秦狼一马当先，纵马向南堡外飞奔而去。

　　三十多人上百匹战马，从南堡中轰隆隆地奔驰而出，感觉就像是千军万马。一些小队的人忍不住低声咒骂，他们心里很是嫉妒。在草原上，如此众多的人马是会吸引野兽攻击的，没有强大的实力，不可能组成这样的队伍，但是只有这样的队伍才最安全，只有这样的队伍才能猎获更多的野兽。

　　骑着战马长途跋涉，如果没有强悍的身体和耐力很难坚持下来。郭十二等五个孩子最不容易，他们必须跟上其他人。好在他们的身体素质非常好，尽管疲累，也没有掉队。

　　罗桀看着五个孩子，心里很是佩服和感动，五个小家伙互相帮助，互相鼓励，看得出他们非常疲劳，却没有一个叫苦，一直默默地坚持着，绝不拖累大队人马。

　　连续七天的长途奔骑，连罗桀都感到有点疲惫。他问道：“秦狼，还有多远到达下一个补给点？”

　　秦狼四处张望了一下，说道：“我们已经跑了一半路程，今天速度够快，应该可以提前赶到补给点。”

　　齐南山纵马来到秦狼马侧，大声道：“既然还有时间，那就稍微休息一下吧，吃点干粮喝点水，让马匹也放松一下，这几天连续飞奔，战马也累了！”

　　秦狼点点头，说道：“前面不远的地方有一个小山丘，我们去那里休息！”

　　一般情况下，用一个白天的时间，就可以找到一个休息点，或者是流浪小队建立的，或者是以前留下的废墟，或者是有利的地形，这些都是极佳的补给点。这样的补给点在大草原上星罗棋布，不过，只有常年在大草原上厮混的人才能找到。

　　齐南山赞道：“不错，秦狼，你简直就是一张活地图，呵呵，连路途中的一个小土丘都知道，了不起！”

　　秦狼满是皱纹的脸上露出一丝笑容，能够被一个大师级的高手称赞，他心里很开心。他谦虚地说道：“只是跑得多了，所以比较熟悉。”

　　片刻，一个不大的小山丘出现在众人眼前。山丘很矮，上面满是杂草和灌木，就像一条巨大的鲸鱼露出的一线背脊，凸起在草原上。

　　山丘顶部没有大树，只有杂草。众人骑马上来，居高临下，放眼望去，可以清楚地看到出没在草地上的各种野兽。

　　众人下马后，迅速给马匹喂食，然后抓紧时间吃饭喝水，吃的基本上是卤肉和清水。郭十二找到一块青皮石，招呼四个伙伴过来，一起坐在石头上。他拿着一块卤肉，边吃边说道：“我听秦大叔说，今天可以早一点到达休息点。”

　　霍豹说道：“早到就早点休息吧……”

　　郭十二说道：“今天要给你们炼体了……算算时间也差不多了，大家到了休息营地，不要乱跑，我尽量给大家完成这次炼体任务。”

　　陈红猛地捂住嘴巴，脸色变得绯红。虽然已经炼体很多次，她还是有点不习惯，可是又不能不炼体。每次炼体，她都如同受刑，从头至尾僵立不动，连眼睛都不敢睁开。没想到又到了要炼体的时间，她心里不由得一阵慌乱。


第四章 鹰魔（下）

　　郭十二扫了她一眼，心里微微一愣，不过脸上的神情不变，继续说道：“晚上炼体结束后，你们有十天时间消化吸收血符……对了，自从换成血符炼体后，你们感觉如何？”他有意岔开话题，免得陈红太过尴尬。

　　陈冰说道：“效果非常好，我仔细计算过，至少比用明符炼体强一倍，加上我们吃了大地龙心头的一滴精血，在血符炼体的刺激下，身体比原来强壮了很多。”

　　郭十二点点头，说道：“师傅他老人家说过，那滴精血要经过漫长的岁月，才能慢慢被吸收，你们用血符炼体，因此吸收得稍微快一点，我可就苦了，还不知道需要多长时间才能吸收，呵呵，大地龙，而且是变异大地龙的精血，我觉得作用应该很大，也许要到你们进阶为符武师时才能看出好处来。”

　　洪石忍不住说道：“我也觉得身体比原来强壮了很多，有些符武士的技能，我们也能使用了。”

　　郭十二叹道：“不愧是师傅制作的血符啊，呵呵，我听师傅说，他要用大地龙身上的材料制作新的血符，是灵符级的血符……你们要加油了，至少要进阶到符武士，我才能用灵符级的血符给你们炼体，不然你们受不了。”

　　陈红也忘记了害羞，说道：“灵符级的血符？我听长辈们说过，用这种血符炼体，可以减少进阶的瓶颈，尤其是从符武师进阶到大符武师，这种血符是最好的高级符，十二，老爷子真的会给你这样的符吗？”

　　霍豹说道：“肯定会给！你还不知道老爷子有多宠十二！”

　　陈冰说道：“是啊，十二的运气真是好，有老爷子撑腰，百无禁忌，呵呵，我们也跟着沾了不少光。”

　　霍豹忽然叹了一口气，说道：“可惜，我们自己不够争气，十二都有了符咒师的水平，我们却还没有进阶到符武士，帮不上十二的忙，我心里着急得很。”

　　陈红也连连点头，说道：“是啊，是啊，我也着急……”

　　洪石苦笑道：“你好歹还能烧水烧饭，我啥也干不了。”

　　郭十二连忙说道：“急什么呀？你们才多大？时间到了，你们自然能够进阶，只要保持锻炼的强度，不要放松就行了，别说是进阶到符武师，就是进阶到大符武师，也不是什么难事，我有信心。”

　　四人用一种怪异的眼光看着郭十二，陈冰先叹了一口气，接着是霍豹叹气，最后是陈红和洪石两人同时叹气。郭十二莫名其妙道：“喂，叹什么气啊？一个个垂头丧气的！”

　　霍豹说道：“十二，你比我们都要小啊……”

　　郭十二顿时哑口无言。他刚才的口气和上一世当军官的时候差不多，颇有点像长辈对晚辈说话的口吻，无奈现在的年龄和外表都不对，所以给人一种怪异的感觉。

　　几个人安静下来，正在这时，从远处传来一阵轻微的打斗声。小孩子的耳朵最灵敏，加上他们都是职业者，所以听得一清二楚。郭十二惊讶道：“你们听见了吗？”

　　陈红站起来，说道：“我听见了，好像是从那个方向传来的。”

　　郭十二也站起身来，站在青皮石上放眼望去，只见天际间有一股淡淡的烟尘扬起，只是距离太远看不清楚。

　　“大家上马！”

　　齐南山大声呼喝道。

　　郭十二立即招呼伙伴上马，这时候绝对不能拖拉。

　　齐南山喝道：“走！”众人催马下山，向着烟尘扬起的地方飞奔而去。

　　郭十二心里疑惑，他纵马来到罗桀身边，问道：“师傅，为什么向那边去，难道我们要参加战斗？”

　　罗桀说道：“那里就是我们要去的休息营地，必须要过去。”

　　郭十二这才明白，在大草原上，必须要在营地才能得到休整，如果在野地里宿营，危险程度极高。他们都是职业者，不必害怕野兽，但是马匹却不行，必须要有营地的保护。一旦失去马匹，要想走出草原，就要花费很多的时间，这是他们无法忍受的。

　　因此他们必须过去察看，如果营地遭到攻击，他们必须赶去救援，这也是为了他们自己。秦狼大声道：“加速，加速！”

　　战马以冲刺的速度向前飞奔，蹄声震天，即使是奔驰在草地上，也扬起了阵阵尘烟。

　　骑马虽然很累人，但是郭十二很喜欢纵马飞奔的感觉，尤其是在大队马队中，那种飞驰的感觉，总是让他想起在前世的军队，想起那些早已不在人世的战友和朋友。

　　马队全力冲刺，不一会儿就看到远处腾起的烟尘，听到清晰的厮杀声。

　　齐南山大声道：“十二！十二！快过来！”

　　郭十二纵马上前。霍豹等四人紧随其后，他们是郭十二的专职护卫，即使年纪还小，也必须紧跟着郭十二。

　　“南山爷爷，什么事情？”

　　齐南山说道：“你来指挥！所有的人都听你的命令，包括你师傅和我！”自从郭十二在秘境中展现出指挥天赋，他就得到了罗桀和齐南山的认可，认为他的指挥比自己还要强，所以齐南山才提出让他指挥队伍。

　　罗桀也说道：“十二，你指挥！”

　　秦狼和吴擎就在附近，听得明明白白，两人难以置信地看着齐南山。竟然让一个孩子来指挥众人，这两个大师是不是疯掉了？两人的脸色都变了，他们的手下也发出一阵低低的喧哗声。

　　罗战大声道：“十二，你指挥吧，我们一定听从命令！”凡是跟随罗桀的符武师都没有异议，郭十二在秘境中的表现，他们看得很清楚，这孩子与众不同，不能把他当小孩子来看待。

　　郭十二也不谦虚，他在前世就能指挥一个野战团，几千人的部队都能指挥，难道还指挥不了一支不到四十人的马队？他说道：“好！我来指挥！”

　　“所有人！停止前进！”

　　秦狼问道：“为什么要停下来！”

　　郭十二横了他一眼，冷冷地说道：“我为什么要解释！”这一刻，他显露出一股无与伦比的气势，那是一种极度的自信和冷静。秦狼瞬息间感到自己的呼吸都不顺畅，他心里大惊，立即约束手下听从命令。吴擎比他聪明，根本就没敢质疑，也让手下停下来。

　　其实，郭十二一开始就对马队的行动存有疑问，因此接过指挥权后，立即制止马队的前进。他说道：“秦狼大叔，你带四个人前去侦察，我要知道前方发生了什么事情。小峰大叔，你带几个人在后面接应，我们随后慢慢过去。”

　　“大家准备好武器装备，留几个人负责守护多余的马匹。”

　　秦狼见齐南山和罗桀毫无异议，立即带着四个人快速前去。小峰带着几个人也跟随上去。郭十二大声道：“小峰大叔，如果遇到战斗，不要纠缠，迅速返回！”

　　小峰大声应道：“是！”他显然已经习惯了听从郭十二的指挥。

　　吴擎冷眼旁观，心里暗惊，他这才知道，郭十二在这支队伍中竟然有着这般威望。他完全无法理解，一个不满十岁的孩子，是如何得到这些职业高手认可的？

　　不一会儿，前方传来急促的马蹄声。郭十二大声道：“南山爷爷，支援！”接着又道：“师傅准备，大家按照战斗小组前进！”

　　齐南山大笑道：“好！”他纵马向前。

　　郭十二纵马来到罗桀身边，说道：“师傅，准备出手，来了很多野兽！”

　　罗桀说道：“奇怪？哪来的这么多野兽？”

　　吴擎一开始还觉得郭十二小题大做，但是片刻之后，他的脸色就变了，大声道：“战斗准备！战斗准备！”他迅速释放出兽符，十几只兽魂凝结的野兽出现在身周。兽咒师虽然强大，但是他们本身是很脆弱的。

　　“是狂狮群！是狂狮！”

　　郭十二心里微微一紧，他知道狂狮是什么野兽。在大草原上，狂狮是一种比较厉害的野兽，平时都是成群结队地在草原上游荡，但是很少有超过百只的大狮群，一般是十几只或者几十只的狮群。

　　郭十二用力跳起，站到马背上向前眺望，不由得吓了一跳，至少有两百多只成年狂狮，正在追逐秦狼等人。秦狼等人狼狈地拼命向回逃窜，幸好有小峰等几个符武师的支援，否则秦狼等人不一定能够逃得回来。

　　罗桀问道：“十二，怎么样？”

　　郭十二说道：“感觉很不好，师傅，恐怕我们又要逃了。”

　　罗桀疑惑道：“几百只狂狮……我们可以应付得过来。”

　　郭十二摇摇头，说道：“刚接触到外围就引来两百多只狂狮，里面一定有更多的野兽……不知道被野兽群围困的是什么人，居然能够支撑到现在，应该有大师级的人物在……师傅，我们只在外围游走，如果情况不好，我们就撤退，没必要拼命。”

　　齐南山陡然从战马上窜了出去，还不忘说了一句：“带走我的马！”

　　小峰从自己的战马上腾身而起，落在齐南山的战马上，用力拨转马头，带着战马向后窜去。齐南山的暴吼声响起，随着一道青蒙蒙的刀光闪过，血雾升腾而起。


第五章 三眼井（上）

　　随着齐南山的攻击，战斗小组也杀入狮群。

　　郭十二站在马背上，他不需要出手，只是冷静地观察。霍豹等四人手里拿着符器，他们的任务是保护郭十二，也不需要参加战斗。

　　小峰等人调转马头，迎向狮群加入战斗。

　　“师傅！打散那边的狮群！别让它们聚集在一起攻击。”

　　罗桀喷出本命符书，开始发出符攻。郭十二大声叫道：“南山爷爷，支援秦狼小组！”

　　吴擎在百忙中扭头看向郭十二，他心里很是惊讶，只见郭十二站在马背上，镇定自若地大声呼喝指挥。他指挥的思路很清晰，让罗桀打散大群的狂狮，使它们不能集中起来攻击。让齐南山支援各个战斗小组。一旦有战斗小组陷入狮群包围，齐南山就会及时赶到，凭着强大的实力，迅速击杀几只狂狮，消除被围困的险情。

　　参与战斗的只有三分之二的人，还有三分之一的人守护着马匹，他们随时可以发起攻击，相当于预备队。当吴擎看明白郭十二的布置和指挥后，心里忽然有一种很安心的感觉，他也开始全力发起攻击。

　　以罗桀这支队伍的实力，杀掉几百只狂狮并不困难，但是郭十二心里仍有一种很不好的感觉。因为秦狼他们在外围就遇到了狮群，根本无法靠近厮杀的营地，这就意味着营地里面还有更多的野兽。他心里不禁产生一个疑问，这些野兽的攻击是如何引发的？是野兽自发的本能，还是有人在指挥野兽攻击？

　　狂狮的数量在逐渐减少，郭十二大声叫道：“吴擎！吴擎！过来！”

　　吴擎不敢耽搁，扬声答应，纵马回来。他来到郭十二面前，客气地问道：“郭十二……有什么事情？”

　　郭十二说道：“吴擎，请问……这些野兽，有人指挥的迹象吗？”

　　吴擎脸色微变，问道：“你怀疑是人指挥的？”

　　郭十二不相信野兽会自发攻击人类，尤其是狂狮这类的野兽。刚才他亲眼目睹，狮群就像发了疯一样凶猛攻击，这有违常理，有违它们的生活习性。

　　吴擎沉下脸来，说道：“你怀疑是西符门的人在搞鬼吗？”

　　郭十二微微摇头，说道：“不是怀疑西符门，而是这里的情况很诡异，你认为如何？”

　　吴擎心里一愣，他还以为郭十二要找茬，看来是自己猜错了，说道：“我们西符门没有这种大规模操控野兽的……呃，牧符门似乎有这种手段，在西符门的本部，没有人会这种技能，不过……”他犹豫了片刻。

　　罗桀问道：“不过什么？”

　　吴擎说道：“老爷子，我不知道是不是牧符门的人所为，但是……我能肯定，即使是牧符门也无法在无人指挥的情况下，让狂狮自己巡逻，并且发起攻击。”

　　罗桀知道吴擎没必要撒谎，他点头道：“既然不是你们西符门的人，那我们就没有什么顾忌了，呵呵，十二，你有什么问题继续问吧。”

　　郭十二皱着眉头，说道：“没有什么要问的了，谢谢你。”

　　吴擎说道：“不用客气。”

　　郭十二自言自语地嘀咕道：“那会是谁？难道是从秘境中出来的人？”

　　罗桀虽然年老，但是耳朵很灵敏，把郭十二的低声自语听得清清楚楚，他笑道：“别乱猜了，你应该继续指挥，狮群……唔，还真厉害，已经杀光了。”

　　狂狮除了皮以外，没有什么太大的用处，所以众人杀了两百多只狂狮后，只有秦狼带着的几个符武士去剥了几张完整的狮皮，其他人都没有什么动作。

　　郭十二说道：“小峰大叔，你带两个人前去侦察，尽量不要引起野兽群的注意，我想知道是什么人被困在里面。”

　　小峰叫来两个符武师，三人也不骑马，迅速没入草丛中，快速向前窜去。

　　郭十二又问道：“秦狼大叔，这里有什么地方可以隐蔽马匹？”

　　秦狼稍稍思索，说道：“从这里过去，骑马大约要十分钟，有一小片树林，马匹可以藏在那里。”

　　郭十二说道：“秦狼大叔，让你的手下，还有霍豹他们一起去树林。吴擎，你留下最强的助手，其他人带着马匹也躲藏起来。”

　　吴擎知道这是郭十二的好意，下面的战斗，只有符武师或者兽武师才有实力参加。他点头道：“没问题，我这就安排。”

　　陈红担心地说道：“十二，你不能让我们离开！”

　　郭十二表情严肃地说道：“你们的实力不够，去了反而会拖累大家……看守好马匹，在大草原上，马匹就是我们的双腿，不能有任何意外……去吧。”

　　霍豹四人虽然很不愿意，但是郭十二现在是总指挥，他们不能不听从指挥。

　　齐南山问道：“十二，我们不骑马吗？”

　　郭十二说道：“嗯，不用骑马，这样更灵活一点，而且我们是高职业队伍，不用兼顾马匹的安危，就可以发挥更大的战力。罗大叔，等一会儿行动起来，你背着我。”

　　罗战答应了一声，来到郭十二身边。罗桀不放心郭十二，又派了三个符武师专门保护小家伙。

　　很快马队离开，只留下不到二十人。按照郭十二的分派，罗桀一组人，吴擎一组人，他自己一组人，其他人都由齐南山指挥。

　　马队渐渐消失在众人的视线中，齐南山问道：“十二，我们要过去吗？”

　　郭十二摇了摇头，说道：“不，我们等，等小峰大叔回来再说，我要根据情报来判断，现在过去……我们的准备还不够充分。”

　　等了十多分钟，小峰三人悄无声息地回来了。

　　郭十二问道：“是什么人被困在那里？”

　　小峰心有余悸地说道：“不知道是什么人，但是有很多……至少有上千人被困，好像是一支商队，还有一些流浪小队，不知道怎么会有那么多人，外面全是野兽，足有上万只，简直可怕。”

　　秦狼惊讶道：“怎么可能，这里很偏僻，没有商队会跑到这里来……”

　　小峰说道：“我也不知道是不是商队，但如果不是商队，怎么会聚集那么多人？”

　　罗桀说道：“那可不一定……未必是商队。”

　　郭十二问道：“有没有人指挥这些野兽？”

　　小峰苦笑道：“没有发现，入眼的全是野兽，根本无法发现有没有人指挥它们。”

　　郭十二沉思良久，说道：“师傅，南山爷爷，我觉得那里一定有什么东西，才会吸引那么多人和野兽……不会有无缘无故的事情发生……我们有两个选择，一个是立即离开这里，一个就是冲进去，了解发生的事情。我现在无法决定……”

　　罗桀点点头，示意自己明白。郭十二的顾忌他心里很清楚，如果选择离开，万一错过什么要紧的东西，他一定会后悔，但是如果选择进入，万一没有收获，反而死伤了几个人，那他也会感到很难过，所以才把决定权留给了自己。

　　罗桀和齐南山稍稍商议了片刻，招来吴擎，说道：“吴擎，我们准备冲进去，你要是觉得危险，可以带着自己的人，去小树林那里保护马匹。”

　　吴擎压根不想进去，他立即说道：“我去小树林。”

　　几个北符门的符武师，不禁用鄙视的目光看了他一眼。吴擎神色不变，因为他不需要冒险，在秦广城里安逸的生活早就磨平了他的棱角。他带着手下的兽武师，向郭十二招呼了一声，转身走了。

　　郭十二看着他们远去的背影，笑道：“这家伙倒是老奸巨猾。”

　　罗桀说道：“虽然没有什么出息，但是他能活得长。”

　　齐南山笑道：“呵呵，如果他是兽符师，也许还能进步，但是他是兽咒师，以后恐怕就不能进阶到大兽咒师了。”

　　郭十二点点头。兽咒师是一个攻击性的职业，若是不敢参加战斗，的确很难再进步。他自己的职业特点，如果喜欢战斗，就会向着咒师的方向发展，如果喜欢制符，就会向着符师的方向发展，如果能够同时兼顾，不论是战斗还是制符，他的职业就是最好的。

　　罗桀淡淡地说道：“别管他，我们去看看，找一个薄弱的地方打进去！”

　　齐南山呵呵笑道：“好，我在最前面开路。”

　　罗战背起郭十二，另外一个符武师背起罗桀，在秦狼的带领下快速前进。

　　野兽的嘶吼声越来越清晰，众人来到一处不大的树丛里，这里地势稍高，可以看到前面的情况。当众人从树丛中向外看去时，不禁神情微变，连罗桀和齐南山也不例外，眼前的景象很是吓人。

　　郭十二说道：“罗大叔，你把我举起来。”

　　罗战用力将郭十二举起。

　　观察了片刻，郭十二说道：“好了，放我下来。”

　　罗桀问道：“怎么样？”

　　郭十二说道：“可以确定的是……这些野兽是服从了某种命令，但是无法确认是谁在指挥。而且我看到了符兽，不止一只，至少有三只以上，另外，在营地里的人……不像是被动围困，而是主动进去的……对了，秦狼大叔，这里是什么地方？有什么特别之处吗？”

　　秦狼说道：“这个营地没啥特别之处，就是普通的休息营地。这个营地叫三眼井，外围只有一道低矮的砖墙，大约有两米高，并不是一个好的防守地点。”

　　“三眼井？”


第五章 三眼井（下）

　　郭十二思索了片刻，说道：“奇怪，为什么会有野兽围攻？”

　　秦狼说道：“这里不是有符兽出没的地方，在大草原上，已经很难见到符兽了，尤其是在这一带，至少我没有听说过有符兽出现。十二，你确定有符兽？”

　　齐南山说道：“我也看到了，的确有符兽。”

　　罗桀毕竟年迈，看不到那么远的地方。他问道：“是什么符兽？能看清楚吗？”

　　齐南山摇头道：“符兽的皮毛有一定的符光，可以察觉到，但是太远了，看不清是什么符兽，我觉得不像是本地特有的符兽。”

　　这句话刚说完，他自己就一愣。郭十二和罗桀几乎异口同声道：“秘境？”

　　秘境虽然非常危险，但是可以从中得到很大的收获，这一点是公认的。郭十二叹道：“如果是秘境开启，那就不奇怪了，只是……秘境既然已经开启，他们为什么还要逗留在这里？”

　　“不对！”

　　郭十二说道：“似乎里面也在战斗！”

　　罗桀反应很快，说道：“如果里面也在战斗，那就可以肯定是秘境了！”

　　为了把持秘境的入口，大门派往往会派出大批的人马，强行驱逐外人，这一点即使是北符门也不例外。秘境就相当于一个宝库，进去的人越多，里面的宝藏就流失得越多。所以秘境一旦开启，只要让大门派知道，这个秘境的入口就一定会被把持。

　　郭十二眼冒金光，他笑嘻嘻道：“上次差点死在秘境里，但我还是很想再进去一次，这次不知道是什么样的秘境，嘿嘿，我很有兴趣。”

　　齐南山和罗桀对视一眼，两人都笑了。罗桀叹道：“也不知道发生了什么事情，怎么会连续遇到秘境？呵呵，这次出来的运气实在是好透了！”

　　郭十二说道：“既然是秘境，那么……我们就要把战马带过来了。”

　　齐南山和罗桀两人商量了一下。齐南山说道：“秦狼，你带两个人，去那边……让所有人带着战马过来，动静小一点。”

　　郭十二说道：“秦狼大叔，你不用告诉吴擎这里的情况，就说我们这里需要战马的冲击，所以……如果他不愿意来，就让他自己回西符门，不用等我们了。”

　　罗桀赞同道：“秦狼，既然那人不愿意参加战斗，就让他先走吧。”师徒两人很默契地将吴擎排除在外。

　　秦狼答应一声，带着两人迅速离开。

　　齐南山问道：“十二，你觉得……包围圈的薄弱处在哪里？”

　　郭十二笑道：“南山爷爷不是也发现了吗？包围圈并不禁止外来人的进入，虽然我还没有想明白这是为什么。”

　　齐南山说道：“不管了，先杀进去再说。”

　　郭十二点头道：“等战马过来，我们就杀进去。不知道这是一个什么样的秘境，呵呵，真是期待啊。这次不知道会在秘境里停留多久，师傅，也许我们赶不上去西符门了。”

　　罗桀满不在乎地说道：“赶不上就算了，我对西符门也没啥兴趣，要不是为了让你们增长见识，我也不想出来……呵呵，倒是没有想到会遇到两个秘境，实在是出乎意料啊，很好，非常好，哈哈。”

　　不一会儿，秦狼带着大队人马回来。

　　霍豹跑到郭十二身边，问道：“十二，为什么要我们回来？”

　　郭十二笑道：“也许我们遇到了第二个秘境，呵呵，所以必须要你们回来，万一我们进入秘境，你们又不知道，那可就惨了。”

　　霍豹吓了一跳，说道：“又有秘境了？”他对秘境的感觉可不是很好，关键是他认为自己的实力不够，不能帮到郭十二。

　　郭十二问道：“怎么？害怕了？”

　　霍豹撇撇嘴道：“我怎么可能会害怕！”

　　郭十二不置可否地微微一笑，把霍豹急得差点暴走。陈冰说道：“豹子，别说了，马上就要出发了，你负责十二的左侧，石头在前面，我在右侧，小红在后面。”

　　陈红嘀咕道：“哼，又是我在最后！”

　　齐南山说道：“我在前面开路，老爷子和十二居中，大家准备好了，就跟着我一起冲，记住，不要恋战，快速通过就是胜利！”

　　马蹄声惊动了野兽群，随着一声尖利的吼叫，一群巨狼扑了过来。齐南山大喝道：“跟紧了！别掉队！”他纵马迎向狼群。好在他骑的是草原上最神骏的战马，经过长期的训练，这些战马都不怕野兽。

　　以齐南山大符武师的实力，那些巨狼根本无法阻挡。只见青光闪烁，符刀纵横，瞬息间就有三条巨狼被砍死。马队风驰电掣般冲过狼群，扬长而去，丝毫不纠缠，不恋战。狼群在丢下一地死尸后，无奈地看着马队远去，它们只能发出凄厉的狼嗥。

　　马队继续向前，冲破了一群狂狮的阻挡，接着是一群长着獠牙的猛虎。马队迅速冲过，只有几匹战马被兽群困住，落入猛虎之口。

　　齐南山大声问道：“有没有人受伤？”

　　“没有！”

　　齐南山大笑道：“好！我们进去！”

　　齐南山算计得很精确，只有三群野兽阻挡，因此对他们没有形成威胁。他们顺利抵达营地外围，距离围墙大约有百米。不远处有一道缺口，正好可以让马队通过。

　　罗桀喝道：“小心！”

　　十几道符箭的光华闪过。齐南山暴喝道：“混蛋！”符刀挥出，一连串的爆炸声响起，那十几支符箭还没有靠近，就在空中炸开。

　　罗桀毫不犹豫地一点胸前的本命符书，荆棘天轮飞出，直接砸在缺口处。一阵惨嚎声响起，守在缺口处的十几个符武士惨叫着倒地不起，其中有五六个生息皆无，其他人也被荆棘天轮砸得半死不活。

　　只此一击就让里面的人大惊失色。有人怪叫道：“大咒师！是大咒师！”

　　“快撤！快撤！不要阻挡他们！”

　　齐南山一声长啸，陡然从马背上跃起，犹如大鸟一般扑向缺口。他落在低矮的围墙上，大喝道：“是谁攻击我们！”随着他的喝声，马队奔腾而入。

　　两个大师级的高手一出现，立即震慑住营地里的人。

　　郭十二在战马冲入缺口的瞬间，清楚地看到了秘境入口。

　　秘境入口横亘在两口井之间，大约有百米长，四米高，看上去就像前世的电影屏幕，只是更加宽阔，里面的景色和外面的截然不同，一看就知道是秘境。

　　三眼井的营地很大，占地有一平方公里，里面密密麻麻全是人。在秘境入口前的几十米范围内，躺着上百具尸体。这块空地非常显眼和刺目，没有人敢进入这个区域，也就是说，没有人能够进入秘境。

　　郭十二低声道：“师傅，这里至少有几千人，只多不少……好家伙，不知道是家族还是门派，他们身上的标志，我看不懂……”

　　秦狼说道：“是草原马队……不止一家，有两股马队，嗯，头上插着野鸡雉的是狂风马队，披着黑色披风的是黑鹰马队！”

　　郭十二问道：“马队？是什么玩意儿？”

　　秦狼说道：“是专门抢劫商队的人，他们大都是由流浪小队的人组成，一个流浪小队如果在狩猎时死伤了几个，其他人一般就会选择加入马队，或者重新组合成一个新的流浪小队，不过，加入马队以后，一般就不能离开了。”

　　郭十二笑道：“这是什么马队啊，分明是马贼嘛，呵呵，原来是一群强盗。”

　　秦狼点头道：“嗯，就是强盗！他们什么都抢，遇到流浪小队也一样抢，落单的职业者如果不加入他们，也是死路一条，在草原上，他们就是一群混蛋。”

　　罗桀问道：“他们中有大师级的职业者吗？”

　　秦狼点头道：“有，而且有不少！虽然都是野路子，但是很能杀，他们的实力还是很强的。”

　　罗桀的脸色阴沉下来，他说道：“大家注意警戒！”

　　郭十二的脑袋犹如拨浪鼓一般不停地晃动，他在仔细观察周围的情势。

　　据秦狼介绍，这里有两股马队，但是郭十二还看到一群流浪小队，至少也有几百人，所以这里总共有三股人马。流浪小队的实力向来很强，几十支流浪小队就可以形成强大的战力，然而在这三股人马中，流浪小队形成的势力是最弱的。他说道：“师傅，我们到那里去！”

　　罗桀说道：“好，大山，我们过去！”

　　众人向着流浪小队聚集的地方移动，还没走多远，就听有人高声喝道：“站住！”随着隆隆的马蹄声，十几个人从马队中飞奔而来。

　　从他们头上插着的野鸡雉就可以认出，他们是狂风马队的人。刚才罗桀用荆棘天轮杀掉的人，就是头插野鸡雉。齐南山低声道：“准备战斗！”

　　郭十二稍稍观察了一下，心里暗暗吃惊。他能够察觉到的就有两个大符武师，还有一个大咒师。

　　齐南山毫不畏惧，他站在最前列，喝道：“止步！什么人？”

　　罗桀和对方的大咒师都是一个动作，喷出本命符书，随时准备出手。散发着淡淡光华的本命符书，给周围的人极大的威慑。一个大师级的咒师，一旦发起攻击，那是非常恐怖的，即使是强悍的草原马队，也一样感到恐惧。

　　郭十二知道这时候必须先震慑住对方。他毫不犹豫地站到马背上，吐出自己的本命符球。他的本命符球更亮，也更诡异。他有两枚攻击性符，不比大咒师差，实力已经接近大咒师。

　　狂风马队的人显然没有想到，对方竟然有两个大师级的高手，其中一个小孩竟然也是咒师级的人物。他们放慢速度来到近前，态度也不再那么嚣张。在大草原上，实力就是地位，实力就是一切。

　　“你们是什么人？”


第六章 名额（上）

　　一个身材壮硕的大汉，赤裸着上身，腰间围着黑色的皮甲，上面挂着十几个藏符袋，手臂上带着黑色的护臂，皮肤上布满层层叠叠的符纹，脸上也是密密麻麻的小符纹，一头花白的长发，额头上系着一根皮索，后脑上插着一根野鸡雉。

　　他跳下马背，缓步上前。这是一个大符武师，和齐南山的气势差不多，两人就这么面对面地站着。那人说道：“我是狂风老怪！你们是谁？”

　　齐南山傲然道：“老夫北符门齐南山！”声音犹如雷声一般滚过大地。

　　又一个大汉跳下马背，走了过来，他淡淡地说道：“狂风老邪！”这又是一个大符武师。

　　三人鼎足而立。

　　狂风老怪和狂风老邪身后的大咒师喝道：“狂风老毒！”

　　罗桀挺直腰背，喝道：“北符门罗桀！”

　　郭十二叫道：“北符门郭十二！”

　　狂风老邪喝道：“大人讲话，小孩子别插嘴！”顿时一片哄笑声响起。

　　郭十二大怒，自从灵魂觉醒后，他就从来没把自己当成一个小孩子。他也不多话，手指在本命符球上轻轻一点，淡金色的真灵符便浮了起来，一道金线笔直地升到空中。他淡淡地说道：“狂风老邪是不是？你个死老头，接我一符！”

　　狂风老邪一脸不屑地说道：“一个小孩子咒师而已，你试试！”

　　尖利的呼啸声陡然响起。狂风老毒大叫道：“老邪小心！”他是大咒师，当然明白这种攻击非同小可。当他看到郭十二的符攻化作一道金线升到空中，就知道大事不好，急忙出言提醒。

　　狂风老邪抬头一看，不由得脸色大变。

　　剑符形成的金色光幕，犹如一扇门板大小的巨刃，呼啸着从天而降。那股恐怖的气势顿时让狂风老邪明白，这绝不比大咒师发起的攻击差。他咆哮一声，手里忽然出现一把巨大的战斧，足有车轮大小的战斧上布满了符咒，那是一把高级符器。

　　狂风老邪不能避让，他丢不起这个脸，只得狂吼一声，抡起战斧劈向金色光幕。

　　齐南山可是见识过郭十二的变态攻击，他猛地向后跃起，瞬间就退回到罗桀身边，喝道：“向后退！”

　　轰！

　　狂风老邪破口大骂，他被金色光幕劈得直接坐到地上，那股磅礴无匹的力量差点毁掉他的战斧，他怎么也没想到这小家伙如此厉害。

　　郭十二手指微微一动，那道金色巨刃没有消失，而是重新升到空中，紧接着再次落下。这下连狂风老毒也变了脸色，他手指在本命符书上一点，连续飞出七根冰锥，大喝道：“去！”

　　罗桀喝道：“你是我的！”

　　七道赤红色的火流飞出，笔直地撞了过去。

　　狂风老怪大叫一声，他一把抓起老邪，身体陡然窜出。金色的光刃狠狠斩下，轰然炸响，地上出现一道深约一米，长达五米的深沟。尘土飞扬中，夹杂着郭十二的大笑声，他大叫道：“老邪，你有种……不要脸的东西，有本事再接我小孩子一招！”

　　轰！轰……

　　连续七声爆响，狂风老毒的攻击被罗桀轻易化解。

　　齐南山开心地哈哈大笑，说道：“狂风老邪，你太丢人啦……哈哈，哈哈哈！”

　　狂风老邪满脸通红，好在脸上全是符纹，别人也看不出他脸红。他实在是大意了，以他的实力，本不该如此狼狈。他怪叫一声，就要冲上去，被老怪一把抓住，沉声道：“老邪，别发疯！还有正事！”

　　看到郭十二发出大师级的攻击之后，狂风马队的人不得不有所收敛。三个大师级的对手，一旦动起手来，几个大师级人物不怕，但是手下的人就难免会有伤亡，现在正面对着秘境，不能做出实力大损的事情。

　　狂风老毒说道：“都住手！”他看了一眼还在空中盘旋的金色巨刃，心里既感到吃惊，又觉得不可思议，一个小孩子竟然拥有大师级的实力，这简直太可怕了。

　　周围的人全都看得目瞪口呆，这小孩是何方神圣，居然把一个大符武师打得狼狈不堪。

　　罗桀说道：“十二，收起来吧，他们不会动手了。”

　　郭十二气呼呼地说道：“这混蛋小瞧人……哼哼。”他心里其实很开心，这枚剑符的确不凡，连大符武师都难以抵挡。但是他也清楚，自己是沾了出其不意的光，如果对方一开始就认真对待，自己未必能够取得如此好的效果。

　　郭十二轻轻在剑符上一点，盘旋的金色巨刃化作一道金线，重新落入真灵符中。他张口吞入本命符球，缓缓坐到马背上。霍豹等四人眼中全是羡慕和惊讶，没想到郭十二已经可以抗衡大符武师了。

　　狂风老毒打了一个哈哈，说道：“你们都退下，老邪，老怪，我们见见新朋友。”口风转得很快，从敌对迅速转变为新朋友见面。

　　罗桀微微一笑，他同样老奸巨猾，当然不愿意和三个大师级的高手拼死争斗，那样不值得，得不偿失的事情没人愿意做。他也打了一个哈哈，说道：“好吧，大山，十二，我们去见见新朋友，哈哈。”

　　“哈哈，有了新朋友，怎么能够忘记我们黑鹰马队！”

　　两匹战马缓缓而来，马上的两个中年人都是大符武师。郭十二心里嘀咕：“咦，大符武师不值钱了吗？怎么又冒出来两个？”

　　忽听一声长笑，一个人从流浪小队中飞奔而来。郭十二一愣，他认识这人，就是在南堡的时候，那个吃了他的烤肉串，给了他一枚灵符的鹰魔。居然又是一个大符武师。

　　那两个中年人，一高一矮，都是满身的符纹，脸上的符纹更加密集，连脸色也看不清楚。两人骑在马上，披着黑色的披风，上面绣着一只雷鹰。

　　高个子的大符武师说道：“我是黑鹰马队的封远。”

　　矮个子说道：“我是马尚甸！”

　　看着奔过来的鹰魔，封远喝道：“鹰魔！你来干什么？”

　　鹰魔冷冷地说道：“关你屁事！”

　　马尚甸淡淡地说道：“我们两个……完全可以赶走你！”三人剑拔弩张。狂风老毒咳嗽了一声，说道：“既然大家都在，正好商量一下秘境的事情！”

　　鹰魔撇了撇嘴，来到郭十二身前，笑道：“我们又见面了。”

　　郭十二立即明白，这家伙是来套交情的。狂风马队有三个大师级的人物，黑鹰马队有两个高手，可以看出鹰魔和黑鹰马队有矛盾，对狂风马队似乎也不怎么友善，那么和自己套近乎，至少可以有一个依靠。他笑道：“你好啊，鹰魔大叔。”

　　鹰魔奇道：“咦，你知道我啊？上次我好像没有说名字。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“草原上鼎鼎大名的鹰魔，怎么会不知道。”小小的一记马屁，顿时让鹰魔心情大好。

　　封远和马尚甸见鹰魔认识郭十二，也就不再多说。这小家伙可不好惹，刚才他们清楚地看见，老邪只随口说了一句玩笑话，就引来郭十二的一符。更被动的是郭十二是小孩子，不能真跟他计较，打赢了不光彩，打输了也难堪。

　　两人心里一动，忽然明白了郭十二刚才那番举动的目的，不由得暗自吃惊，这孩子竟然是故意的。一个小孩子出手，无论结果如何，都无伤大雅，无论输赢，都有借口停手，这样大家就可以坐下来商谈了。两人对视一眼，都流露出意外的神情。

　　狂风老毒明显是狂风马队的当家人，他说道：“这个秘境是我们狂风马队发现的，而这个秘境限制人数进入，按照规矩，我们要占七成名额。”

　　“有人数限制？”

　　郭十二很是惊讶，秘境竟然能限制进入的人数，这也太奇怪了吧。

　　封远冷冷地说道：“七成？你干嘛不要全部？你们最多占三成！这三眼井什么时候变成你们狂风马队的地盘了？笑话！”

　　狂风老邪阴阳怪气地说道：“哦，那么……三眼井是你们黑鹰马队的地盘？可笑！”

　　马尚甸阴恻恻地说道：“连一个小孩子都打不过，你就少废话吧！”

　　狂风老邪顿时跳了起来，他厉声道：“要不……我们两个干一架试试？你个矮驼子，就他妈的会偷袭，还会什么？”

　　刚开口就火药味十足，郭十二心里好笑，他小声问道：“师傅，这人数限制是怎么知道的？”

　　罗桀说道：“这是一个开启过的秘境，经过一次开启后，才知道其中的奥秘。”

　　马尚甸说完后就闭上眼睛，根本不看狂风老邪，气得老邪直跳。狂风老毒说道：“三成？就凭你们黑鹰马队？我们最少也要六成！如果不行，那就开战吧！”

　　郭十二问道：“名额总共有多少个？”

　　马尚甸淡淡地说道：“七百二十人，人数一到秘境就会关闭，多一个都进不去，少一个的话……秘境就一直开启着。”

　　鹰魔在旁边说道：“这次已经进去了一百三十七人，剩下多少名额，你自己算吧。”

　　“五百八十三！”

　　郭十二脱口而出。他微微摇头，这个名额太少了，一成人数才五十八点三，也就是五十八个人。他忽然想起一件事情，问道：“战马算名额吗？”

　　鹰魔说道：“不算！任何动物和野兽都不算，就只算人！这个秘境很他娘的古怪。”

　　郭十二不禁目瞪口呆，算人不算兽，这还真是稀奇古怪。


第六章 名额（下）

　　经过这么一打岔，剑拔弩张的气氛缓和下来。

　　马尚甸说道：“我的要求也不高，我们黑鹰马队，要五成名额。”

　　“放屁！”

　　狂风老邪吐出的两个字又让马尚甸的脸色阴沉下来，他冷冷地说道：“要放屁……滚一边去放！别在这里恶心人！”

　　郭十二噗哧一声乐了，这狂风老邪和马尚甸都不是好东西。他一本正经地说道：“按理说，我们应该要两成名额，呵呵，不过，我们要一成名额就够了！”

　　狂风老邪叫道：“一成！你疯了！”

　　郭十二没好气地说道：“你才疯了呢！不知所谓的家伙！白痴！”他要开口骂起人来，肯定能把人气死。这一句话就激得狂风老邪暴跳起来。

　　狂风老邪猛地窜了过来。齐南山和鹰魔同时出手，轰然大震，狂风老邪倒翻着飞了出去。郭十二咒骂了一句，喷出本命符球，就要用剑符砍他。罗桀说道：“你信不信，我可以联合其他人，灭掉你们狂风马队！”

　　狂风老毒叫道：“老邪！住手！”

　　郭十二暗暗惊出一身冷汗，他收回本命符球，骂道：“混蛋！竟然偷袭我！不要脸……”

　　狂风老邪悻悻地走了过来，说道：“别让我看到你落单！”

　　郭十二冷笑道：“我怕你！你的能耐也就是欺负小孩子，叫你老混蛋比较合适！”

　　罗桀说道：“十二说的话代表我们的意见，只要一成的名额就够了，我们小队有两个大师，占这个份额，我不觉得过分！”

　　封远说道：“我没有意见！”

　　鹰魔笑道：“同意！”

　　狂风老毒皱起眉头，现在的局势竟然被眼前这个不起眼的孩子所控制，实在是出乎他的意料。他清楚地认识到，罗桀只是顺着这个孩子的话做决定，而其他两方势力竟然也都认可，一旦分给他们一成名额，下面可就不好办了。

　　狂风老邪怪叫道：“不可能！我不同意！”

　　鹰魔嬉皮笑脸地说道：“你不同意？嘿嘿，我们这里有四个大符武师，一个大咒师，还有一个不比大咒师差的小朋友，你不同意？就凭你们三个大师？”

　　狂风老邪刚要说话，就被老怪拉住。他可不傻，知道若是老邪继续顶撞下去，他们三人就成了众矢之的。狂风老毒咬牙说道：“好！我也同意！”他是不得不同意。对方有两个大师，加上一个准大师，实力太强，让他没有办法拒绝。好在他们要的不多，只占一成的名额，狂风马队还有争取的机会。

　　郭十二悄悄拉拉罗桀的衣袖，罗桀心领神会，说道：“十二，有什么话就说吧。”郭十二一副很疲劳的模样，大声说道：“师傅，徒儿累了，我们找地方休息吧！”罗桀忍不住要笑，这小家伙也太精了，得了好处就跑。

　　齐南山说道：“是啊，跑了一天，十二他们一定很累了，你们继续，我们休息一下。”

　　留下几个一脸呆滞的大师，他们带着马队找到一块空地，开始喂马，扎帐篷，一个个忙得不亦乐乎。郭十二暗暗偷笑，罗桀忍不住拍拍他的脑袋，笑道：“你这个小滑头，捞了好处就跑。”

　　齐南山说道：“要不是这个小滑头，我们搞不好还要打一架才行。”

　　罗桀点点头，他也觉得很幸运。有郭十二的胡搅蛮缠，加上他们两个大师的强大实力支持，才能如此顺利地从三方势力中抢到一成份额。

　　刚刚安顿下来，鹰魔就来到郭十二身前，他叫道：“十二。”

　　郭十二当然明白这家伙为什么而来，他笑道：“剩下的名额就给你了。”因为有五十八个名额，而郭十二他们只有二十个人，多余的名额也没有用，带上一个大符武师，这生意绝对不会亏本。

　　至于狂风马队和黑鹰马队如何分配份额，郭十二才不去操那个闲心。

　　鹰魔惊讶地张大嘴巴，问道：“你知道我是来要剩余名额的？”

　　郭十二笑眯眯道：“难道你过来是要再送给我一枚灵符吗？”

　　鹰魔纵声大笑，点点头说道：“好，承让了。”他转身就走。让一个大符武师欠下一份人情可不容易，郭十二微微一笑，拿起藏符袋，倒出一堆精饲料来喂马。

　　“打起来了！”

　　只见剑气纵横，刀光如雪，符飞雷闪，火光四射。

　　郭十二说道：“别管他们，打输了自然就分配好了，我们不用掺和。”他还没有说完，就听到有人狂呼：“野兽发起攻击了，快点……挡住！”

　　有人跑到郭十二这边，大声道：“有劳了，这个缺口由你们负责！”说完，一溜烟地飞奔而去。

　　齐南山说道：“十二，你们不用动。老爷子，你歇着吧，其他人跟我来！”他带着一帮人杀向缺口。

　　郭十二说道：“豹子，你们带着符弓，也去锻炼一下。”

　　霍豹顿时兴奋起来，叫道：“石头，陈冰，我们走！”陈红大叫道：“还有我！”她也拿出符弓跟着跑了过去。郭十二来到罗桀身边，说道：“师傅，如果情况不对，我们也许要闯进去。”

　　罗桀点点头，他看了一眼秘境的入口，说道：“这个秘境应该很有趣，怎么也不能放过，好在我们人少，一旦硬闯，他们也拦不住……先看情形吧。”师徒俩相视一笑，老狐狸和小狐狸的沟通就此完毕。

　　罗战和另外一个符武师没有离开，四个人孤零零地站着，也不去参加战斗，就像是看热闹的观众。

　　营地里面的人类不仅互相拼斗，还要和外面的野兽拼斗。郭十二感叹道：“真是热闹啊！”

　　罗桀笑道：“人类除了杀掉别的生物外，就是靠着自相残杀，才有了今天的进步，你不用奇怪。”

　　郭十二说道：“我没有奇怪啊！”

　　罗桀苦笑道：“你就是一个小怪物！”

　　“那是师傅教得好。”

　　罗桀被噎得一句话也说不出来，他原以为徒弟会说自己是一个老怪物，没想到是说自己教得好，不过这么算起来，自己还是一个老怪物。

　　郭十二笑嘻嘻道：“呵呵，师傅，我开玩笑的……”

　　罗桀若有所思地盯着郭十二，看得郭十二毛骨悚然，不由得叫道：“师傅？师傅！”

　　罗桀拍了拍额头，说道：“唉，老了，动不动就走神。”

　　郭十二顿时无语。

　　罗桀说道：“十二，按照你现在的修行速度，我估计……应该很快就能进阶到大符咒师，只是……我不知道你以后该怎么办？”

　　郭十二倒是兴高采烈，他说道：“还能怎么办？凉拌！到了大符咒师，就没有人能够威胁我了，嘿嘿，以后就混日子……吃点好吃的，随心所欲做自己喜欢的事情，嗯，我喜欢做什么呢？唉，还是吃点美食，睡睡懒觉……一定很爽。”

　　“什么？混日子？吃？睡懒觉……这是什么志向？”

　　罗桀听了徒弟的志向不禁愣住了，自己从没遇到过有这种想法的人。他问道：“徒儿，你脑子没坏吧？”

　　郭十二傻笑了一声，他还沉浸在自己的幻想中。

　　罗桀没好气地拍了他一巴掌，说道：“哎，醒来！这孩子，怎么这么没志向！”

　　郭十二挺胸道：“这就是我的志向啊，可惜很难实现。”

　　罗桀忽然有一种想揍人的冲动，他说道：“好了，别说你的理想了。十二，你一旦进阶到大符咒师，在北符门就算是到头了，这已经是最厉害的武力，不过，自从上次在秘境中见过那个李然以后，我就在怀疑，应该还有更高级的存在……他不是和你有个约定，让你在进阶到大符咒师以后，去一个地方，我估计……在那里会有新的发现。”

　　郭十二说道：“我不急着去，等我进阶到大符咒师以后，呵呵，师傅，大符咒师也是不同的，也有高低之分，我至少要达到最厉害的那个层次，才会启程去那个地方。”

　　罗桀点头道：“是啊，我也是这么想的，如果实力不够，去了会很危险。”

　　从内心讲，郭十二并不想去，但是既然答应了，就一定要完成。对他而言，不是去不去的问题，而是什么时候去的问题，时机和实力两者缺一不可。

　　郭十二很快将这个念头驱逐出去，自己还没满十岁，想那么多干嘛，先混到十八岁再说。年龄太小了也难受，要不是自己拜了一个好师傅，这时候可能还在北符门当学徒呢，学基础，玩制符，根本没人会拿自己当一盘菜。

　　霍豹拖着一条死掉的大野猪过来，他叫道：“十二，这玩意儿应该很好吃！”

　　郭十二的手艺在小队中是有名的，不论是烧烤还是熬汤，都是绝对的一把手，没人比他烧得更好吃。这家伙天生喜欢吃，喜欢烹饪。

　　“好家伙，这么大一头野猪，进攻的野兽中还有野猪？”

　　霍豹说道：“就这么一只，混在虎群里，呵呵，都长着獠牙，不注意还真看不出来，被南山爷爷一巴掌拍死的，身上都没有伤痕。”

　　“扒皮！”

　　在郭十二的指挥下，野猪被迅速肢解。陈红架起几口大铜锅，郭十二开始烹饪。

　　也不理会狂风马队和黑鹰马队的争斗，罗桀小队的人开始吃饭。天色渐渐昏暗，秘境入口处依旧一片通明，因为秘境里面还是白天。郭十二觉得秘境入口和前世的电影屏幕差不多，当黑夜来临的时候，秘境入口就像一面光镜，吸引了大量的野兽过来。

　　狂风马队和黑鹰马队的争斗也终于停止，各自回营吃饭。

　　鹰魔闻到野猪肉香，他跑到郭十二身边，笑嘻嘻道：“好香！”

　　郭十二也不小气，给他盛了一大碗肉汤，说道：“吃吧，鹰魔大叔，你对这个秘境了解吗？”


第七章 秘密（上）

　　鹰魔捧起大碗，稀溜溜地喝了一口肉汤，又撕下一块面饼，塞进嘴里大口咀嚼，连声道：“好吃！唉，几天都没有好好吃过一顿了。”

　　郭十二也不着急，一边吃着一边说道：“野猪肉虽然很香，但是肉质粗糙，口感不是很好。”

　　鹰魔笑道：“你可够讲究的，我们在外面闯荡，有口吃的就很好了，来不及的时候，连生的也吃过，呵呵。”

　　郭十二说道：“人生的乐趣，美食是其中一项，不可轻易放弃啊。”

　　鹰魔也不怕烫，几分钟时间，三大碗肉汤加上几块面饼就都下了肚，速度快得让郭十二惊讶不已。

　　“呵呵，习惯了，在野外吃饭一定要快，一旦有事，才不会饿着肚子战斗……”鹰魔吞下一大口热汤，说道：“这个秘境……我去过！”

　　郭十二顿时眼中金光乱闪。有一个熟悉的人介绍一下秘境里的情况，他们可以节省很多时间。罗桀和齐南山立即过来。鹰魔笑眯眯地说道：“再来一碗，多给点肉……十二，不是我夸你，这手艺真是不错！”

　　齐南山说道：“喂，鹰魔，快说啊，不要这么吊人胃口！”

　　鹰魔说道：“等一会儿，等我吃完这碗肉……”

　　秦狼不可思议地看着鹰魔，心里暗暗惊讶。鹰魔一点也不像传说中的那样，是个喜怒无常动辄杀人的主，似乎很随和的样子。

　　鹰魔慢条斯理地吃肉喝汤，根本不在乎齐南山那几乎要杀人的目光。吃饱喝足后，他放下大碗，说道：“大家应该知道，在大草原上，最著名的秘境就是狂兽秘境，狂兽秘境被探索了几百年，仍然有很多地方是未知区域。”

　　罗桀点点头，说道：“嗯，西符门的狂兽秘境，和我们北符门的阎火秘境相同，都是大型的秘境。”

　　鹰魔点头道：“这是固定的秘境，有固定的入口，适合大门派占领，但是这世上有无数的秘境，各有特点，这个秘境就是所谓的限制型秘境，限制进入的人数，呵呵，在六十年前，我还是符武师的时候，曾经进入过一次。”

　　郭十二问道：“里面很危险吗？”

　　鹰魔点头道：“非常危险，那一次进去了七百多人……嗯，准确地说是七百二十人，当时我在红魔马队，并不知道这个秘境有人数限制，我们的马队来了两千多人，结果进去不到一半，秘境就关闭了，在秘境里清点人数时，才发现这个规则。”

　　“呵呵，一共进去了七百二十人，等我们出来的时候，你猜还有多少人？”

　　郭十二说道：“难道就你一个人出来了？”

　　鹰魔摇头道：“没那么可怕，出来的只有五百多一点，死掉了两百多人。但是，我就是在那一次进阶到了大符武师！里面有一座巨大的祭坛，可惜我们当时并不知道其中的好处，我是偶然在祭坛上住了一夜，等出来以后，就发现莫名其妙地进阶了。”

　　罗桀骇然道：“祭坛？符祭！”他是大符咒师，当然知道那是什么。

　　这件事是鹰魔心底的一个秘密。他已经知道罗桀是大符咒师而不是大咒师，这个疑问只有大符师或者大符咒师才能解释，自从他莫名其妙进阶后，就对那个祭坛念念不忘，这是他心里最大的一个秘密。

　　“什么是符祭？”

　　罗桀老脸都红了，那是激动的。他说道：“那是传说中的玩意儿，我一直以为是假的……传说中有这么一种祭坛，可以消除职业者进阶的瓶颈，不知道是什么人建造的，非常神奇，我一直不相信这是真的，没想到真有这种祭坛。”

　　郭十二说道：“这不是作弊吗？不管什么职业者，只要去祭坛就能进阶，这也太夸张了！”

　　罗桀摇头道：“不是什么人都能进阶的，必须是正好卡在进阶瓶颈期的职业者。鹰魔当初应该是正处在快要进阶的阶段，不然是不会进阶的。”

　　鹰魔连连点头，他说道：“怪不得……怪不得如此，当时我们有三个符武师在祭坛上住了一夜，后来只有我一个人进阶了。”

　　郭十二陷入沉思，他直觉这个祭坛应该和灵魂有关，否则不会刺激鹰魔进阶。他说道：“鹰魔大叔，你跟我们一起走怎么样？带我们去那个祭坛。”

　　鹰魔点点头，说道：“我带了几个朋友，这次过去碰碰运气，可惜，我现在才知道是要到了进阶的时候，才最有效……好，我带你们一起过去，那个祭坛的位置，我记得很清楚。”

　　郭十二问道：“除了祭坛，里面还有什么？”

　　鹰魔摇头道：“不知道，我们只进去了十五天，就被甩出秘境了。”

　　罗桀惊讶道：“十五天？这么短的时间？”

　　鹰魔点点头，叹道：“是啊，时间太短促了，我们只走了一个点，这个秘境很大，现在看来……应该是六十年开启一次。”

　　罗桀和郭十二相视一笑，他们两人都有符门灵符，只要能够进去一次，以后就可以进去无数次。

　　鹰魔没有察觉到罗桀师徒俩的小动作，他继续说道：“里面有很多符虫，变异的符虫也有很多，我估计和祭坛有关系，上次进入这个秘境，就是因为遇到三只符虫，我们损失了两百多人，虽然最后杀掉了它们，但是损失了太多的人手。”

　　郭十二说道：“损失的恐怕都是低级职业者吧。”

　　鹰魔说道：“是啊，还算运气好，没有遇到变异符虫，不然会死更多的人。”

　　罗桀说道：“鹰魔，你去带人过来，跟我们一起行动，明天应该可以进入了。”

　　鹰魔放下大碗，说道：“我去去就来。”他转身离去。

　　罗桀等鹰魔走远后，才问道：“十二，你的坐标设在哪里？”

　　郭十二说道：“我设在秦广城外，等回到北符门以后，就改成内门的家里。”

　　罗桀说道：“好，这次我们进入秘境，将坐标设在祭坛……呵呵，好东西啊，竟然还有符祭，这个秘境比什么都重要，你有不少师兄都是卡在瓶颈处无法进阶。”他满脸喜色，有了符祭，意味着他的徒弟中，有不少人能够进阶到大师级，也意味着他在北符门的地位再次上升。

　　郭十二笑道：“恭喜师傅！”

　　齐南山不由得笑道：“老爷子，你这徒弟……快成精了，哈哈！”

　　罗桀溺爱地拍了拍郭十二的肩膀，说道：“唉，没想到啊，到老了还收了这么一个小徒弟，呵呵，十二真是我们的福星啊。”

　　齐南山点头道：“是啊，是一个精灵古怪的小福星。”

　　郭十二叫道：“哎，南山爷爷，你这是夸我吗！”

　　……

　　狂风老毒带着两个大符武师，和黑鹰马队的封远马尚甸两人，经过一番争执拼斗，最后达成协议。由于双方都不敢死斗，彼此都有所顾忌，因此只能以谈判来解决问题。

　　狂风马队毕竟有三个大师级高手，所以占了五成名额，黑鹰马队占了四成，还有一成是罗桀小队。至于那些想要进入秘境的流浪小队，被他们完全无视，只有鹰魔从郭十二那里得到一些名额。

　　天色刚刚亮起，罗桀小队就已经准备完毕。郭十二说道：“我们先进去，若是落在后面，谁知道会发生什么事情。”

　　齐南山在前，鹰魔带着一帮朋友在后，他的朋友全都是符武师，足有三十多人，罗桀和郭十二居中，他们也不理会狂风马队和黑鹰马队的人，直接就冲向秘境入口。这支小队，有三个大师级和一个准大师级的高手，其余大都是符武师，如此强悍的实力，没有人敢出手阻挡。

　　狂风老邪双目喷火，恶狠狠地盯着罗桀小队进入秘境。狂风老毒说道：“老邪，别冲动，等我们从秘境出来以后再说！”

　　罗桀小队全部进入秘境后，狂风老毒喝道：“我们也进去！能冲进去多少就算多少，没有冲进去的人，立即向外逃命，不得继续留在这里！”

　　封远也下达了同样的命令，顿时，营地里一片大乱，很多流浪小队趁机向秘境冲去。

　　一场混战由此展开……

　　这时，罗桀小队已经没入树林中。

　　……

　　这个秘境由无数的山峰组成，奇特的是山峰都是孤立的，若是能够飞到秘境上空，就可以清楚地看到，大地上到处都是凸起的山峰，周围一圈是平地，就像一个棋盘，每个格子里都有一座山峰，边缘处则是平地。

　　大地上有各种树木，不是密林，而是稀疏的树林，没有很粗大的树木，最粗的树干不超过水桶粗，绝大部分树干只有拳头粗。秘境中的季节似乎是秋天，和草原上的初冬季节不同，气温很舒适，树叶有点微微泛黄。

　　郭十二说道：“这里很古怪！”

　　罗桀笑道：“没什么古怪的，秘境千奇百怪，我曾经到过一个秘境，完全是地下岩洞，根本不能上去，在里面困了足有半年，才被甩出去……除了找到一些矿藏，几乎什么收获也没有，呵呵，秘境也是分三六九等的。”

　　郭十二笑道：“呵呵，那是够郁闷的，希望这次收获大一点。”

　　罗桀说道：“要是真的有祭坛存在，这次就值了。”


第七章 秘密（下）

　　鹰魔跑在最前面，他带着几个朋友在前面探路。这里的符虫很厉害，他小心翼翼地骑着战马，尽量不发出太大的响声。战马只要奔跑起来，动静就不会太小，好在地面上有很厚的腐叶层，就像是一层厚实的地毯，所以马蹄声几乎听不到。

　　一天时间很快过去，行程无比顺利，没有遇到一只符虫，连普通野兽也很少见到。

　　鹰魔在一座山峰下停住，他说道：“今天就在这里扎营！”

　　罗桀等人纵马向前，郭十二四处打量地形。这地方选得不错，背靠一堵不高的崖壁，下方是一块平地，有一道溪水流过，周围视野开阔，是一个很好的宿营地。

　　众人清理掉地面上的杂草和稀疏的树木，竖起一顶顶帐篷。郭十二说道：“昨天晚上太紧张，今天晚上，我给大家炼体，豹子，你在崖壁下搭建一个大一点的帐篷。”

　　霍豹招呼几个伙伴去搭建帐篷。陈红很不自在地提着藏符袋跟着郭十二。

　　郭十二不时地从藏符袋中取出物品，将一张很大的兽皮放在地上。霍豹砍了几棵树木，削掉枝叶，开始搭建帐篷的框架。

　　陈红有点慌乱，做事不停地出错。郭十二知道这丫头心慌，他借故转身去找师傅。陈红这才平静下来。

　　罗桀、齐南山、鹰魔三人围坐在一张厚实的兽皮垫上，郭十二一屁股坐在师傅身侧，说道：“师傅，晚上我要给豹子他们炼体，他们应该快要进阶了。”

　　鹰魔笑道：“呵呵，运气不错，刚好去祭坛，可惜，他们只是进阶符武士……这个祭坛，我觉得最大的作用是从符武师进阶到大符武师，这个关卡，不知道卡死了多少符武师。”

　　罗桀说道：“符武师的进阶，在所有职业者中是最容易的，其他职业者进阶更难……只要有一个好符师，符武师的进阶就可以看得到……如果祭坛只是针对符武师，那价值就要小多了，呵呵，不过，传说中的符祭，我倒是很想见识见识。”

　　郭十二笑嘻嘻地说道：“师傅，您老人家似乎也到了瓶颈期吧？”

　　罗桀眼中一亮，随即又黯淡下来。他说道：“我都不知道大符咒师再进阶会是什么，如何才能够进阶？”

　　郭十二说道：“我觉得应该有更高一层，上次我们见到的那个人，他肯定比大师级更加高明。”

　　鹰魔惊讶道：“大师级……还能进阶？”

　　齐南山说道：“应该可以，只是我们这里的传承，到大师级就已经到顶了，但是在别的地方……那就不一定了。”

　　鹰魔奇道：“别的地方？什么地方？”

　　郭十二说道：“既然我们这里能够通往秘境，那么也有别的地方可以进来，只是我们不知道那是什么地方而已。”

　　鹰魔惊骇道：“这……这不可能！如果可以……就应该有外人能够进入我们这里，我怎么不知道？”

　　郭十二苦笑道：“我也不知道，也许有什么限制吧。”

　　罗桀叹道：“秘境的秘密太多，我们只了解一点皮毛。”

　　齐南山说道：“就算是皮毛，也很吓人了。”

　　三个老头不停地感慨，不停地叹气。郭十二郁闷地说道：“三位老人家，别叹气了，好像是世界末日似的，现在不是挺好嘛。”

　　罗桀又感慨了一句：“唉，还是孩子好啊，无忧无虑的……多好！”

　　看着郭十二哑口无言的样子，齐南山和鹰魔乐得哈哈大笑。

　　三个无良的老头欺负一个小孩，郭十二这时候把自己定位是小孩了。他伸了一个懒腰，说道：“我要去给豹子他们炼体，三位大爷，你们慢慢聊……”再坐下去，他就成了靶子，被三个老头说得体无完肤，这种事情他可不干。

　　……

　　霍豹等人已经搭好帐篷。这是一个大帐篷，足够站五六个人，地方比较宽敞。郭十二来到帐篷中间，先取出一个木台，然后取出几十个符嵌在固定的位置上。这是他制作的移动炼体台。

　　用明符炼体是最稳妥也是最常见的炼体方式，百分之九十的符师都是用明符给追随者炼体，而郭十二已经改用血符炼体。血符是非常少见的，必须要高手才能制作，而且血符的材料很难得，这也限制了血符炼体的发展。

　　自从改用血符炼体后，霍豹四人的实力快速增长，已经快要达到进阶符武士的阶段。最近一次的血符炼体尤其重要，所以郭十二很慎重，原本应该昨天炼体的，改在今天晚上进行，就是为了更加有把握。

　　“霍豹先来，洪石准备，陈冰稍等一会儿，陈红最后。”

　　陈红也不是第一次炼体了，红着脸答应一声，转身跑出帐篷，在外面等候。

　　霍豹三下五除二脱得清洁溜溜，光着屁股站在炼体台上，说道：“十二，这次给我补强双臂，总觉得双臂的力量小了一点。”

　　郭十二说道：“手臂的力量是从腰部来，单纯的手臂力量能有多大？”这是他上一世的经验。上一世他虽然不很精通拳术，但是也学过一段时间，老年的时候还练过很长一段时间太极拳，对拳术有一定认知，明白力量应该如何使用。

　　霍豹不解地问道：“腰部？手臂的力量和腰部有什么关系？”

　　郭十二平时很少关注符武士职业的训练，因为他看到过齐南山那种非人的力量，还有大符武师恐怖的攻击力，从来不认为前世的拳术会比符武师的技能更高级，可是看到霍豹连基本的劲力运用也稀里糊涂的时候，他开始有点怀疑了。

　　考虑了片刻，郭十二说道：“还是先炼体，以后再讨论这个问题。豹子，怎么炼体我比你懂，所以……我不会加强你双臂的力量，我会加强你腰腹部的力量。”

　　霍豹对郭十二非常信服，闻言也不恼，笑道：“好，那就按照你的设想炼体吧。”

　　连续给四个人炼体是很累人的，每人大约要花一个多小时，整整五个多小时的炼体，让郭十二感觉有点吃不消，精神和灵魂的高度集中，不是一般人能够承受的。结束炼体之后，他立即回到自己的帐篷，先诵经修炼，然后才睡觉。

　　诵经后，郭十二的睡眠质量极高，只要两个小时就可以完全恢复身体和精神的疲惫。一夜无事，清晨的时候，郭十二准时醒来，他狠狠地伸了一个懒腰，神清气爽地走出帐篷，来到小溪边洗了一把脸，开始锻炼九套基本动作。这是基础训练，不能有丝毫松懈。

　　霍豹等人也都起来，开始了早晨的锻炼。宿营地很快热闹起来。

　　符武士和符武师们都在锻炼，连齐南山和鹰魔这样的高手也不例外。符纹炼体只是加强身体素质，技能战法都是必须要学习锻炼的，不会自动生成，所以每天的锻炼必不可少。通过日积月累的锻炼，才能将身体内的符纹融合，化作自己的力量，因此符武士职业是非常辛苦的。

　　每天一个小时的锻炼，只要有时间，每一个人都会坚持。

　　郭十二已经锻炼完毕，他在营地四处走动。现在他开始注意符武师的锻炼，并且和前世学过的拳术做比较。

　　不怕不识货，就怕货比货。这么比较下来，郭十二发现了一个问题。这里的人太过依赖力量。稍稍思索，他便明白，在绝对的力量下，技巧就显得不那么重要，注重追求力量，自然就会忽视技巧。

　　如果既有力量又有技巧，在彼此水平差不多的情况下，有技巧的人就会胜过对方。

　　前世的拳术，主要是靠技巧，在力量方面，和这个世界的符武师根本没有可比性。符武师的力量极其恐怖，至于大符武师就更不用说了。如果在前世出现一个这样的人物，那几乎可以封为大神了。

　　到了大符武师的层次，对于力量的追求不会像符武师那么强烈，他们会开始关注技巧的运用，可问题是他们已经习惯于强大的力量，因此技巧就成了一种附带的活动，有固然好，没有也没有关系，这就是前世和现在的差别。

　　郭十二暗想，也许自己可以捡起前世的拳术，进行一定的训练，加上用暗符炼体，身体素质一定很好，还能增加一份保命的能力。符咒师一旦被符武师近身，其危险性足以致命，如果重新学习拳术，也许能够抵挡符武师的近身攻击。

　　“十二，吃饭了！”

　　陈红稚嫩的声音响起。郭十二答应一声，快步过去。吃饭是大事，绝对马虎不得。自从灵魂苏醒后，自己就有一个极好的胃口，这让郭十二非常满意。前世他可是饿怕了的人，喜欢藏匿食物，喜欢品味美食。

　　吃得饱饱的心里才踏实，郭十二就是这样的人，只要有饭吃，他的内心就很满足。至于其他的事情，他并不是很在意。

　　吃完早饭，收拾好帐篷行李，众人上马离开。

　　郭十二纵马来到鹰魔身边，问道：“鹰魔大叔，距离祭坛还有多远？”

　　鹰魔有点郁闷地说道：“十二，为什么叫我大叔，不叫大爷？”

　　郭十二笑道：“你看上去还年轻嘛。”这一记马屁拍得鹰魔心情大好。

　　鹰魔笑道：“还有两天就到了，距离不算远，最好的消息是……从秘境入口到祭坛没有什么强大的符虫，呵呵，上次我们从祭坛出来，深入进去才遭遇到符虫，不知道现在的情况有没有改变。”

　　郭十二说道：“六十年……时间有点长，我估计不会那么顺利。”

　　吱！

　　鹰魔一拍脑门，无奈地说道：“唉，你不用说这么准吧！”

　　“发现符虫，准备战斗！”

　　郭十二无语地看着前方，心里暗自嘀咕：“难道我还有乌鸦嘴的潜质？”


第八章 绿刀螂（上）

　　随着尖利吱吱声响起，罗桀小队的人和鹰魔小队的人全都紧张起来。符虫也有强弱，所以先要确定是什么符兽，有几只符虫，然后才能进行有效的战斗。

　　罗桀一点也不紧张，有两个大符武师牵制符虫，加上自己和郭十二的远程攻击，足以干掉两只符虫，其他人也不是摆设，如果有三只符虫出现，也不可怕。他镇定地说道：“十二，你来指挥！”

　　鹰魔没见过这个，差点从马背上栽下去。开什么玩笑？让一个孩子来指挥？脑子坏掉了吧？还没等他说话，这边郭十二已经开始发号施令了。

　　齐南山被指派出去侦察，鹰魔则被指派到右侧一处树林前，让他们布好战阵，准备战斗。郭十二和罗桀分别站在侧后和前列，两人靠得很近，只有两米的距离，其他符武师列在罗桀前面十米远处。这是一个怪异的布阵方式，奇怪的是没有人提出疑问。

　　鹰魔其实是满腹疑问，但是见到齐南山和罗桀都毫不犹豫地执行命令，他也就硬生生地压下了心中的疑问，来到郭十二指定的地方戒备。

　　片刻后，齐南山返回来，说了一句话：“找不到！”

　　郭十二不禁有点紧张起来。那刺耳的叫声的威力，让他的灵魂都感觉到微微地颤动，这个符虫肯定不简单。他暗自祈祷，千万别是变异符虫，那玩意儿太过恐怖，即使这里有三个大师，他也没有把握，变异的生物都很恐怖，就像大地龙给他留下的印象太深刻了。

　　郭十二说道：“南山爷爷，你到我师傅前面去，小心戒备！”

　　齐南山点点头，径直跑到符武师的队列前站立。一时间所有人都不言不动，罗桀已经喷出本命符书，郭十二也吐出了本命符球，随时准备战斗。

　　十分钟！

　　半个小时！

　　所有人都一动不动。鹰魔越来越不耐烦，但他也是从野兽堆里厮杀出来的好汉，半个小时足以让他察觉到郭十二的想法，那就是守株待兔。摆好阵型等待，总比半途被突然袭击好，尤其是他安排自己和齐南山两个大师顶在最前面，一旦符兽出现，以两人的实力，就能有效地牵制一下。可是这样的等待实在是让人不耐烦。

　　哗！哗！

　　众人精神一振。郭十二喝道：“准备！”

　　鹰魔身前不远处的树林一阵摇摆，发出哗啦啦的响声，夹杂着沉重的脚步声，还有树木的断裂声，声音越来越响。蓦地一声刺耳叫声，震得众人一阵摇晃。大家瞪大眼睛，紧紧盯着树林。郭十二心里仍在祈祷，千万不要是变异符虫！

　　祈祷什么不来什么，这一点郭十二终于明白了，也知道自己真的有乌鸦嘴的潜质。一颗硕大的三角脑袋从树林中探出，紧接着是一把巨大的镰刀状前肢。郭十二傻了眼，这是什么符虫？

　　“变异符虫！”

　　鹰魔浑身毛发都竖了起来，他忍不住佩服了一下郭十二，幸亏是列队等候，否则很可能全队覆灭，最多能跑出去几个大师。他想不通，怎么会有变异符虫出现，这玩意儿是最令人头痛的。符虫稀奇古怪，什么怪异的能力都有，最常见也是最让人受不了的就是有毒。他希望这不是一只有毒的变异符虫。

　　“靠！这不是螳螂吗？这么大的螳螂！”

　　郭十二还是第一次见到如此庞大的虫子，足有五米长，细长的身体，全身碧绿，仔细看上面全是细小的符纹，还有一双非常漂亮的复眼。它转动着三角脑袋，似乎是在打量着众人，两条前肢就是两把大刀，开阖之间，发出轻微的嚓嚓声，给人一种不寒而栗的感觉。

　　郭十二小声问道：“师傅，为什么它是变异符虫？而不是符虫？”

　　罗桀苦着脸，说道：“符虫不大，只有变异才会长得很大，这是刀螂，是变异的绿刀螂。”

　　郭十二问道：“很难对付吗？”

　　罗桀说道：“是啊，不过比大地龙弱得多……这算是一个好消息。”

　　那只绿刀螂并没有发起攻击，而是不停地左右转动脑袋，一双复眼盯着众人，三角脑袋上的两根触须，来回晃动着。

　　郭十二忽然想起一件事情，他低声道：“传话下去，所有人都不要动！不许说话，不许行动！”又小声道：“师傅，想不想杀掉这只绿刀螂？如果不想杀，我们就不要动！”

　　罗桀奇道：“不动？它就不攻击了吗？”

　　其实郭十二是在赌，他在前世隐隐约约听说过螳螂的习性，不过已经记不清了，好像是螳螂捕食经过眼前的活物，如果不动，螳螂就不会发现。他赌这只绿刀螂也有这样的习性，小声道：“我猜的……”

　　罗桀顿时无语。就在这时，众人身后的战马忽然跑出来一匹，不知道是受了惊吓，还是发神经，竟然奔着绿刀螂跑过去。郭十二低喝道：“都别动！”

　　那匹战马似乎没有看见露出半截身体的绿刀螂，恰好从绿刀螂的面前奔过。

　　只见两道绿色的流光一闪，那匹战马瞬间就断成三截。郭十二倒吸一口凉气，绿光闪过，竟然能将一匹高大的战马劈成三段，这个攻击力有点吓人。

　　罗桀已经下定决心，他小声道：“杀！十二，你来指挥！”没理由放过一只变异符虫，只要是和符沾上边的玩意儿，不论是兽还是虫，都是宝贝，尤其是变异的，哪怕是一只虫子，其价值也不可估量。

　　鹰魔和齐南山都远远地看着郭十二。

　　郭十二用手掌横切脖子，然后一指绿刀螂，意思是要两人攻击绿刀螂。

　　齐南山和鹰魔缓缓地点点头。郭十二又传话下去，命令众人戒备，然后竖起大拇指，向两人示意。鹰魔首先发作，他提着一把长柄符刀，猛地窜了出去。

　　紧接着，齐南山也跟着窜了出去。鹰魔距离绿刀螂的位置最近，有七十米左右，齐南山离得比较远，有两百米左右，因此鹰魔率先进入绿刀螂的视野中。

　　吱！

　　所有人都想捂住耳朵，这是绿刀螂的叫声？怎么那么难听？

　　鹰魔试探地挥动长柄符刀，一道青蒙蒙的光华闪烁，刀芒笔直地劈向绿刀螂的三角脑袋。

　　绿刀螂两条前肢化成的大刀左右交叉一闪，两道绿色的光华顿时绞散了劈来的刀芒，发出砰砰两声脆响。紧接着，绿刀螂的身体向前一动，速度快逾闪电。鹰魔大喝道：“来得好！”

　　轰！轰！

　　绿刀螂的两条前肢实在太快，两道绿光，其实就是劈出的两刀，速度之快，眼睛根本就看不清楚，只能看见两道绿光闪过。鹰魔毕竟是大符武师，实力之强悍，非同一般，他硬生生挡住了这两下攻击，震得人连连后退。他大叫道：“老齐！攻它肚子！”

　　罗桀却松了一口气。绿刀螂虽然强悍，但是它没有特别的技能，只要鹰魔和齐南山能够拖住它，那就赢定了。

　　郭十二说道：“师傅，快出手！他们坚持不了多久，这家伙的速度太快了！”他猛然想到一个问题，来不及和师傅说，手指一点本命符球，一道金线升空而起，然后才说道：“师傅，小心绿刀螂会飞！”

　　罗桀脸色大变，他一点本命符书，只见一团烈焰升起。他大喝道：“小心避让！”

　　郭十二不禁苦笑，师傅竟然想用火来烧绿刀螂的翅膀。其实他觉得用冰系的攻击才好，昆虫类最怕寒冷。

　　这团烈焰的威力很大，只是要打得中才行。绿刀螂的速度快逾闪电，烈焰落下时，它已经闪到一边去了。

　　郭十二并没有发起攻击，而是控制着剑符在上空盘旋。金线没有化作光刃的时候，消耗的力量很少，而且不显山不露水，除非仔细观察，才能看到细细的金线光芒。

　　“师傅，用冰系的攻击，冻结它的速度！”

　　罗桀暗骂自己是老糊涂，竟然还要徒弟提醒。手指一动，一连串的冰棱飞出。冰凌不是直接射向绿刀螂，而是在绿刀螂的上方炸开，化作冰雾洒落下来。这时候就看出了罗桀的实力，几百枚冰凌一串串飞出，迅速在绿刀螂的上方化作冰雾，气温急剧下降，顿时，绿刀螂的速度缓慢下来。

　　齐南山和鹰魔两人稍稍松了一口气，这只变异绿刀螂给两人的压力很大。

　　吱！吱……

　　鹰魔和齐南山不禁大骇，这声音太恐怖了，就像尖利的刀锋划过玻璃，听得人肝胆俱颤。齐南山屏住呼吸，猛地大声喝道：“呀呔！”众人的心神这才安稳了一点。

　　罗桀喝道：“别让它跑出冰雾的范围！”

　　郭十二说道：“罗战大叔，用符弓试试那家伙的防御能力！”

　　只要能够限制变异绿刀螂的速度，郭十二就可以慢慢寻找它的弱点，只要找到弱点，这只变异绿刀螂就死定了。

　　罗战取出一把符弓，张弓搭箭，问道：“射哪里？”

　　郭十二道：“肚子！”

　　嗖！

　　罗战应声射出一箭。郭十二又道：“胸口！”随着他的话音，罗战一箭接一箭射出。郭十二有点无奈，罗战射得极准，但是没有一箭能够射穿绿刀螂的外壳，变异绿刀螂根本就不理会符箭的攻击。

　　“罗大叔，停下吧。”

　　罗战惊叹道：“真他妈的硬！这层外壳如果不能打碎，我们没法赢！”

　　郭十二说道：“标枪准备！罗大叔，组织两个小组，一组五人，听我的命令，轮流射出标枪！”

　　他们用的标枪不是上次在秘境中见到的那一种，而是本地产的符标枪，不会爆炸，但是有极强的穿透能力，是围殴的好武器。自从上次在秘境中见识到标枪的厉害，郭十二和罗桀就订制了一批，分发给众位符武师。

　　罗战迅速召集人手。郭十二喝道：“打！”


第八章 绿刀螂（下）

　　五支纯钢标枪飞出，只见符光闪烁，五道银色光华划过空气，发出尖利的呼啸声。紧接着，又是五支标枪射出，连续四次二十支标枪投抛过去。这些符武师很有经验，他们不是只射一个点，而是覆盖一个面。

　　郭十二大喊道：“鹰魔大叔攻击绿刀螂的关节！南山爷爷，吸引绿刀螂的注意力！”

　　齐南山和绿刀螂硬拼了一记，被撞得倒飞出去。绿刀螂也向后退了一步，发出威吓的嘶嘶声。齐南山骂道：“这玩意儿的壳也太他妈硬了！”狠狠一脚跺在地上，身体再次窜出。这次他换了一根纯钢的符枪。

　　当当两声金属响，坚硬的符枪枪杆上竟然开了两个口子。齐南山大吼一声，手中的符枪犹如闪电般刺去，直奔绿刀螂细长的脖子。就在这时，投抛过来的标枪噗噗落下。绝大部分标枪都落到地上，只有六七支标枪插在绿刀螂的身上。

　　吱！吱……

　　纯钢制作的标枪不但沉重，而且加上了符纹，终于破开了绿刀螂的硬壳，插在它的身上，但是插入不深，最多不超过一尺。绿色的血液四处喷溅，顿时，绿刀螂疯了。

　　嚓！当啷！

　　齐南山闪身避让，手中的符枪竟然被绿刀螂斩断。他大叫道：“小心！它怒了！”

　　罗桀也不敢继续试探，他发出荆棘天轮，一个青色的带刺光轮呼啸着向绿刀螂斩去。

　　绿刀螂人立起来，发出尖利的吱吱叫声，两条前肢犹如狂魔乱舞，无数道绿影闪动，速度快得形成了一道绿色的光幕，荆棘天轮狠狠地撞击上去。

　　噼噼啪啪的一阵乱响，然后是轰然一声大震，绿刀螂居然用前肢化成的大刀，硬生生切碎了荆棘天轮。不过，绿刀螂也不好受，这可是大符咒师的攻击，如果仔细观察，就可以看到，绿刀螂的前肢上布满了细密的裂纹。

　　鹰魔趁绿刀螂受到攻击的时机，陡然劈出一刀。这次他听从了郭十二的指挥，一刀砍在绿刀螂的一条后腿关节上，一刀斩断。可惜绿刀螂有六条腿，虽然他砍断了一个关节，但并不影响绿刀螂的行动。

　　绿刀螂的翅膀猛地竖起，开始高速震颤。就在这时，郭十二出手了。他手指横扫，大叫道：“小心躲避！”

　　金色光刃突然出现，就在绿刀螂准备发力的一瞬间，横扫在它竖起的翅膀上。咔嚓一声，巨大的撞击力量，让绿刀螂翻了一个跟头。郭十二骇然发现，自己的剑符竟然斩不断绿刀螂的翅膀，只是在半透明的绿色翅膀上划开一个大口子。

　　罗桀大声叫道：“好！”这个时机的把握让人赞叹不已。

　　郭十二手指微微一抬，然后落下，光刃从天而降，笔直地劈了下来。绿刀螂尖叫一声，身体快速挪移，光刃落在它的身旁，轰地一声劈在地上，划开一道地沟。

　　绿刀螂似乎觉察到郭十二的危险，闪电般冲向郭十二。

　　罗桀大喝道：“挡住它！”

　　鹰魔再次挥刀断下绿刀螂的一条后腿，但是他已经落在绿刀螂的身后，无法阻挡。齐南山怪叫一声，手中出现一面巨大的符盾，直接迎面撞向绿刀螂。

　　罗桀连续发出两次荆棘天轮。老爷子脸上出现一滴冷汗，这绿刀螂太难缠了。

　　郭十二冷静地再次指挥光刃劈向绿刀螂，然而绿刀螂已经有所防备，竭力闪避光刃的劈砍。绿刀螂的身体虽然庞大，但是一点也不笨重，它灵活地躲闪着，那速度实在让人头痛。罗桀两次荆棘天轮的攻击也都落空，全都打在地上，砸得地上一片狼藉。

　　“师傅，用冰系符……冻结它的速度！”

　　老爷子急眼了，直接从本命符书上撕下一片符页，大喝一声，那片符页化作流光飞出，狠狠砸在绿刀螂的身上。啵！一声轻响，一股极寒的气息扩散开来，霎时间，绿刀螂身上开始结冰。快若闪电的绿刀螂顿时像陷入泥浆中，动作迟缓，反应迟钝。

　　郭十二大喝道：“所有人一起攻击！”

　　光刃突然竖起，呈一个三角形剑刃笔直地插下。所有的人一拥而上，挥动武器疯狂攻击。这是一个机会，如果不把握好，后面的战斗会更加艰难。

　　罗桀撕下一页本命符书后，整个人显得萎靡不振。

　　剑刃落下，一下子刺穿绿刀螂的肚子。紧接着，齐南山一刀斩在绿刀螂的三角脑袋上，砸得它脑袋一阵晃动。鹰魔利索地砍下了绿刀螂的第三条腿。

　　郭十二松了一口气，笑道：“好！成了！”他收回剑符，猛然看见罗桀脸色苍白，身体微微颤抖，吓得一把扶住罗桀，连声道：“师傅，师傅……你，你怎么了？”

　　罗桀安慰道：“没事，只是撕了一页本命符书，休息两天就好了。”

　　郭十二急忙拿出一块兽皮垫，扶着罗桀坐下。他说道：“师傅，您坐。小红，快拿水来。”他取出一枚符丹，放入罗桀口中，说道：“师傅，休息一下。”

　　罗桀叹道：“我们还是缺少大威力的攻击符，唉，只能拼命了。”

　　郭十二心里暗暗后怕，要是师傅有个三长两短，那可就得不偿失了。他安慰道：“师傅，您的符已经很厉害了。”

　　罗桀摇摇头，说道：“在我们那里也许是够了，进入秘境……明显就显得不足，我现在才知道，我们……我们的实力恐怕和别的地方人……相差很远。”

　　看着郭十二担忧的小脸，罗桀苦笑一声，说道：“别担心，十二，你和我不同，还有机会的，如果有可能，我希望你能到别的地方去学习，去看看……”

　　郭十二的鼻子忽然有点泛酸，他点头道：“是，师傅，我会的！”

　　罗桀欣慰地点点头，笑道：“十二，你有了这枚剑符，实力就比师傅不差了。”

　　郭十二心里很明白，他摇摇头，说道：“师傅，这是依靠符的力量，不能和师傅比的。”

　　鹰魔兴冲冲地跑了回来，笑道：“痛快，真他妈的痛快！我还从来没有和这么厉害的变异符虫打过，哎，有大符咒师的支援就是不一样啊，咦，老爷子怎么啦？”

　　郭十二苦笑道：“师傅受伤了。”

　　鹰魔惊讶道：“什么？”

　　罗桀笑道：“没事，十二有点大惊小怪了，我没事，休息一下就好。”他又对郭十二说道：“去看看战利品吧，呵呵，变异符虫很少见的，一身都是宝啊，若是给南符门的人看见，一定会疯狂的。”

　　郭十二摇摇头，说道：“我陪着师傅。”

　　罗桀知道郭十二不放心自己，他说道：“十二，你扶着我过去，放心，师傅还没有那么弱，只是撕了一页本命符页，没有什么大不了的。”

　　鹰魔很是羡慕地看着师徒两人，说道：“我来扶，老爷子，你收了一个好徒弟啊。”

　　罗桀脸上顿时露出笑容，他扶着郭十二和鹰魔，站起身来，说道：“鹰魔，羡慕的话也去收徒吧，呵呵。”

　　齐南山跑了过来，他也发觉不对，看到郭十二和鹰魔搀扶着罗桀，连忙问道：“老爷子，你怎么啦？”

　　罗桀笑道：“没事，就是有点累了，呵呵，年纪大了，不像你们年轻人有劲啊。”齐南山和鹰魔顿时哑口无言，自己还年轻？都是上百岁的老家伙了。可是罗桀确实有资格这么说，他老人家都两百多岁了。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，今天走不了了，至少要在这里住三天。”

　　罗桀说道：“别说了，我们快点过去，变异符虫的血比变异符兽的还要珍贵，快点去收集，别浪费了。”

　　绿刀螂静静地躺在地上，长达两米多的天然刀形前肢，上面布满了细密的裂纹，依然可以看到无数淡绿色的符纹。深绿色的身体上，同样有着无数淡绿色的符纹。即使已经死去，这只绿刀螂还是显露出精致的体纹。

　　郭十二喃喃道：“真漂亮……”

　　罗桀说道：“是啊，越是漂亮越是危险，如果没有准备，我们大概都要死在这个美丽的绿刀螂刀下，幸好它先叫了一声，呵呵，也是我们的运气好。”

　　鹰魔已经完全被郭十二折服，这小家伙虽然年幼，但是表现出来的冷静睿智，让人惊讶佩服不已，怪不得罗桀会让他来指挥战斗。

　　郭十二说道：“师傅，我只会四符提纯法，这是变异符虫，我怕浪费了。”他不想让师傅劳累，但是眼前这只绿刀螂实在太难得了。

　　罗桀笑道：“没那么严重，我来提纯血液，其他的都交给你来处理。”

　　郭十二担心地说道：“师傅，如果不行，千万不要勉强，身体要紧，其他的事情……我们还有机会。”

　　罗桀微微一笑，徒弟的关心让他心里感到很温暖，说道：“不要婆婆妈妈的，快去准备，我来提纯。”

　　十六符提纯法是目前最好的提纯方式，罗桀心里很是兴奋，变异符虫的血液可是极其珍贵的材料，不比变异大地龙的血液差。他吩咐了一声，让郭十二拿出准备好的符瓶，开始提纯。

　　一个小时后，得到了几大符瓶提纯的血液，大约不到一百斤。不论是什么虫子，血液量都不会太多。罗桀说道：“好了，下面就看你的了，放心，我在一边指导。”

　　郭十二带着几个符武师，开始肢解绿刀螂。

　　“师傅，你看，这是什么玩意儿？”

　　郭十二从绿刀螂的脑袋中取出一颗拳头大小的绿色珠子。


第九章 祭坛（上）

　　罗桀脸上露出惊讶的神情，他说道：“绿符珠！快！再找找……应该还有，绝对不止一颗！这东西可是宝贝。”

　　从绿刀螂的身体内又陆续挖出十二颗绿色的珠子，不过这十二颗珠子比从绿刀螂脑袋里挖出来的那颗要小得多，和鸽蛋差不多大小，也就是十二颗小珠，一颗大珠，总共十三颗绿色符珠。郭十二笑道：“不知道这珠子叫什么？有什么用处？”

　　罗桀道：“这两枚刀螂的前肢有点可惜了，呵呵，被我的荆棘天轮砸裂了，先卸下来，收藏起来吧，也许以后可以和南符门的人交换物品。”

　　四片半透明的翅膀也被卸下来，其中两片已经破损，那是被剑符斩开的。

　　花了三天时间，才彻底分解完变异绿刀螂，一点也没有浪费，连绿刀螂身上的肉都被仔细地收集起来。这和兽肉完全不同，比兽肉好吃得多，是极品虫肉。

　　接下来就是分配成果。出人意料的是，鹰魔拒绝了，他说道：“我和我的朋友用不到这些材料，也不会用这些材料，给我们也是浪费。”

　　罗桀也很爽快，说道：“既然这样，等出了秘境，我来给你们修补一下身上的符纹，呵呵，我估计……没有几个符师能够修补你们身体上破损的符纹。”

　　鹰魔大喜过望，他们这些在草原上流浪的职业者，最痛苦最烦恼的事情就是炼体，他们收获的大部分战利品，都流入了符师的口袋里，可气的是，那些符师不但要价高，水平还很一般。有大符咒师愿意给他们修补身体的符纹，给他们炼体，这种好事是多少钱也换不来的。

　　“谢谢，谢谢老爷子。”

　　跟着鹰魔的那些符武师也连声道谢。罗桀笑道：“这是我占便宜，大家不用谢。”老爷子很有风度，让众人心生好感。

　　罗桀经过三天时间的休息，身体已经没有大碍，回去以后只要补上失去的本命符页，就不会有任何问题，只是毁掉了一些珍贵的材料而已。以他的收藏，要补回来也没有太大的困难。

　　鹰魔喜笑颜开的样子看起来一点也不像一个大符武师。他身上有不少地方的符纹都已经破碎，一直找不到高手修补，普通的符师根本没有办法修补，毕竟他是大符武师，符师很难给他炼体，而大符师也不会理睬像他这样的人。

　　罗桀说道：“好了，已经耽搁了三天时间，我们马上出发吧。”

　　……

　　众人一路狂奔，幸好没有遇到第二只变异符虫，一路平安地抵达了祭坛。

　　祭坛占地面积很大，而且不止有一座祭坛，在一座大祭坛的周围，还环绕着十八座很小的祭坛。

　　众人没有急着上大祭坛，大祭坛在山顶，十八座小祭坛分布在山脚下，罗桀带着几个人先去察看小祭坛。

　　一座小祭坛大约占地十几平方米，高出地面三米，没有台阶上去，完全是用青条石垒砌而成，四四方方的一个大石台，中间立着一根方形的白色石头柱子，上面刻着很多符纹。

　　罗桀小心翼翼地抚摸着有点残缺的符纹，说道：“好奇妙的符纹啊。”

　　郭十二盯着符纹看了片刻，绝大部分符纹他都不认识，只有少数基础符纹能够辨认。他知道自己的基础太差了，问道：“师傅，这些符纹描述的是什么？”

　　罗桀摸着一个符纹，感慨地说道：“这是古符纹，和现在的符纹有很大的区别，你应该能够感受到符纹中的苍凉古意，真是充满韵味，让人回味……呃，十二，这些符纹描述的是冰雪寒冷，主题是一个……极寒世界，似乎是制作一种冰系符的祭坛，这个祭坛……不是对人，而是对符。”

　　郭十二说道：“呃，用祭坛制符？我们好像没有这种制作方式。”

　　罗桀苦笑道：“我们现在最好的水平就是制作灵符，连古符都无法制作，这个祭坛至少是制作古符必须的一个步骤，也许是真宝符的祭坛，可惜……这个祭坛只是其中的一个步骤，即使我们看到，也无法猜测出制作的所有程序。”

　　郭十二心里再次肯定，这世上一定还有更加厉害的职业者，还有更加发达的符咒世界。

　　罗桀叫道：“小峰，小峰……你过来！”

　　小峰跑过来问道：“老爷子，有什么吩咐？”

　　罗桀说道：“你带几个人，去把祭坛上的符纹拓印下来，尽量保持完整，注意不要损坏了祭坛，这可是宝贝。”没有人会破坏这样的祭坛，这是人类的宝藏，作为一个大符咒师，他有这样的觉悟。

　　沿着山脚，众人一个祭坛一个祭坛地挨个察看。冰系祭坛，火系祭坛，木系祭坛，金系祭坛，甚至有虫系祭坛，兽系祭坛，炼体祭坛，植系祭坛，此外还有藏系祭坛。让罗桀感到无奈的是，还有六座祭坛，连他也无法辨识，完全不知道是什么类型的祭坛。

　　郭十二更是无语，他就像一个符武师一样，茫然不解地看着陌生的符纹，连最简单的冰系和火系祭坛上的符纹都不认识，更别说其它祭坛了。此时此刻，他非常渴望去学习去了解，自己欠缺的知识还很多啊。

　　小峰带着一帮人，包括霍豹等四个孩子，抓紧时间拓印祭坛上的符纹。这些都是资源，是无价的财宝，即使是在秘境，也很少能见到如此精致的祭坛符纹，如果不抓紧采集下来，那就太可惜了。

　　看完十八座小祭坛，罗桀长叹道：“唉，到现在我才知道，这只是初级祭坛啊！初级！”

　　郭十二奇道：“这只是初级祭坛？师傅，你从哪里看出这只是初级祭坛？”

　　罗桀有点沮丧地摇了摇头，说道：“看来……我们很落后！唉，十二，祭坛底部有符纹记录，很明白地告诉我们……这是初级祭坛！可是，即使是初级祭坛，我也觉得很深奥，可想而知，建造祭坛的人，有多么高深的实力。”

　　郭十二脸色微红，他根本看不懂古符文，虽然也弄到一些这方面的书籍，但是没有时间仔细钻研。自从到了北符门，他就一直忙碌不停，无法静下心来学习，加上他快速进阶，实力提升过快，无形中，基础部分的知识就落后了。

　　鹰魔一直跟在罗桀身后，脸上带着讨好的微笑。他说道：“老爷子不用难过，你老人家已经是顶尖高手了，呵呵。”

　　罗桀笑道：“我的确有点沮丧，不过，我会想办法继续进步的，嘿嘿，我还有时间！”他是老而弥坚，越老越是坚韧。

　　“师傅，你好棒！”

　　郭十二又开始装嫩，奉承话不假思索地喷涌而出。

　　奇怪的是罗桀还就吃他这一套，听得满脸都是笑容，说道：“十二，你也很棒！”

　　鹰魔激灵灵打了一个寒颤，这师徒俩真是一对绝配，他还是第一次看见师徒两人互相吹捧，而且是毫不掩饰地相互吹捧夸奖，真是鸡皮疙瘩掉一地，肉麻死了。可是即使肉麻，他也不敢嘲笑，还顺口夸赞道：“嗯，十二是很厉害。”称赞徒弟，就是夸奖师傅，这一点他还是很清楚的，只是他实在说不出更加肉麻的话。

　　果然，罗桀听得哈哈大笑。郭十二很无语地看着鹰魔，心道：“我哄老爷子开心，你凑什么热闹？”

　　郭十二说道：“师傅，我们去看看大祭坛！”

　　罗桀笑道：“好，我们见识一下能够突破瓶颈的大祭坛！大山，大山……带人跟我们上去！”

　　郭十二说道：“要留下几个人看护好战马！”都去了祭坛，万一马匹跑了，那就不好玩了。

　　这座山峰和周围的山峰差不多，唯一的区别是没有树木，地上生长的全是野草，因而这座山峰可以称之为草山。

　　山势很陡峭，没有任何阶梯可上。齐南山背着罗桀，鹰魔背着郭十二。原本是罗战要背郭十二的，结果被鹰魔抢了先。没法子，要拍好罗桀的马屁，就要先照顾好他的徒弟。这段时间相处下来，他已经看得很清楚，郭十二就是罗桀的命根子。

　　爱护郭十二，才能让罗桀更加精心地给自己修补符纹。鹰魔知道这是一个非常难得的机会，有大符咒师出手修补符纹，加上炼体，怎么样也能提升一下自己的实力。

　　一行人飞快地向上攀登。都是符武师级的好手，这样的峭壁还难不住他们。很快，众人就爬到山顶之上。

　　依旧是一个四四方方的祭坛，不过面积大了很多，整座山峰的顶端都是祭台，用的是山峰的本体，一种深褐色的岩石，整体雕琢而成。中问竖立着十八根柱子，上面布满了繁复的符纹。

　　郭十二来到祭台上，灵魂就感到一阵震颤，那是一种非常舒适的感觉，仿佛回到母体中，他有一种很幸福的感觉。

　　罗桀更是惊讶，他和绿刀螂战斗的时候，曾经撕掉一页本命符，这给他带来很大的伤害，虽然他不肯说出来，但是心里却明白，自己已经伤到了根本。可是在祭坛上只待了短短几分钟，他就察觉到伤势在迅速好转。

　　罗桀立即确定，鹰魔没有撒谎，他说的都是真的，不但可以进阶，还能疗伤，这个地方太神奇了。他毫不犹豫地喷出本命符书，在符门灵符上轻轻一点，记录下这个神奇的地方。郭十二也做着同样的事情，将坐标记在符门上。


第九章 祭坛（下）

　　一个符门可以记录四个秘境的位置，罗桀记住了两个，郭十二记住了三个，其中一个是李然留下的坐标。

　　这意味着他们两人随时可以重新回到祭坛来。记录好坐标后，师徒两人不约而同地松了一口气。这是一块宝地，一定要仔细挖掘。既然这里有初级祭坛，那么很可能找到中级甚至高级的祭坛，至于有什么作用，目前还不清楚。

　　罗桀说道：“我要先睡一觉，十二，你指挥他们，将祭坛上的符纹拓印下来。”

　　立即有符武师搭建帐篷，让罗桀休息。老爷子是众人的主心骨，他说要睡觉，没人会有意见。

　　郭十二在祭坛上缓步走动。鹰魔注意到小家伙的反常状态，只见他一声不吭，默默地走着，绕着祭坛走了一圈又一圈，不知道在想什么。鹰魔犹豫了一下，终于还是忍住了没去打扰他。

　　其实，郭十二是在寻找一个最舒服的点。他在走动中发现，处在不同的位置，灵魂的舒适度是不同的，有的地方强，有的地方弱。所以他绕着祭坛走圆圈，一圈圈地向里面走，这样就不会遗漏任何地方。

　　忽然，郭十二停在一个点上，站立不动，他闭着双眼，陶醉在灵魂的愉悦中。这时，灵魂的力量在疯狂地增长。渐渐地，愉悦的感觉一点点消失，取而代之的是一股充斥灵魂的肿胀感，郭十二甚至感觉到一丝痛苦。

　　他不由自主地开始诵经，声音几乎微不可闻。随着一遍一遍地诵经，那种愉快而又舒适的感觉再次回来。

　　郭十二缓缓地盘坐在地上，依旧在不停地诵经。

　　罗桀这一觉睡得很香甜，老人很难得睡一个高质量的觉，这一觉他睡了两天。其他人也渐渐支撑不住，一个个哈欠连天，最后全都在祭坛上沉沉睡去。他们直接倒在地上呼呼大睡，根本没有来得及搭建帐篷。

　　郭十二也在诵经声中睡着了。这一觉是他三辈子都没有经历过的，那种感觉非常美妙。无数的符纹犹如潮水一般冲刷着他的灵魂，在灵魂中留下无数印痕，不知不觉中，他得到了祭坛的传承。

　　两天后，所有的人都清醒过来。郭十二睁开眼睛，立即察觉到自己有了极大的变化，只是还不清楚是什么样的变化。还没等他搞明白，雷鸣般的咕噜声响起，他摸摸肚子，忍不住大叫道：“饿死我了！”

　　罗桀呆坐在帐篷里，他还搞不清状况，只知道自己睡了一觉，感觉到身体有所变化。还没有来得及深思，就听到郭十二的大叫声，顿时他的肚子也叽里咕噜地乱叫起来。他不由得一笑，站起身来，走出帐篷。

　　“我……我他妈的进阶了！哇呀呀……”

　　那是罗战的狂叫声，接着小峰也大叫起来：“咦，我也进阶了……他妈的……这是怎么回事？”他的语气中充满了兴奋和不可思议。

　　紧接着又有几个符武师大叫起来，所有人都蒙了。

　　霍豹等四个小家伙也不例外，不过他们是进阶为符武士。秦狼带来的几个符武士中也有两人进阶为符武师。看来这是全面进阶，虽然还有一些人没有进阶，但是也都感觉到自己实力大涨。一时间，祭坛上人人开心，个个疯狂。

　　罗桀呆呆地看着天空，齐南山问道：“老爷子，你怎么啦？”

　　郭十二也赶过来，问道：“师傅，你没事吧？”

　　罗桀淡淡地说道：“我进阶了！”话音刚落，身上就发出噼里啪啦的脆响声，眼看着他脸上的皱纹迅速消失，腰背渐渐挺起，片刻工夫，一个中年人的形象出现在众人面前。郭十二惊讶道：“师傅，你年轻的时候很帅嘛！”

　　这么一句调侃，让罗桀乐得哈哈大笑。他有一种莫名其妙的感觉，明白自己是进阶了，但是进阶到什么程度，以后该怎么发展，该走什么样的道路，这些一概都不知道。不过，进阶了就意味着寿命增加，可以有时间继续探索下去。很快，他就放下心思，笑问道：“十二，你有什么感觉吗？”

　　郭十二得到的好处更大，但是他不知道自己是不是进阶了，没有任何征兆，只是觉得自己的灵魂变得更加强大，比原来至少强大了一倍，凝练了一倍。要知道，他平时诵经，灵魂只能凝练微微的一丝，练习基础动作，也只能增长极其细微的一丝灵魂之力。

　　“没有什么感觉啊，难得我还要进阶吗？”

　　罗桀一愣，随即恍然。郭十二才九岁，难道真的要他进阶为大符咒师吗？这也太夸张了。他问道：“大山，你有什么感觉？”

　　齐南山说道：“感觉很好，我第一次感觉到有进阶的希望，只是还差一口气，不过，我有信心在短期内进阶。”

　　众人不由得目瞪口呆，大符武师再进阶？能进阶到什么地步？罗桀的进阶更是让众人一头雾水，貌似大符咒师就已经到头了，这样的职业竟然还能进阶，那该怎么称呼？大大符咒师吗？

　　然而罗桀确实已经进阶，至于进阶成什么，叫什么，他老人家烦不了，反正肯定是比原来更加强大。

　　郭十二问道：“师傅，你的本命符书有什么变化吗？”

　　罗桀一愣，他还没有想到自己的本命符书，闻言立即喷出本命符书。

　　察看了一番，罗桀奇道：“没有什么变化……搞不清楚，和原来几乎一样，嗯？不对，似乎可以增加本命符的数量了……”他以后只能一点一点地摸索前进，不过，这样他也很满足了，已经站在顶峰的人物，又发现了另外一座高峰，这对他而言是一种极大的刺激。

　　罗桀收起本命符书，说道：“好了，大家都去给我拓印，不要放过任何一个符纹。大山，你来指挥，鹰魔，你也去……这次回去以后，你跟我一段时间，我不但给你修补符纹，还给你炼体，用最好的血符……用灵符级的血符给你炼体！”

　　鹰魔幸福得差点要昏过去，他响亮地应道：“是！”转身带着一帮朋友跑去帮忙。

　　郭十二小声道：“师傅，反正我们有符门，可以随时进来，干嘛急着拓下符纹？”

　　罗桀冷静地说道：“十二，出去以后……我们很长时间都不能回来，只有等到……回北符门以后，我们才能行动，在外面太仓促了……我们不用那么着急，下次一定要准备充分再进来。”

　　郭十二忽然明白了师傅的用意，这个祭台实在是太宝贵了，所以他要封锁消息。这个秘境是六十年一开启，出去以后，没人会想到他们还能进来，这就是他们最大的优势。

　　郭十二说道：“师傅，我们就留在祭坛，一直等到秘境关闭，被甩出去？”

　　罗桀笑道：“十五天时间，能够找到这种祭坛是多么幸运的事情，我不敢奢望更多……就住在这里吧，等候秘境关闭，呵呵。”

　　郭十二点点头，说道：“也好，这次秘境的收获很大，不次于上一次的秘境之行，对了，师傅，他们……会保密吗？”他指的是鹰魔等人。

　　罗桀不由得笑了，他说道：“一个没有主人的符武师，即使他已经达到大符武师的级别，也是很悲惨的。我看那个鹰魔很不错，你要不要收他？”

　　郭十二难以置信道：“让他当我的追随者？师傅，您别开玩笑了，那可是大符武师啊！”

　　罗桀笑道：“大符武师也是人，他也有需求，嘿嘿，以你这个准大师级的人物，又这么年轻，对他的吸引力一定很大。”

　　郭十二翻了一个白眼，说道：“师傅，我不是年轻，我是年幼好不好！”

　　罗桀呵呵直笑，说道：“谁会在意你的年龄，你比成年人还要老成，小妖孽一个，呵呵。”

　　其实郭十二也不反对收鹰魔，一个大符武师的实力，可比得上十个符武师。他说道：“好吧，如果他愿意，那我也愿意！”随身带着一个大符武师，不止是有强力的护卫，那家伙拉风啊。大师级的追随者，有几个人能够拥有？

　　罗桀说道：“我打算让罗战追随你，呵呵，如果鹰魔也愿意，你就有两个大师级的追随者了。”

　　愣了片刻，郭十二冒出一句：“师傅，两个大师……我怕自己养不起！”

　　罗桀差点没有笑死，他摸了摸郭十二的脑袋，说道：“有师傅在，你还怕养不起吗？哈哈，真不知道你这个小家伙是怎么想的，哈哈！”

　　郭十二嘀咕道：“我这不是穷怕了嘛。”其实是他上一世穷怕了，也饿怕了，转世后仍然记忆深刻，米缸里没粮，口袋里没钱，那是最恐怖的事情。

　　罗桀说道：“好了，我去找鹰魔谈谈。”

　　鹰魔正在起劲地拓印着符纹，虽然他对符纹一窍不通。一个符武师跑了过来，说道：“前辈，老爷子找你。”鹰魔不敢有一点耽搁，起身就走，很快就来到罗桀身前。

　　“老爷子，您找我？”

　　罗桀说道：“坐下，我们聊聊。”

　　鹰魔有点疑惑地坐下来，问道：“老爷子，有什么问题吗？”

　　罗桀笑道：“没什么问题，只是和你聊聊，怎么？不愿意和我这个老头子聊天吗？”

　　郭十二心里很好奇，他想知道师傅是怎么和鹰魔谈的，怎么那么有把握，能让一个大符武师追随一个小孩子。他悄悄地走过来，也不说话，坐在罗桀的身侧，冲着鹰魔呲牙一笑，搞得鹰魔一头雾水，不知道这师徒俩想要干什么？


第十章 打劫（上）

　　罗桀笑眯眯地说道：“十二，搞点什么吃的来。”郭十二掏出一只符瓶，笑道：“这是我做的鲜榨果汁，嘿嘿，这可是好东西。”

　　郭十二在秦广城就发现，那里盛产野果，所以专门收集了一批，用四符提纯法，制作了一批高质量的果汁。符瓶是很神奇的东西，果汁放在里面不会变质，时间放久了还有一股淡淡的酒味，而且可以装得很多。

　　拿出三个杯子，倒了三杯鲜榨果汁。他说道：“师傅，给个冰凌。”

　　罗桀好奇地问道：“什么鲜榨果汁？给你……这是冰凌。”他随手就凝成一根冰凌，不是攻击性的冰凌很容易得到。

　　郭十二捏碎冰凌，放进杯子中，笑道：“好了，可以喝了。”

　　鹰魔很是好奇，他从来没见过什么果汁，说道：“颜色很好看，嗯，我来试试……”他喝了一口，咂咂嘴，随即举杯咕咚咕咚两口喝完，说道：“再来一杯，他奶奶的……怎么这么好喝。”

　　罗桀也喝了一口，赞道：“不错，酸酸甜甜的……很好喝。”他的心思不在这上面，继续问道：“鹰魔，你以前是跟谁的？”

　　鹰魔放下杯子，长叹了一声，说道：“老爷子，我以前也是北符门的外门弟子。”

　　罗桀点头道：“我早就看出来了，你身上的符纹，是我们北符门特有的。”

　　郭十二这才明白，为什么罗桀会那么有把握，原来鹰魔是北符门的人。

　　鹰魔说道：“唉，我追随的人……在极北荒原上死掉了。”

　　罗桀问道：“是符咒士还是咒士？怎么死的？”

　　鹰魔眼里流露出一丝悲伤，他说道：“是一个很不错的咒士，可是他人太老实了，我们是被另外一个小队偷袭的……当时我们找到一株很罕见的符树，就是著名的黑玲珑木，结果被另外一个小队看上了，故意和我们套交情，在夜晚的时候发起偷袭，而我那天刚好拉肚子，等回去的时候，他们已经跑了，所有的同伴……全都被杀了。”

　　罗桀问道：“是同门？”

　　鹰魔说道：“是的，都是外门弟子。”

　　罗桀眼里闪过一丝凶光。鹰魔摇头道：“老爷子，那都是一百多年前的事情了，而且，他们现在也都死了。”

　　罗桀问道：“是你杀的？”

　　鹰魔点头道：“那是当然！呵呵，就因为这样，我才在草原上游荡了一百多年。”

　　罗桀惊讶道：“原来是因为这个原因你才来到大草原，小子，你很不错！”

　　郭十二插话道：“鹰魔大叔，大草原上的人，对你的评价可不好听啊。”

　　鹰魔笑道：“我是魔嘛，呵呵，在大草原上，我专杀那些劫杀同伴的人，只要给我遇上，不管是谁，我一定会干掉他！不管是一个人还是一个小队……名声当然会很差，不过，我不在乎。”

　　郭十二知道他是被刺激的，点头道：“那些人的确该死。”

　　鹰魔笑道：“我已经习惯了，呵呵，老爷子，我现在大概还在北符门的通缉榜单上。”

　　罗桀说道：“我回去就取消通缉！”

　　鹰魔露出意外的神情，问道：“老爷子，你相信我说的话？”

　　罗桀笑道：“稍微查一下就知道了，没啥了不起的，哼哼，我以前就听说过，有些败类向自己的同门下手，这种人，如果给我遇上，也是一个死。”

　　鹰魔叹道：“外门的竞争太激烈了，还是内门好啊。”

　　郭十二点头道：“内门也有争斗，但是很少有丧尽天良的事情发生，呵呵，毕竟高手都在内门，任何人要闹事之前，都要考虑清楚。”

　　罗桀说道：“鹰魔，你已经是大符武师了，按照你的实力，其实可以选择一个人跟随，你有什么想法？”

　　鹰魔一呆，他有点疑惑地看着罗桀，苦笑道：“老爷子，您开玩笑吧，没有那个大师级的符师肯收我的，呵呵，如果老爷子有意……”

　　罗桀微微一笑，看了郭十二一眼。鹰魔也不傻，顿时恍然大悟，原来是想要自己跟随郭十二。鹰魔稍稍考虑了一会儿，说道：“如果十二愿意……我愿意追随，唉，人老了，就想要一个家，十二很不错，我很欣赏，而且他有大符咒师的水平，值得我追随。”

　　鹰魔答应得很爽气。他实在是受够了一个人的孤独生活，一百多年的煎熬，他早就不想继续这样的生活，趁着这个机会，成为一个追随者也不错。虽然郭十二年纪幼小，但是实力不差，完全比得上一个成年人。

　　郭十二的心脏怦怦乱跳，他没有想到鹰魔真的会答应。

　　“谢谢鹰魔大叔的赏识，虽然我现在还没有进阶到大符咒师，呵呵，我相信过不了多久，我就能达到这个高度！”他豪气万丈地说道。

　　鹰魔笑道：“这一点我相信，我这辈子也没有见过像你这种妖孽的孩子。”

　　郭十二顿时哑口无言。

　　罗桀哈哈大笑，说道：“十二，鹰魔是老前辈了，他愿意跟随你，可不要怠慢了他，嗯，鹰魔的炼体有我来负责，等你进阶到大符咒师以后，再接手吧。”

　　鹰魔大喜，心里唯一的担心完全解除。

　　大符武师的追随不是什么人都可以接受的，不但要有实力，还要有财力，一个流浪大符武师，最希望追随的就是大师级人物，因为可以帮助他更进一步。

　　罗桀站起身来，大声说道：“大家都过来，有一件事情要宣布！”

　　众人停下手中的活，纷纷走来。

　　霍豹等四人来到郭十二身边。霍豹问道：“十二，老爷子有什么事情？”郭十二笑着说道：“豹子，听着就好了。”

　　罗桀说道：“鹰魔兄弟已经答应追随十二，呵呵，这是一个好消息。”一片惊讶声响起，尤其是鹰魔带来的人，都涌到他身边，七嘴八舌地询问起来。这些人大都是独行客，流浪符武师，其中有两个刚刚在这里进阶为大符武师。

　　鹰魔大声道：“各位兄弟，我鹰魔原本就是北符门的人，呵呵，这次有幸得到罗老爷子的邀请，兄弟我也想安定下来，所以追随了十二……大家也看到了十二的实力，是值得我鹰魔追随的！”

　　郭十二说道：“各位大叔大爷……”

　　众人安静下来。

　　“……能够有这个荣幸，得到鹰魔大叔的追随，这是十二的运气，呵呵，十二年幼，希望能够有一个长辈来关爱和帮助，十二在这里保证，有福同享，有难同当，我会把鹰魔大叔当作长辈来尊重！鹰魔大叔，以后，我们就是一家人！”

　　鹰魔眼里闪着泪花，他没想到郭十二会这样说，感慨地一笑，说道：“好！我鹰魔也有一个家了！”

　　罗桀还不罢休，又叫道：“罗战，你过来。”

　　罗战走了过来，问道：“老爷子，您有什么吩咐？”

　　罗桀说道：“你也进阶到大符武师了，呵呵，你是我们罗家的人，一直都没有追随什么人，你愿意追随十二吗？”

　　罗战是罗家的家族符武师，并没有追随谁。在这个世界上，符武师最好的出路就是追随一位符师或者符咒师，稍微差一点的就是追随一个咒师。至于家族符武师，一般比较尴尬，不但有无数的任务要完成，而且还得不到好的炼体。至于流浪符武师，那就更不用说了，连吃饭都成问题。

　　罗战愣了一下，不过他跟随保护郭十二已经有一段时间，对小家伙很有好感，也很佩服这孩子的聪明才智。他随即笑了起来，说道：“那再好不过了，十二，你要不要大叔追随？”

　　郭十二开心得快要找不到北了，他欢喜地叫道：“当然要！大叔来帮我！”他和罗战很熟悉，而且他也很喜欢罗战的沉稳冷静。

　　罗战笑道：“老爷子，我答应了，呵呵，我和十二投缘。”

　　众人都用不可思议的目光看着郭十二，这孩子可了不得，竟然敢收下两个大符武师，那可要有很大的勇气才行。大符武师可不好养，要知道追随者的吃穿住行，包括炼体等等，所有的一切，全都要由主人负责的。

　　罗桀说道：“这次小峰和罗京也进阶了，你们两人都是家族培养的，呵呵，既然进阶了，就给你们一个奖励，你们两人愿意追随我吗？”老爷子的追随者很多，但是家族符武师更多，小峰和罗京都是家族符武师，不是追随者，在家族里的地位一般，而一旦追随了罗桀，其家族地位就会大大提升。

　　两人大喜过望，说道：“老爷子，我们愿意！”

　　罗桀点点头，说道：“这是你们的运气，也是我的福气，以后你们由大山分配任务。”齐南山是罗桀的首席符武师，身边的事务都由他负责管理。

　　罗桀又对鹰魔的朋友说道：“我是北符门内门的大符咒师罗桀，大家应该已经很清楚，我代表罗氏家族邀请朋友们加入，呵呵，只是邀请，不愿意的话，我也不会强迫。”发出这种邀请是很正常的，尤其是一个大符咒师发出的邀请，任何人都会认真对待。

　　家族的邀请，对于鹰魔的朋友而言，并不是很有吸引力。这和追随个人不同，家族的事务繁多，竞争也比较激烈。不过，如果是大符武师的话，进入家族会有很好的供奉。

　　有几个符武师答应加入，其他人包括那两个刚进阶的大符武师，都客气地拒绝了。罗桀也不勉强，说道：“我希望大家出去以后，能够保守这里的秘密，不要说出这个祭坛，一旦说出去，呵呵，下次你未必就有能力进来……这个道理大家应该明白。”


第十章 打劫（下）

　　郭十二小声道：“鹰魔大叔，还要你去解释一下，这个祭坛太重要了。”

　　鹰魔点头道：“这些人都是我信得过的，都是我的朋友，我来说。”他已经摆正了自己的位置，正式开始为郭十二工作。

　　郭十二又客气地向罗战说道：“罗大叔，以后就要麻烦你了。”

　　罗战笑道：“别以为我不知道你在想什么！嘿嘿，十二，以后有什么事情尽管吩咐，不用客气，我是追随者嘛。”

　　郭十二终于抑制不住，开心地大笑起来。

　　众人不由得好笑，这小家伙就像得到了宝贝玩具一样，怎么也掩饰不住内心的兴奋和喜悦。

　　罗桀说道：“好了，大家继续拓印符纹！”

　　郭十二叫上鹰魔和罗战，还有四个小伙伴，来到祭坛一角。他说道：“好了，大家认识一下，呵呵，主要是让鹰魔大叔熟悉一下，这是我的第一个追随者霍豹，我们叫他豹子，小豹子……这个最壮实的是洪石，石头……这是陈冰和陈红，表姐弟……他们四个在祭坛也进阶了，现在都是符武士。”

　　鹰魔笑着说道：“了不起啊，竟然都达到了符武士，呵呵，我进阶符武士的时候，都二十多岁了。”

　　霍豹等人上前行礼。大家心里都很兴奋，十二竟然有两个大符武师追随，这意味着他们这个小队有着极其强悍的实力，更可喜的是，这两个大符武师可以训练他们，以后不用再去内门找人训练了。

　　郭十二说道：“我分派一下任务。”

　　鹰魔和罗战同时说道：“好！”

　　郭十二说道：“罗大叔负责内部事务，鹰魔大叔负责对外，还有……呵呵，需要两位大叔多操一点心，负责训练他们四人。”

　　罗战对郭十二的家很熟悉，让他管理内部事务正合适，而且他也不是一个喜欢交际的人。鹰魔则不同，他在大草原上游荡了上百年，见过无数牛鬼蛇神，交际是他的长项，虽然这家伙在草原上的名声很火爆，是一个喜怒无常的人。

　　两人爽快地答应了。郭十二说道：“好了，我们小队终于有了强大的战力，以后可能就要单独行动了……今天是大家第一次聚集，呵呵，为了欢迎鹰魔大叔和罗大叔，晚上我来烧大餐！”

　　霍豹叫道：“好啊，哈哈，又有好吃的了！”

　　陈红小声道：“馋鬼！”

　　罗战解释道：“老鹰，十二的手艺很好，你有口福了！”

　　“老鹰？嗯，这个叫法很新鲜，好吧，就叫老鹰吧，老战……”

　　“老战？还是叫我老罗吧，老战……很奇怪的叫法。”

　　鹰魔根本不予理会，说道：“老战，上次我就尝过十二的烧烤手艺，的确很不错，嘿嘿，难道十二还会烧别的？符食会不会？”

　　霍豹说道：“老鹰大叔，十二会烧符食。”

　　鹰魔问道：“豹子，你多大了？”

　　霍豹抬头挺胸道：“十三岁了，马上就十四了！”

　　鹰魔苦笑道：“十三岁……符武士？唉，这就是追随的好处了，豹子你跟着十二多久了？”

　　霍豹笑道：“一年多。”

　　鹰魔使劲搓搓脸，说道：“一群小妖孽，一年就进阶！”

　　陈冰插话道：“一年前，十二和我们一样，他是符咒学徒。”

　　“一年？十二有多大？”

　　郭十二由于吃了大地龙的一滴精血，最近身体开始发育，身材比原来长高了一些，看上去像是十二三岁的少年。他说道：“马上就要十岁了！呵呵。”

　　鹰魔忍不住爆了一句粗口：“他妈的……怪不得他们叫你妖孽！”

　　郭十二抗议道：“喂！大叔，不带这么损人的！”

　　鹰魔喃喃道：“我没有损你……我这是夸你啊！你……你简直比妖孽还要妖孽，是妖怪！”

　　郭十二投降道：“好了，不管是妖孽还是妖怪，我就是这样……”

　　鹰魔忽然笑了起来，说道：“我喜欢！”

　　郭十二不禁全身寒毛直竖，说道：“哎，别！我可不喜欢！”

　　众人顿时笑成一团。罗战摇摇头，说道：“好了，老爷子叫我们去干活了。”

　　拓印是一项大工程，所有人一起动手，也需要几天时间。祭坛太大，符纹太多，但这都是宝贝，即使是符武士也知道这些符纹的珍贵，虽然他们不懂符纹描述的是什么。

　　郭十二小队分配的任务是拓印三根石柱上的符纹，罗桀也来到他们这里，顺便教授郭十二古符文的知识。因此郭十二不但要拓印符纹，还要在罗桀的指点下学习符纹。

　　郭十二很开心，能够在这里学到古符文，这是一种运气。罗桀平时很忙，很少有专门的时间指导，而在祭坛，罗桀可以专心致志地教授，郭十二也学得非常认真。他发现了一个奇怪的现象，随着罗桀的指导，他感觉自己似乎对古符文很熟悉，几乎闻一知十，很快，他就能够辨识那些极其复杂的符纹。

　　罗桀对此也感到很奇怪，郭十二学习的速度未免也太快了，自己刚刚解说一遍，他就完全明白了，而且不用自己解说第二遍，下一次看见，他可以立即辨识明白。所以他越是指导，越是兴奋，教授这种弟子简直太省心了。

　　一连五天时间，终于拓完了所有的符纹，众人总算可以休息下来，这活也很累人的。

　　罗桀说道：“时间应该差不多了，我们很快就会被甩出秘境，大家下山吧！小心一点，我可不想在离开的时候再遇到一个变异符虫……”

　　众人快速下山，开始整理战马和行李。

　　看了一眼身后的山峰，罗桀暗道：“我们还会回来的。”他大声道：“上马，准备出发！”

　　一阵马蹄声传来。

　　罗桀脸色一变，说道：“不好，有马队过来！”他可不想暴露祭坛的位置，喝道：“我迎上去，挡住他们！”

　　郭十二意气风发。不管是谁，能够得到两个大符武师的追随，都会有这种兴奋的感觉，心里踏实得很。

　　不到十分钟，两支马队就在一处平原地相逢。

　　齐南山一马当先，他挡住了去路，笑嘻嘻道：“站住！打劫！”

　　郭十二不由得噗哧一声笑了，没想到齐南山也会开玩笑。

　　罗桀沉声道：“是狂风马队！十二，你来指挥，拖住他们，到时间大家一起被甩出去。”

　　郭十二点点头，说道：“放心吧，师傅，我来！呵呵，让南山爷爷先拖他们一阵，看看情况，待会儿我们再出手。”

　　“齐南山，你挡住我们的去路，想要干什么？”

　　狂风老邪纵马向前，他的样子有点悲惨，似乎受了很重的伤。

　　齐南山依旧笑眯眯地说道：“哦，没听清楚？那好，我再说一遍！打劫！”

　　狂风老邪顿时大怒，说道：“齐南山！你……你打劫！你是名门大派的人，竟然打劫？你想要什么？”

　　齐南山笑道：“其实没什么，就是想和你们聊聊！”

　　狂风老邪气得在马上直晃，狂风老怪上前扶住他，说道：“齐南山，说吧，你有什么事情？”

　　齐南山呵呵笑道：“我不是说了吗？聊聊天，说说闲话，呵呵，不然你以为我要干什么？”

　　狂风老毒终于赶到，刚好听到齐南山的话，他咬牙道：“在秘境中，每一分钟都很保贵，要聊天……可以！我们出去以后再聊！”他恨得牙痒，虽然不清楚齐南山为什么要挡住去路，但是他知道，一定是有很重要的原因。

　　齐南山的脸色有点冷，他说道：“哦，不给我面子？要出去聊？他奶奶的……不跟我聊，那就都别走了！”一个大符武师要是耍起赖皮来，比普通人更加厉害，更加难以对付。

　　狂风老毒气得满脸通红，这次进入秘境非常不顺，原本他们可以进入五成人马，结果在混乱中，只进来了一百多人，好在都是实力比较强的一批人，基本上都是符武师级别的好手。

　　他们进入秘境后就迷失了方向，倒霉的是碰到了一只变异符虫，还是很少见的金甲符虫，全身硬若钢铁，根本就砍不动，即使老毒用火攻用冰冻，仍然伤不到它分毫，那玩意儿力气大得吓人。幸好金甲符虫的攻击方式比较单一，只是撞击，不停地快速撞击。就这样，他们也死伤了不少符武师，狂风老邪也被撞得肋骨断裂，喷血而回。

　　好不容易摆脱了金甲符虫的纠缠，又遇到一条符蛇，整整纠缠了他们七八天，直到吞掉了几匹战马才算罢休。整个马队就像无头苍蝇一般，不但没有任何收获，还损失惨重，眼看着时间越来越紧，狂风老毒如何不急，没想到在这里又被北符门的一帮人挡住了去路。

　　狂风老毒是一个很阴沉的人，这次也被齐南山激得快要失去理智了。

　　马蹄声从远处传来，又有一拨人马过来。

　　罗桀露出一丝苦笑，他小声说道：“妈的！难道他们知道祭坛的存在？”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，麻烦你……挡住他们的去路。”

　　鹰魔笑嘻嘻道：“这个我擅长。”他纵马而出。

　　郭十二小声道：“好嘛，越来越热闹了，是黑鹰马队！呵呵，师傅，可惜他们来得太迟了，即使发现祭坛，也得不到任何好处，他们没有时间在祭坛上停留。”

　　鹰魔得意洋洋地大喝道：“呀呔！打劫！”

　　齐南山差点掉下马来。狂风老邪坐在马背上一阵乱晃。就不能有个新鲜点的说法？

　　郭十二噗哧一声笑道：“好玩了！”


第六册 兽符门


第一章 进城（上）

　　封远骑马上前，他奇道：“鹰魔，你搞什么鬼？你打劫我们黑鹰马队？”黑鹰马队比狂风马队要顺利一些，不过也没有什么收获。他们一直在秘境中乱转，没有发现符兽，也没有发现符虫，一路上什么东西都没有发现，走到这里，纯属偶然。

　　鹰魔说道：“老封，我这人寂寞了上百年，你还不陪我聊聊？”

　　封远有些讶异地说道：“不对啊，鹰魔，你的实力怎么上升得这么快？”鹰魔显然已经不是初级的大符武师，而是比初级要高，虽然没有达到中级，但是也很接近了。

　　鹰魔嘿嘿笑道：“不好意思，我已经不再是流浪大符武师了。”

　　封远问道：“你追随罗桀老爷子了？”

　　鹰魔洋洋得意道：“错！我追随的是罗桀老爷子的徒弟，郭十二！”

　　狂风老邪说道：“老怪，别和那家伙废话，冲过去！”他倒是看得很准，知道对方堵着路不让自己过去，一定有什么原因，真相肯定就在他们后面。

　　齐南山嘿嘿一笑，他缓缓挺直脊背，一股无与伦比的气势冲天而起，刹那间，他的样子完全改变。要知道齐南山原本就是达到高级层次的大符武师，经过祭坛的开启，已经不存在进阶的瓶颈，因此当他提升自己的气势时，突如其来就进阶了。

　　犹如一股狂暴的气流在他身周盘旋，霎时间，周围所有的一切全部化为碎末，包括他骑乘的战马，也化作一团血雾，环绕着他急速旋转。所有的人都惊呆了，不知道齐南山在搞什么鬼。

　　只有罗桀和郭十二明白这是为什么。罗桀轻声道：“居然进阶了！”

　　齐南山惊雷般的咆哮声震耳欲聋，连战马都惊恐地连连后退，发出阵阵马鸣声。郭十二用力挽住马缰，说道：“这时候进阶……不知道有没有危险。”

　　狂风老邪惊讶道：“他……他在干嘛？”

　　狂风老毒已经觉得不好，他大叫道：“退！退后！”

　　封远和他身后的马尚甸也吓住了，两人也带着队伍往后退。鹰魔紧盯着齐南山，嘴里喃喃自语道：“进阶了吗？那会拥有什么样的力量？”他心里极度好奇，外加极度羡慕，暗道：“这家伙的运气和老子当年一样好！”

　　气流完全包裹住齐南山，没有人能够看清他的身影，咆哮声越来越响。

　　郭十二有点担心道：“南山爷爷……唉，一定能够顺利进阶！”他知道自己有点乌鸦嘴的趋势，所以不愿意做不好的猜测。

　　罗桀说道：“从我进阶的情况看，大山不会有事……这个祭坛太神奇了！”

　　吼！

　　轰！

　　随着一声咆哮，轰然一声震响，环绕齐南山身周的气流陡然炸开，巨大的压力迫使众人连连后退，一个个胆战心惊地看了过去。

　　所有人都张大了嘴巴，只见一个高大健壮的汉子，全身赤裸地站在地上。

　　郭十二呆呆地说道：“我靠！这也太猛了吧！”

　　陈红轻轻呸了一下，扭头不敢再看。

　　齐南山身上密密麻麻的符纹完全消失，看上去就像是一个普通人，而不是一个顶尖的职业者。他茫然地看了众人一眼，这才发现自己是全裸的。他怪叫道：“小峰，给我拿条裤子来！老子走光啦……”这句走光还是从郭十二那里听来的。

　　众人轰然大笑。

　　达到大师级的人都没有笑，包括郭十二。因为他们看见了一个奇异的现象，齐南山身上的符纹消失了，这超出了这个世界上的常识。

　　到目前为止，狂风老邪等大师还没有意识到齐南山是进阶了，还以为发生了什么意外。

　　齐南山小声咒骂着穿上衣裤。这个脸可丢大了，还好在场的都是男人。至于小陈红，他根本没在意，那还是一个孩子。

　　出了丑就要找出气筒，而且刚刚进阶，也需要衡量一下自己的实力。他直接挑战道：“老邪，你受伤就算了，老怪！过来打一架！”

　　狂风老怪郁闷了，他气哼哼地说道：“干嘛挑我……不是有封远和马尚甸吗？”

　　齐南山猛地一动，身形突然出现在狂风老怪的马前，吓得那家伙怪叫一声，噌地从马上窜了出去。他真是吓坏了，因为齐南山距离自己足有五十米远，居然一眨眼就来到自己面前。

　　别说是狂风老怪，就连齐南山自己也吓住了，因此他没有立即动手，心里还在纳闷：怎么会这么快？

　　狂风老毒大喝道：“住手！我们走！”他知道没法硬闯过去。

　　齐南山心里很不爽，他扭头看向封远，说道：“你陪我打一架！”

　　封远也不傻，说道：“我们撤！”

　　没人是傻子，不论是狂风马队还是黑鹰马队，都是在血雨腥风中闯荡过来的，眼看着齐南山诡异的变化，没有人愿意做试刀石。

　　当两拨人马消失在视野中，齐南山才清醒过来。他问道：“都走了？唉，真是的……不就是打一架嘛，有什么好怕的……”

　　没有人欢呼，众人都用一种怪异的眼光看着他，搞得齐南山还以为自己身上开了一朵什么花。他摸摸胸口，奇道：“你们看我干什么？”

　　罗桀笑道：“大山，你进阶以后……实力应该是变异符兽级别的，嘿嘿，很厉害，竟然吓走了他们。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“南山爷爷最少也是五级变异符兽，嘿嘿。”

　　鹰魔奇道：“变异符兽还有级别差异？”

　　郭十二说道：“当然有了，不过……我也不清楚如何划分，但是我知道，一只七级变异符兽，我们这些人……全部加起来也对付不了，而且一个都逃不掉，绝对的全灭。”

　　鹰魔惊讶道：“你开玩笑？我们这里有这么多的大师，还打不过一只七级变异符兽？”

　　罗桀知道郭十二指的是变异大地龙，他说道：“鹰魔，十二说得没错，七级变异符兽，不是我们能够抗衡的，实在是太过强大。”

　　鹰魔问道：“老爷子，您见过？”说完又觉得不妥，急忙道：“呵呵，我不是故意的，只是好奇罢了。”按照罗桀和郭十二的说法，若是见过七级变异符兽，那么他们应该就是死人了。

　　罗桀和郭十二异口同声道：“见过！”

　　鹰魔苦笑道：“老爷子，您玩我啊？”

　　罗桀笑嘻嘻道：“那是一条重伤的变异大地龙，嘿嘿，我们运气好……它还剩下一口气，所以才被我们十几个人勉强杀掉。”

　　鹰魔惊叹道：“妈的，还有这种好事？”

　　郭十二简单地将当时的情形叙述了一遍。鹰魔叹道：“真是运气好到爆，呵呵，可惜，我不在啊……”

　　鹰魔的话音刚落，众人眼前的景色迅速消失，眨眼间，周围已经是大草原上的风光。

　　时间到！

　　罗桀满意地笑道：“不错，暂时保住了祭坛的秘密。”其实他心里明白，要想保住秘密几乎是不可能的，因为有鹰魔的朋友加入，其中还有人进阶到大符武师，这个秘密就很难保住。不过，能够暂时保密，他也就很满意了。

　　紧接着，狂风马队和黑鹰马队出现在眼前，还有几个流浪小队的人，他们一出来，就骑马迅速离开，不敢逗留片刻。

　　狂风马队和黑鹰马队的人也没有再说任何废话，立即各奔东西。他们实在是胆怯了，不敢再招惹罗桀他们。

　　罗桀感叹道：“只有十五天……我还以为要在里面停留半年一年的，呵呵，这样一来……我们还能赶得上西符门的大会。”

　　秦狼过来问道：“老爷子，我们出发吗？”

　　罗桀笑道：“稍等片刻，让鹰魔和朋友告别一下。”

　　鹰魔正有这个想法，他向罗桀点点头，转身过去。真正跟着他的朋友只有十几个人，其中还有一些加入了罗氏家族，剩下的几人相互告别，纵马奔向茫茫草原。

　　郭十二上下打量着齐南山，半晌，他说道：“南山爷爷，你没有我师傅帅！”

　　齐南山原先看上去就比罗桀年轻，进阶以后，他的容貌明显变得年轻了许多，只是去掉了皱纹胡须后，就显露出他那张长长的马脸，尤其是下巴，像铲刀一般向外凸出，显得很有个性。齐南山摸摸脸，笑道：“老子要帅干什么？能打就行了。唉，老爷子，以后炼体怎么办？”

　　罗桀说道：“我也不知道，大山，我自己的情况还搞不清楚……不用着急，我们有时间慢慢摸索。”

　　郭十二说道：“师傅，南山爷爷，我们以后有机会再到通幽秘境去，也许可以找到其它地方，呵呵，如果能够找到修炼的书籍，那不就解决难题了。”

　　鹰魔告别了朋友，回到郭十二身边，听到这话，忍不住问道：“十二，什么是通幽秘境？”

　　郭十二笑道：“就是可以通向别的大陆的秘境。”

　　鹰魔已经知道，这个世界不仅仅只有他们存在的大陆，还有别的大陆。他问道：“十二，你知道这种秘境在哪里？”

　　郭十二笑道：“知道，不过千年开启一次。”

　　鹰魔扫兴道：“那就算了，呵呵，千年！我可活不了那么久。”

　　郭十二微微一笑，没有继续解释。反正现在也不会去，至少要等到他实力增长到大符咒师才行。

　　秦狼仰头看着天色，说道：“老爷子，我们该走了，尽快赶到下一个休息点，要下雪了！”

　　罗桀点点头，说道：“大山，你来指挥，我们走！”

　　齐南山说道：“秦狼，我和你一起在前面带路，大家跟上！”他和秦狼纵马奔出队伍。郭十二喝道：“跟上！”马队轰然启动。


第一章 进城（下）

　　草原上的野草完全枯黄，随着风势起伏，就像大海上的波涛。

　　郭十二骑在马上，说道：“师傅，我们去西符门，时间不知道还来得及不？这一路上我们耽搁的时间太久了。”

　　罗桀笑道：“时间应该还来得及，我们走的是近路……其实即使到了西符门也没有多少事情，这次过去完全是为了给你们增长见识，没有什么大事。”他脸上露出心满意足的神情，说道：“不过，这次我们单独行动，运气是出乎意料的好，不但去了通幽秘境，还找到了可以进阶的祭坛，呵呵，十二，你真是一个小福星啊。”

　　郭十二心道：“这和我的福气可没啥关系。”但是师傅的赞赏，他也没有必要反对，笑道：“师傅，其他人应该转向水道了吧？”

　　罗桀点点头。他现在是一副中年人的模样，显得意气风发，完全没有老年人的暮气，就像是换了一个人。

　　鹰魔忽然说道：“下雪了！”

　　片刻之后，草原上就大雪纷飞。郭十二发现这里的雪花极大，足有小儿巴掌大小，打着旋儿地落下，不到一个小时，大地就被白雪完全覆盖。

　　刺骨的寒风夹杂着雪片，将大草原上搅得一片茫然。

　　郭十二非常怕冷，他忙不迭地在马背上穿上大皮袄，戴上大皮帽。鹰魔目瞪口呆地看着郭十二将自己裹成一个肥大的包裹，他不解地问道：“十二，你怕冷？”

　　郭十二裹得只露出两只眼睛，说道：“是啊，我是南方人，当然怕冷！”

　　鹰魔只穿了一件很薄的皮袍，根本不惧狂风暴雪。齐南山更是夸张，他连皮袍都没有穿，只穿了一身薄薄的布衣，还赤裸着手臂。任何人都比郭十二穿得少，连陈红都比他耐寒。

　　郭十二心里暗暗叫苦，即使穿上特制的符甲，他还是觉得有点冷，身体完全伏在马背上，迎面而来的寒风就像是冰针一样，刺得他连眼睛都睁不开，大声道：“鹰魔大叔，帮我带着战马，我没法看前面。”

　　鹰魔忍住笑，说道：“放心吧，有我在，战马不会有事。”

　　幸好战马出自大草原，若是南方的战马，恐怕一会儿就冻死了。马队艰难地奔行在茫茫草原上。

　　好不容易来到宿营地，郭十二被鹰魔抱下马背，他已经冻得全身发僵。

　　被众人狠狠地取笑了一番，郭十二坐在火堆前，总算缓过气来。他咒骂道：“唉，我可是穿着熊符甲的啊，差一点就冻僵了，草原上的风雪太可怕了，哎，你们怎么不觉得冷？”

　　鹰魔笑道：“习惯了，你要是每年都在草原上混，你也不会怕冷的，呵呵，十二，这点风雪还不算什么，等遇到暴风雪，那才是致命的。”

　　郭十二抱着脑袋，说道：“可别让我遇到暴风雪。”

　　罗桀安慰道：“十二，别怕，暴风雪至少还要过两个月才会出现，这时候不会有。”

　　秦狼笑道：“真正到了暴风雪季节，我们也不会到草原上来……再走一个月就要到西符门了，呵呵。”

　　“还要走一个月？唉，要了我的老命了！”

　　众人不禁大笑。鹰魔笑道：“应该说要了你的小命。”

　　罗战说道：“慢慢习惯吧，十二，以后我们还要到极北荒原去，那里不比这里暖和，也是一个极寒之地。”

　　……

　　历经了一个多月的苦寒煎熬，马队终于进入西符门的地界。

　　西符门背靠山脉面临大草原，筑城而据。西符城有绵延几百里的高大城墙环绕，城墙高达六十多米，雄伟壮观，远远望去，一股苍凉之意扑面而来。

　　郭十二看着一眼望不到头的西符城城墙，心里很是感动，说道：“天啦，终于到了！”

　　连续一个多月的风餐露宿，让众人都觉得很疲累。罗桀说道：“小峰，你先去通报一声，别弱了我们北符门的名头！”

　　小峰已经是大符武师。在路途中，罗桀给他们这些刚进阶的大符武师修补了一下符纹，虽然还没有炼体，但是让他们稳定在初级大符武师阶段。

　　带着两个符武师，小峰纵马向城门方向奔去。

　　罗桀说道：“我们缓行。”他稍稍勒紧缰绳，战马的速度顿时放慢下来，众人也随着放缓马速。郭十二用力裹紧身上的大皮袍，他穿了三件袍子，里面还有一套符甲，裹得比壮硕的鹰魔还要肥大，看上去就像一个皮球。

　　随着马队的前进，很快就来到西符城的城门口。

　　门口有一队西符门的人在等候，为首的是一个兽武师，他恭敬地站在小峰身边。一个大符武师，想不恭敬都难。

　　在西符门，实力就代表一切，而且西符门还有一条特别的规矩，如果一个低级职业者敢于挑战高级职业者，那他就要有死亡的觉悟。尽管这种事情在西符门也很少发生，但是西符门的弟子经常会和别的门派弟子发生冲突，跟这条规矩不无关系。

　　“西符门，内门弟子，侯臣，见过各位贵客！”

　　齐南山走上前，淡然道：“北符门的代表都到齐了吗？”

　　侯臣微微一愣，因为他看不出齐南山的深浅，感觉这人就是一个普通人。可是眼前的队伍代表的是北符门，他不敢有所怠慢，说道：“已经到了几天了，他们是从水路过来，然后从山区进来的。”

　　郭十二说道：“冷死了，能不能快点进城？”

　　侯臣惊讶地看着裹成一团的郭十二，他只觉得这是个孩子的声音，但是无法辨认到底是不是一个孩子。他说道：“内门已经下令，早已给你们安排好住宿地，请跟我来！”他翻身上马，在前面领路。

　　街上人来人往，很是热闹。作为西部最大的城市，西符城拥有上千万的人口。

　　郭十二注意到这里的街道很宽阔，十几匹战马可以并排奔驰，两旁边还可以通过行人。罗桀说道：“十二，这里的人很彪悍，呵呵，一言不合就杀人灭口，是很平常的事情，记住了，一旦跟人发生冲突，千万别手下留情，不然会吃大亏的。”

　　鹰魔紧随着郭十二，闻言笑道：“老爷子知道得很多嘛，的确是这样，我每次进城，都会杀几个混蛋……在这个地方，抢劫杀人是平常事。”

　　郭十二听得很无语，半晌，他才说道：“有鹰魔大叔和罗大叔护着，我就不用亲自动手了吧？”

　　罗桀笑道：“那倒也是！”

　　有侯臣在前面开路，马队行进的速度很快。

　　西符城极大，众人纵马飞奔，跑了几个小时，才进入西符门的内门。

　　每一个门派的内门都是最重要的所在地，也是职业者的聚集地。侯臣带着众人来到西符门的贵客招待处，然后才带着自己的手下人离去。

　　西符门有专人负责招待，给他们安排了几个院子，郭十二单独分配到一个院落，他的小队，包括四个孩子和两个大符武师都住了进去。

　　郭十二一进屋就吩咐小院里的侍女，让她们烧热水，他要洗澡。一个多月的时间，冰天雪地，根本没法洗浴，浑身都臭了，再不洗澡他真的要疯掉。

　　大木桶浴盆，很有本地特色，装了满满一桶热水。郭十二跳了进去，水花四溅，他将头也埋了进去。温暖的感觉让他全身都放松下来，霎时间，灵魂内无数符纹闪现，快速融入本命符球中。

　　郭十二惊讶地一张嘴，咕咚咕咚喝了两口洗澡水。他猛地探出脑袋，大口喘着粗气。刚才他忘记自己的脑袋还在水里，幸好刚刚泡进去，若是洗完了……他忍不住恶心了一把，定了定神，这才将注意力集中到灵魂之中。

　　本命符球在灵魂中乱转，一圈一圈地画着圆圈，无数极其细小的符纹依附上去。渐渐地，本命符球停在灵魂的中央，不再挪动。

　　这是啥意思？

　　郭十二搞不明白发生了什么变故，他想要吐出本命符球，谁知本命符球定在灵魂中央再也不动了。他微微发呆，心道：“麻烦了！如果我要使用剑符……那该怎么办？”刚刚想到剑符，就觉得双目一酸，两道金线从眼中射出。

　　他不由得大惊失色，脑袋一阵乱晃，两道金线随着目光四散飞射，刹那间，房子轰然倒塌。吓得他一头扎入木桶中，随着他闭上双目，金线也收了回去。

　　还好这是一间木屋，加上郭十二人小，躲在木桶里倒是没有受伤。只是木屋坍塌，惊动了两个大符武师，立即过来救援。在外面等候的侍女更是吓得浑身颤抖，她们知道在洗澡的小孩来头很大，怎么也想不到木屋会塌掉，更想不到的是，罪魁祸首就是这个洗澡的小孩。

　　鹰魔的速度很快，几拳就砸断横梁。罗战脸色铁青地一脚飞出，将断成两截的粗大横梁踢飞。两人联手，迅速清理掉上面的碎木支架，露出一个大木桶。这时，小院里的人全都出来了。

　　郭十二闷在水里，周围一片昏暗，只是片刻，头顶上就亮了起来。他猛地站起，一眼看见满院子的人，吓得赶紧蹲下身子，惊叫道：“他妈的……老子在洗澡！不许看……”

　　鹰魔一呆，罗战一愣，所有人都目瞪口呆地看着郭十二。

　　半晌，鹰魔先发出一声怪异的笑声，紧接着，所有人都狂笑起来。

　　郭十二心里哀叹，这下丢脸丢大了。

　　齐南山从隔壁院子里跳了过来，大喝道：“怎么回事？”

　　众人的笑声更加响亮。


第二章 失误（上）

　　郭十二从木桶中探出脑袋，大声叫道：“南山爷爷，救我……”齐南山顿时脸色大变，他喝道：“是谁？他妈的，是谁干的……笑什么？快扶十二进房间，要是十二有什么事情，我是不会罢休的！”他凶悍的气焰冲天而起。

　　负责院落的管家吓得连滚带爬地叫人过来帮忙。郭十二说道：“连木桶一起抬，外面太冷，我出不来！”木桶里的水温急剧下降。

　　鹰魔说道：“我来！”他一把拎起木桶，问道：“到哪个房间？”

　　郭十二的头发都开始结冰了，他叫道：“大叔，是房间就行，管他哪间！”

　　鹰魔忍住笑，提着大木桶就窜进一个房间。忽听一声尖叫，然后就看见鹰魔提着木桶窜了出来，接着又窜进旁边一个房间。他刚才进的是陈红的房间。

　　这下连齐南山也绷不住了，放声大笑起来。

　　陈红面红耳赤地站在门口，刚才她躺在床上迷糊了一会儿，不知道外面发生了什么事情，鹰魔突然一脚踹开房门，提着一个大木桶冲进来，她一眼就看见清洁溜溜的郭十二蹲在木桶里，头发上凝结了一串冰凌，晃动间还叮当作响。她一时间被吓住了，忍不住惊叫起来。

　　鹰魔放下木桶就跑了出去。郭十二咒骂了一声，喊道：“给我加热水！”

　　几个侍女抬着热水进来，根本无视这个光着身子的小屁孩。

　　郭十二很郁闷地洗完澡，穿上大皮袄，心思又回到本命符球上来。本命符球似乎不用拿出来，就可以使用，这倒是很有利于战斗。他心里寻思，这也许只是暂时现象，不过，只要能够使用本命符球，其它的就都无所谓。

　　刚睡了一会儿，郭十二就被叫起来去吃饭。

　　郭十二一听到吃饭，就睡不下去了。他现在正是长身体的时候，一顿饭都不能少。穿上厚实的皮袍，套上大皮靴，戴上大皮帽，他走出房间。外面是白茫茫的积雪，皮靴踩在雪地上，发出嘎吱嘎吱的响声。

　　前面是两个侍女。郭十二很是惭愧，人家两个凡人小姑娘，穿的也不算很厚，一点也不怕冷，自己裹着厚厚的皮袍，却冷得瑟瑟发抖。

　　郭十二抄着两只手，缩头缩脑地走进饭厅。一排桌案已经放好，就等他一个人。众人看到郭十二进来，脸上都抑制不住露出一丝笑容。郭十二说道：“笑吧，笑吧，小心憋出内伤！”

　　这么一说，大家反倒不好意思笑了。鹰魔问道：“十二，你知道房子为什么会塌掉？”

　　郭十二苦笑道：“不好意思，是我不小心用剑符砍的……”

　　鹰魔目瞪口呆，半晌，他放声大笑，使劲擂着桌案，说道：“剑符？哈哈，你没事用剑符砍房子玩！哈哈哈，难道你不知道自己在洗澡吗？”

　　郭十二用刀切下一块肉，说道：“那是意外！意外！明白不？”

　　鹰魔说道：“不明白！”他没法明白，要知道本命符球是由符咒师直接控制的，洗澡不可能和本命符球有什么联系，更不可能在澡盆里使用本命符球。

　　郭十二无奈地说道：“好了，吃饭！”

　　不知道为什么，当郭十二表情严肃起来的时候，鹰魔心里就会感到有点不自在。他干笑了数声，说道：“吃饭，吃饭啦！”

　　罗战忍不住偷笑。只要看过郭十二在通幽秘境中和大符武师战斗的场面，就会知道这小家伙不简单，和他相处的时间越长，就越能感觉到他的威严，虽然他还只是一个孩子。

　　这一顿饭吃得众人汗流浃背，郭十二一句话也不说，默默地吃完，默默地走开，搞得众人都不知道如何是好。郭十二回到房间，不由得偷笑，暗道：“让你们笑我……哼哼，我也让你们难受一下，嘿嘿。”

　　郭十二离开后，鹰魔挠挠头，问道：“十二是不是生气了？”

　　罗战点头道：“嗯，十二生气了！”

　　霍豹说道：“因为大家笑他！”

　　陈冰冷静地分析道：“不是，应该是他第一次光溜溜地出现，所以他……他生气了！”

　　洪石说道：“胡说八道！我们每隔十天都要光溜溜一次，连小红也一样，他才一次……有什么好生气的！”

　　陈红气得站起身来就走，边走边说道：“石头！你混蛋！”

　　洪石被骂得莫名其妙。

　　鹰魔叹道：“小孩子发脾气，很正常，呵呵，明天就好了。”

　　……

　　第二天，郭十二带着自己的追随者，来到了罗桀的住处。

　　罗桀一见到郭十二就哈哈大笑。郭十二很是郁闷，追随者笑他，还能有办法制止，可是师傅笑他，那就只能听着。但是他也不会甘心，笑道：“师傅，何故发笑？难道师傅捡到一个古符？”

　　罗桀抬手就是一巴掌，笑骂道：“小兔崽子，洗澡还玩本命符球！”

　　郭十二苦笑道：“大意了，我又不是故意的……对了，师傅，今天要去拜访西符门的人？”他赶快打岔，这个话题他一点也不想继续下去。

　　这一说罗桀也严肃起来，说道：“嗯，等一会儿有人来接我们，大家要小心一点。”

　　郭十二问道：“小心什么？在西符门的内门还有什么危险？”

　　齐南山说道：“小心别人挑战……会死人的。”

　　郭十二说道：“哦，我是小孩子，不用打架，打架是你们大人的事情。”他又开始装嫩，一副纯真少年的模样，看得众人一阵恶寒。

　　齐南山淡淡地说道：“你是老爷子的徒弟，有些事情是躲不掉的。”

　　郭十二说道：“可怜我一个九岁的小孩子，还要……”他还没有说完，就被众人的大笑声给淹没。如果没有看到他在秘境中的表现，众人也许会同情或者帮他说话，但是他在秘境中，不但镇定自若，还指挥有方，根本不是一个小孩子能够做到的。实际上，在罗桀这队人马中，他已经被公认为是这支队伍的三号人物，仅次于罗桀和齐南山。

　　罗桀笑骂道：“小家伙，你就不要装了……大家谁不知道你是小怪物？”

　　郭十二很泄气地说道：“真没劲，也不知道配合一下……好吧，好吧，反正打架的话，我也不怕。”

　　齐南山说道：“男子汉，要有自己的担当！”

　　郭十二小声嘀咕道：“我不是男子汉！我是小男孩！”他心道：“我这一世还没有发育呢，干嘛硬撑是男子汉。”

　　一个侍者进来通报，西符门负责引路的人到了，还有两辆马车。郭十二连忙说道：“我坐马车，我怕冷。”

　　罗桀说道：“十二坐车，其他人都骑马。”

　　众人跟随罗桀出来，各自上马。郭十二坐入马车中，顿时觉得舒服多了。他恨不得天天闷在房间里才好，外面实在是受不了，干冷的风吹在脸上，就像小刀子划在皮肤上，那风硬得让人喘不过气来。

　　坐进马车里，郭十二才松了一口气，他是真的怕冷。不知道为什么，他上一世也没有这么怕过寒冷，这一世却觉得难以忍受，所以只要能够避开风雪寒冷，他就会尽可能地争取。

　　大约走了一个多小时，马车停了下来。鹰魔在马车边说道：“十二，到了。”

　　西符门的会客大堂。

　　郭十二跟着师傅走了进去，众人依次跟进。会客大堂内有很多人，其中包括先一步抵达此地的北符门同仁。

　　这次来西符门的一共有五个大师，包括罗桀和齐南山。另外三个大师，一个是大符师钱子旺，一个是大符武师林侗，他是钱子旺的追随者。还有一个大符武师是内门派出来的高手，名叫常蒿，他负责整个队伍的安全，现在不在场。钱子旺他们是随着商队过来的。

　　大符师钱子旺也是老人，但是外表比当初的罗桀要年轻得多，现在却没法比了，罗桀一副中年人的模样，以至于钱子旺愣怔了好一会儿才认出来。钱子旺问道：“罗老爷子，您这是……”

　　罗桀笑道：“子旺老弟，没啥，一不小心就年轻了。”他没法说自己又进阶了，在这个世界上，大师就已经是顶级，从没听说过有谁到了大师级还能进阶的。

　　郭十二差点笑出声来，什么叫做一不小心就年轻了？这话也太假了。

　　接着钱子旺看到了齐南山。他从年轻的时候就认识齐南山，那时候齐南山有两个选择，一是追随钱子旺，一是追随罗桀。当初齐南山可是惊才绝艳的人物，因为他喜欢战斗，所以追随了罗桀。

　　齐南山身上的符纹完全消失，皮肤光滑细腻，还好肤色依然黝黑。钱子旺惊讶道：“南山，你身上的符纹怎么消失了？”

　　“呵呵，没事，老钱，消失就消失吧，反正我的实力还在。”

　　钱子旺是大符师，对符纹有很深的研究，符纹消失而实力还在，这意味着出现了新的变化。钱子旺很想研究一番，不过现在不是研究的时候，也不是探讨这种问题的地方。他点点头，目光扫过郭十二，不由得大骇。他挺直了脊背，问道：“是十二？”

　　他是见过郭十二的，那时候郭十二还是符咒士。可是现在他一眼就察觉不对，那绝对不是符咒士的阶段，而是和自己差不多的感觉，这怎么可能？

　　郭十二很有礼貌地上前叫道：“钱爷爷好。”

　　罗桀笑道：“子旺老弟，小徒进阶了，现在是符咒师，呵呵。”

　　钱子旺苦笑着连连摇头，九岁的符咒师，简直骇人听闻。他说道：“不可思议。”可以肯定，这三人一定发生了什么变故，否则不会有这么大的变化，但是这里实在不是说话的地方。他说道：“我来介绍西符门的朋友。”

　　西符门来了五个大师级人物，都是内门的高层人士。


第二章 失误（下）

　　大兽符师胡诚重，大兽咒师齐子荣，大兽武师熊霸，大兽武师熊罴，大兽武师柏斩，其中熊霸和熊罴是兄弟俩，是大兽咒师齐子荣的追随者。在西符门有极高威望的，主要是大兽咒师齐子荣，他的实力超强，在西符门中，是战力排前几位的高手之一。

　　其他还有西符门的各堂负责人，大都是兽咒师或者兽符师之类的职业。

　　众人上前相互见礼。罗桀认识胡诚重，两人有过交流，可以算是朋友。胡诚重在西符门的地位超然，他是制符方面的高手，也是这次接待北符门来客的主要负责人。

　　罗桀见到他不由得笑了，这家伙脸上的皱纹不比当初自己的少。他笑道：“胡老弟，还记得我吗？”

　　“胡老弟？”

　　胡诚重惊讶地看着罗桀，问道：“你是……”

　　罗桀笑眯眯道：“唉，年纪大了，记性就不好啊，我是北符门的罗桀！”他心里很是得意。

　　胡诚重脸色微变，说道：“罗桀？你是罗桀？不可能！”他当然不相信。罗桀比他年纪大，外表要老得多，怎么可能是他。

　　钱子旺说道：“胡老，这位的确是罗老哥，呵呵。”

　　胡诚重惊讶道：“老罗，你是怎么弄的？也教教我……让我也年轻一点！”

　　罗桀笑道：“一不小心就这样了，我也不知道怎么弄的。”这倒是实话，因为他的确是睡了一觉就变成这样的。

　　胡诚重沉思片刻，摇头道：“难道是进阶了？这不可能，没听说过大师还能进阶。”

　　罗桀说道：“胡老弟，这是我的徒弟……符咒师郭十二。”

　　这一次的冲击更大，胡诚重不由得瞪大了眼睛。他是大师级人物，当然知道罗桀没有胡说，但是眼前的符咒师居然是一个孩子，什么时候小孩子也能进阶到符咒师了？他感觉自己的脑子有点不够用，说道：“你……你徒弟？符咒师？孩子，你多大了？”

　　他的话引起了周围人的注意，大兽咒师齐子荣问道：“老胡，怎么啦？”他带着两个大师级追随者走过来。之所以带熊霸兄弟俩过来，是因为他想要炫耀一番，很少有人能够得到两个大师级人物追随。

　　胡诚重说道：“子荣，我给你介绍一下，这是北符门的大符咒师罗桀，罗老哥。我们在说他的徒弟，竟然是符咒师。”

　　齐子荣奇道：“这有什么好奇怪的，大符咒师的徒弟是符咒师，这很正常啊。”

　　胡诚重说道：“就是他！郭十二，符咒师，罗老哥的徒弟！对了，你多大了？”

　　郭十二清脆的童音响起：“九岁，马上就十岁了！”他知道师傅是在炫耀，所以很配合。

　　“九岁？”

　　西符门的人大哗。一个九岁的符咒师，从没见过这么稀罕的事情。齐子荣惊讶道：“这不可能吧……呃，还真是符咒师。”他自有一套辨识的方法，所以这瞒不住人，他甚至能辨识到郭十二已经接近大师的水平，心里更是惊骇不已。

　　胡诚重的头都晕了，他强自镇定，笑道：“北符门的确不凡，竟然有如此厉害的后辈，呵呵，应该有追随者了吧？”

　　郭十二点点头，说道：“胡爷爷，我来介绍一下，这是我的追随者……大符武师罗战，大符武师鹰魔，符武士霍豹，符武士洪石，符武士陈冰，符武士陈红。”

　　众人再次哗然。一个九岁的符咒师竟然有两个大符武师追随，这也太离奇了。再看那四个孩子，明显是同时成长起来的符武士学徒，竟然也进阶到了符武士。所有的常识全部被打倒推翻。

　　齐子荣原本还有炫耀的心理，结果反而被郭十二给打击了。多少年来，西符门和北符门明争暗斗，从来就没有停息过，这一次郭十二镇住了他们。

　　别说是西符门的人感到惊讶，就连钱子旺也觉得匪夷所思。罗战他认识，是罗氏家族的家族符武师，离开不到一年时间，竟然进阶为大符武师，而且神奇地成为了郭十二的追随者。他也觉得脑子里一片混乱。

　　没有人再敢小看郭十二，这孩子有两个大符武师追随，他已经站在这个世界的顶尖位置，即使他还没有进阶为大师，身份也不比大师差了。

　　接着齐子荣介绍自己的追随者，两个大兽武师。钱子旺和胡诚重分别介绍了自己的追随者。最后是罗桀介绍自己的追随者：“大符武师齐南山，大符武师小峰，大符武师罗京。”居然是三个大符武师。西符门的人不禁目瞪口呆，难道北符门的大师不值钱了吗？

　　熊霸见齐子荣一脸尴尬，又见齐南山一副年轻模样，脸上甚至没有一个符纹，这是什么大符咒师？他忍不住上前一步，说道：“这位是齐南山大师？呵呵，老哥我手痒，能不能较量一番？”

　　齐南山大喜过望，他一直想要找人切磋，可是没有人愿意和他动手。开玩笑，他原本就是高级别的大符武师，再次进阶后，谁知道他有多厉害，跟他切磋，不是白白当靶子吗？所以大师级的符武师，一见到他就躲。

　　郭十二忍不住要笑，他知道齐南山都快要憋死了，现在有人来挑衅，正好合了齐南山的心意。

　　“哈哈，我也手痒，早就想要找人切磋了，哈哈，谢谢啦！”

　　熊霸忽然觉得不好，怎么看北符门的人一脸怪异的表情，似乎带有一点怜悯的味道。他扭头看了看熊罴，悄悄做了一个暗示。熊罴说道：“呵呵，我和大哥一起上吧，我们兄弟俩习惯一起出手。”

　　罗桀说道：“这样不妥吧，哪有两个打一个的道理？”

　　齐南山早已憋得死去活来，他急于知道自己进阶以后到底有什么变化，说道：“老爷子，你别管，好！你们两个一起来吧，有没有大一点的场地，呵呵，如果在这里打，房子恐怕保不住。”

　　西符门的人全都傻了眼，齐南山竟然愿意两个打一个，这也太夸张了，即使是高级大师，也不能这么目中无人。

　　西符门的人不由得愤怒了。

　　齐子荣说道：“好，我们去内门训练场。”他率先带着两个大兽武师走了出去，众人陆续跟上。郭十二兴奋地说道：“师傅，南山爷爷终于可以发泄一下了。”

　　齐南山轻轻拍了他一下，说道：“什么叫发泄？我这是切磋，切磋！懂吗？”

　　郭十二悄声笑道：“懂！就是蹂躏他们。”

　　齐南山说道：“算了，不跟你说了，哎，真是期待啊。”郭十二听得毛骨悚然，他发现齐南山的眼睛都冒出绿光来了，感觉熊霸兄弟俩就像两个绝世美女，遇到一个超级色狼。

　　罗桀笑道：“大山，悠着点，别太狠了。”

　　齐南山呲牙一笑，说道：“放心吧，老爷子，我知道分寸。”那种无法抑制的兴奋，让郭十二感受很深。他笑眯眯地说道：“师傅，别劝了，南山爷爷绝对不会悠着点的，他一定会全力以赴，呵呵，南山爷爷，我说得对不对。”

　　“小兔崽子，就你聪明！哎，期待啊！”

　　罗桀和郭十二对视一眼，两人摇了摇头，不再说话。

　　一路走去，很快就来到训练场。

　　大块的青条石铺砌的地面，磨得极其光滑，上面镌刻着大量的符纹。这些符纹郭十二认识，是坚固器物的符纹。地面上的积雪被清扫得干干净净，训练场的面积足有上千平方米，有很多西符门的内门弟子在这里训练。

　　齐子荣叫来负责人，让他清理训练场，让所有的弟子让开，空出场地。

　　胡诚重说道：“罗老哥，请你们稍等片刻，内门还有不少大师要过来观摩。”

　　罗桀笑道：“好，西符门和北符门的切磋，大家都想看，可以理解，我们就等一会儿。”

　　足足等了一个小时，把郭十二冻得直跳，他小声骂道：“搞什么鬼啊，要等这么长时间，不用打，就已经冷死我了……拖拖拉拉的，没有一点大门派的气势。”

　　罗桀笑道：“别急，人快到齐了，你看……又来了一批。”

　　西符门来了很多人，不仅有内门弟子，还有不少大师级的高手。西符门和北符门经常切磋，也经常因此死人，但是大师级的对抗还很少见，尤其是两个大师对一个大师的战斗，更是吸引众人的目光，凡是听到这个消息的人，都拼命赶来。

　　齐南山也有点不耐烦了，他缓步走到训练场中央，叫道：“熊霸，熊罴，来吧！”

　　熊霸说道：“好！”他和熊罴也走到训练场中央。

　　熊罴退后一步，说道：“大哥，你先试试他的水平……”他心里其实并不愿意两个人一起上，赢了不光彩，输了更丢人。

　　齐南山笑道：“一起上吧！”

　　西符门有人大叫道：“干掉他！”

　　“揍他！”

　　“熊前辈……加油！打败北符门的人！”

　　“……”

　　郭十二笑道：“我靠，很火爆嘛！”

　　罗桀笑道：“向来都是这样。”

　　郭十二突然大叫道：“南山爷爷，揍他们一个生活不能自理！加油！打他们……打到他们连亲妈也认不得！”

　　清脆的童音在训练场上回荡，西符门的人顿时鸦雀无声。这也太狠了，竟然要打到连亲妈都认不得。

　　罗桀忍不住笑道：“十二，这是什么话啊？”

　　北符门的人笑成一团，郭十二这话实在是太损了。

　　齐南山沉声道：“开始吧！”


第三章 争斗（上）

　　呆滞了半晌，西符门的人才清醒过来，开始破口狂骂。郭十二笑嘻嘻道：“抓狂了，嘿嘿，真是沉不住气。”他再次高声叫道：“南山爷爷，不用给我留面子，使劲打！”

　　郭十二的声音又尖又细，西符门的喝骂声也掩盖不住他的声音。

　　霍豹等人也跟着大声喊叫加油，不管怎么样也要帮着郭十二增加一点气势。直到齐南山躬身准备迎敌的时候，周围的叫喊喝骂声才逐渐平息。

　　齐南山内心沉静下来，战斗的时候可不能太激动，那会影响发挥。他经历过无数次战斗，这点经验早就深深刻在心里。

　　熊霸大吼一声，身上泛起土黄色的光芒，刹那间，一头符熊的虚影出现在身上。紧接着，熊霸的身体开始拔高，浑身筋骨噼啪乱响，顿时比原来的身材高大壮硕了许多。这就是西符门的绝技，兽魂上身。熊霸是大兽武师，因此他的兽魂已经可以成型，而不是像兽武师那样，只能形成一个兽甲。

　　齐南山说道：“熊罴也一起上吧！”

　　熊罴怒道：“好！既然你想死，我们就成全你！”他也吼叫一声，同样出现一头符熊的精魂。此时此刻，两人就是两头符熊，虽然没有真正的符熊厉害，但是也能借助符熊的一部分力量。

　　郭十二在秘境中见过符熊，不过熊霸和熊罴的符熊精魂和在秘境中见到的不太一样。他惊叹道：“靠，两头熊啊……师傅，这是什么符熊？”

　　罗桀眯着眼睛看了看，说道：“这不是秘境中的符熊，可能是大草原上出产的本地符熊，我也不知道威力如何。”

　　鹰魔说道：“一个是黑符熊，一个是棕符熊。棕符熊的力量很大，防御力极好，黑符熊的速度很快……看到他们手上套着的符器吗？那就是用符熊的爪子制作的符器，威力应该很不错。”

　　熊罴暴吼一声，首先冲了上去。他身上是棕符熊的精魂，在战斗中，向来都是他冲在最前面，只要他缠住齐南山，熊霸就有了攻击的机会。

　　脚掌踩在地上，发出轰轰的震荡声。真正的符熊，即使是大符武师对付起来也很吃力。熊罴果然有符熊的气势。

　　齐南山没有拿出武器，他空着双手，静静地等待着。当熊罴接近的时候，他弓起身体，两手微微伸出。看得出他很冷静。

　　到了距离齐南山大约五六米的地方，熊罴突然大吼一声，合身扑了过去。在那一瞬间，齐南山似乎闻到一股从符熊嘴里喷出来的腥臭味。熊抱！这一招就是熊抱，一旦被熊罴抱住，齐南山就危险了。

　　砰！砰！

　　两拳就砸开了合拢的熊爪，齐南山侧身撞击过去。轰然一声巨响，熊罴犹如撞在一块钢锭上，胸口一阵剧痛，身体控制不住地向后飞退，依然无法化解这股巨力，轰然坐倒在地。

　　熊霸猛地扑了过来。

　　齐南山将熊罴撞飞出去，心情十分畅快，不由得长啸一声，一脚飞起，踢向熊罴的脑袋。这一脚若是踢中，熊罴也许就彻底完蛋了。就在这时，熊霸扑了过来，他闪身窜到前面，抡起熊爪切向齐南山的小腿。

　　熊爪上闪烁着黄色光华，显而易见，熊霸使出了全身的力量。

　　齐南山眉头微微一扬，踢出去的一脚迅速收回，紧接着一拳，向着熊爪背部砸去。熊霸冷哼一声，手腕一翻，五道黄色光芒转而向上，他有信心将齐南山的拳头抓碎。

　　熊罴的眼睛都红了，他从地上暴起，再次用上了熊抱。他认为只要抱住齐南山，战斗就可以结束了。

　　齐南山正想试试自己的拳头有多硬，他也不变招，哼了一声，拳速陡然加快，狠狠地砸在熊霸的熊爪上。他拳头的皮肤上闪过几个符纹，在双方接触的瞬间陡然出现，随即消失无痕。

　　嘭！咔嚓！

　　熊霸发出一声惊天动地的惨嚎，不但熊爪被毁，他的手指也全部断裂，这一拳就让他吃了大亏。

　　齐南山一拳砸碎熊霸的手，然后迅速后退。

　　熊罴眼前一花，两手已经合拢，他猛地抱紧，这才发现抱空了。没等他松开抱紧的双臂，齐南山突然出现在他面前，胳膊犹如一根铁棍，横着扫向他的脑袋。

　　熊罴怪叫一声，竖起粗壮的手臂格挡。

　　齐南山的胳膊犹如钢鞭一般抽了过去。熊罴在接触的刹那间，就知道不好，他从来没见过哪个大符武师有如此巨大的力量，有如此坚硬的胳膊。咔嚓一声，手臂折断。损了一条手臂依然挡不住，齐南山的胳膊狠狠地抽向他的脑袋。熊罴猛地挺起胸口，身体无形中拔高，对方的胳膊抽在了他的肩膀上。

　　嘭地一声爆响，熊罴飞了出去，肩膀的骨头全部碎裂，他一声不吭就昏迷过去。熊霸见状，顿时乱了方寸，嚎叫着扑了上来。齐南山微微摇头，抬脚踹去，一脚踢在他的胸口上。熊霸被一脚踢翻，一口气提不上来，他也趴在地上不动了。

　　交手不超过一分钟，熊霸兄弟俩就都支撑不住。齐南山的攻击实在是犀利，完全不是一个档次的对手。

　　齐子荣大喝道：“停！我们认输！”开玩笑，他只有这两个大师级的追随者，万一被齐南山废掉，他可就真的要哭了。

　　齐南山觉得自己的实力还没有发挥出来，心里有点不爽。他大声道：“北符门的齐南山，请教西符门的高手，有哪位愿意下场比试？”他根本没有打过瘾，所以干脆向整个西符门的人挑战，简直是豪气冲天。

　　熊罴悠悠醒来，兄弟俩惊骇欲绝，互相对视一眼，同时向后退去。这一战让两人打得信心全无。

　　郭十二大声叫道：“南山爷爷，你最帅！”

　　罗桀笑呵呵道：“你个小马屁精。”

　　齐南山向着郭十二所在的方向挥挥手，又问道：“有人愿意下场比试吗？”

　　西符门的高手脸上都是铁青一片，没想到被北符门的高手在家里挑战，竟然还没有人敢应战，实在是难堪到了极点。

　　一个彪形大汉一步一步走入训练场，他有一部花白的胡须，脸上皱纹虽多，但是双目炯炯有神，手里提着一根纯钢的符棍，慢慢走到齐南山身前。

　　西符门的人顿时兴奋起来，有人说道：“是刘长丰！刘长老出面了！”

　　郭十二小声问道：“师傅，刘长丰是什么人？”

　　罗桀说道：“是西符门的高手，大兽武师，他是内门的大兽武师，据说在内门排名前三，武力惊人，呵呵，没想到大山把他给激出来了。”

　　刘长丰说道：“齐南山，你的确很厉害，但是在西符门，没有你撒野的地方！”

　　齐南山也知道刘长丰这个人，如果没有这次进阶，两人的实力差不多，都是高级大师。但是经过祭坛的洗礼，齐南山已经进阶，刘长丰就成了最好的交手对象，通过他可以检验出这次进阶的效果。

　　齐南山说道：“很好，刘长丰，来吧！”他不想废话，打了再说。不过他也不敢大意，取出一根和对方一样的纯钢符棍。

　　刘长丰吼了一声，身上闪烁着红色的光芒，一头猛虎的虚影出现。

　　罗桀说道：“巨齿血符虎！好家伙，这玩意儿比较少见，在大草原上已经看不到这种符兽了，也许是他年轻时搞到的吧。这种符兽的精魂非常难得，更难得的是他似乎并不依仗这种符兽精魂。”

　　郭十二不解道：“为什么？”

　　罗桀说道：“因为他用武器，而不是用符兽的技能攻击。”

　　郭十二笑道：“哦，明白了，先用武器，不行了再用符兽的技能，呵呵，这个刘长丰想得倒不错。”

　　罗桀知道这个徒弟非同常人，他听了也不惊讶，笑道：“多看看这种战斗，会了解很多东西。”

　　齐南山稳如太岳，他拿着符棍，说道：“请！”大师的风度一览无遗。

　　刘长丰一声虎吼，人如猛虎，呼啸而至。他大喝道：“吃我一棍！”符棍闪烁，笔直地刺向齐南山。

　　谁知齐南山速度更快，他这一次运足了全身的劲力，一棍横扫，符棍掠过空气，竟然发出啪啪的空气爆响声，紧接着就是尖锐的破空声，那声音听得人浑身发麻。刘长丰心里猛地一跳，他戛然止步，刺出的符棍刚刚来得及挡住对方抽来的符棍。

　　咣！

　　在场的所有人都不由得后退一步，这声巨响震得人心神俱颤。

　　刘长丰两手的虎口全部裂开，再也握不住符棍，那根纯钢符棍竟然弯成曲尺状，呜呜地飞上天空。他傻了眼，竟然连一棍都接不下来。他猛地向旁边窜去，让过第二棍，眼看着第三棍又砸了下来。

　　刘长丰伸手在腰间一抹，一面巨大的符盾出现。他不敢直接用符盾格挡，而是用身体抵住符盾，全身的劲力加上符兽精魂的力量，顶着符盾，狠狠地撞击过去，齐南山冷笑一声，一棍就抽在符盾上。

　　刘长丰浑身剧震，他咬着牙吼叫了一声，继续顶撞过去。齐南山在大笑声中，连续三棍抽在符盾上，刘长丰也连续吐了三口鲜血，他已经无法退却，只能前进。就听齐南山一声大喝，符棍狠狠地砸了下来。

　　轰！

　　符盾顿时四分五裂，刘长丰喷出一口血雾，借着符盾破碎的机会，猛地扑了过去。

　　齐南山毫不在意地松开手中的符棍，两手一振迎了上去，他赤手空拳地和刘长丰战在一起。


第三章 争斗（下）

　　“精彩！南山爷爷真得很猛，赤手空拳也能和大兽武师战斗，还占据了上风。”

　　郭十二惊叹不已。要知道大兽武师身上都有符兽的精魂，实力至少可以增加三成，而齐南山在拼斗中稳居上风，打得刘长丰狼狈不堪。

　　罗桀说道：“刘长丰实力很强，要不是大山进阶的话，两人势均力敌。”

　　此时，刘长丰已经抵挡不住齐南山的攻击，他猛地窜了出去，喝道：“且慢！”两个字一出口，又是一口鲜血喷出。他咳嗽了一声，黯然道：“我输了！”说完掉头就走。

　　齐南山又是欢喜又是遗憾，他心里明白，以现在的实力，西符门没有一个大兽武师是自己的对手。

　　北符门的人一片欢腾。以前北符门一直被西符门的人压制，尤其是在武师职业上，西符门占据着很大的优势，因为他们有符兽或者野兽的精魂，实力至少要高出三成。这次齐南山出手，打得西符门的人毫无还手之力，一人连败三个大兽武师。

　　这次比试，北符门大获全胜，在西符城引起了极大的轰动，都知道北符门有一个厉害之极的高手。

　　……

　　在西符门的内门住了三天，郭十二基本上没有出门，除非是师傅叫出去，否则他坚决不出门，整天就窝在小屋里，自顾自读书修行，其它什么事情都不管。

　　陈红端着一杯水进来，问道：“十二，又在看书啊？”

　　郭十二觉得好笑，说道：“什么叫又？我一直在看书！”他接过热水，捂着冰凉的手，问道：“小红，有什么事情？”

　　陈红笑道：“嘻嘻，就知道瞒不过你！十二，我们去逛街吧，来这里三天了，也没有出去逛过，整天憋在小院里，无聊死了。”

　　郭十二说道：“你们自己去吧，我还有书要看。”

　　陈红苦笑道：“十二，你不去……谁敢出去啊？”

　　郭十二说道：“都进来吧，别躲在外面！”霍豹等人一个个走进屋子，几个人脸上都是期待的神情。郭十二叹了一口气，说道：“好吧，好吧，我去……石头，你去通知鹰魔大叔和罗大叔，我们一起去。”

　　霍豹欢呼一声，笑道：“我就说了，只要小红出马……”他猛然住口，郭十二要杀人的眼光已经扫射过来，吓得他掉头就跑：“我去叫鹰魔大叔去……”

　　陈红脸上微微发烫，但是她还保持着镇定，说道：“我去找罗大叔。”

　　郭十二说道：“石头，既然他们去通知大叔了，你就去找这里的负责人，让他给我们找一个向导。”

　　洪石也转身出去了。

　　郭十二穿上大皮袍，套上大皮靴，戴上大皮帽，全副武装起来。天气越来越冷，他也越来越不适应此地的气候。

　　不一会儿，鹰魔和罗战走了进来。鹰魔笑道：“十二，今天怎么想起来要出去？”

　　郭十二说道：“在房间里闷得太久了，出去散散步，顺便看看他们的市场，也许有什么有特色的东西，买点回去送人。”

　　鹰魔说道：“大家出去前，我提醒一声，带上自己的武器，呵呵，随时都可能发生争斗，在西符门是不能拒绝战斗的。”

　　罗战说道：“前几天齐老爷子和西符门的战斗大家都知道，嘿嘿，很荣幸，你们一旦出去，就会被人盯上，因为我们是北符门的人。”

　　郭十二头晕道：“呃，那就是说，只要我们出去，就一定会打架？”

　　鹰魔赞道：“没错！”

　　郭十二苦笑道：“这可是西符门，他们要是一起上，我们还打个屁啊！”

　　鹰魔说道：“那倒不会，一般都是单挑，而且是同一个级别的，除非你自己要越级挑战。”

　　郭十二问道：“打死了怎么办？”

　　鹰魔说道：“打死了有人会来收尸……所以打架的时候要注意，一旦输了就别硬撑，立即认输，这里的人不会嘲笑失败的人，因为没有人会永远胜利。”

　　郭十二想起前几天齐南山的那场战斗，西符门的人的确如此，一旦发现自己赢不了，就立即认输，一点迟疑也没有。他说道：“好，我知道了。”他忽然想到一个问题，问道：“鹰魔大叔，如果有人来挑战我，我可以让大叔替我上去吗？”

　　鹰魔忍不住想笑，这小家伙可够懒的。他说道：“除非是小队对小队的战斗，不然的话，单挑你，是不能拒绝的……”

　　郭十二不由得骂道：“这是他妈的什么规矩？要是来一个大兽武师向我挑战，我怎么打？”

　　罗战说道：“别听老鹰的，挑战一般是同类同阶的才可以，不然还不都乱套了。”

　　陈冰说道：“如果是小队对抗小队，呵呵，我们是无敌的！”

　　鹰魔说道：“那当然，有我们两个大高手在，什么小队过来都是灰飞烟灭的下场。”

　　郭十二说道：“好了，我们去吧。西符城恐怕去不了，太远了，我们就在内门的市场里逛逛吧，那里应该有不少好东西……希望不要打架，我是文明人。”

　　“文明人？什么意思？”

　　鹰魔从来没有听过这个词。郭十二笑道：“相对于野蛮人。”

　　罗战也是一头雾水，他说道：“野蛮人……感觉像是武力很强的人，是吗？”

　　郭十二说道：“嗯，是有这个意思……”

　　鹰魔说道：“嗯，我喜欢野蛮人，不喜欢文明人。”罗战以及四个孩子也表示赞同，搞得郭十二很郁闷，他没好气地说道：“走啦，一群野蛮人！”

　　霍豹兴奋地说道：“我是野蛮人，哈哈，我是野蛮人……”郭十二无言以对，他翻了个白眼，说道：“给我找一辆马车……这么冷的天，我就不用骑马了，还是马车比较舒服……”

　　鹰魔和罗战相视苦笑，这个小祖宗怕冷怕到极点，真不知道他是怎么挺过那段草原路的，那可是风雪连天的气候，比城里冷多了。

　　西符门内门有几个大市场，这和北符门没有什么区别，都是为内门弟子和家属服务的。外门的人除非得到特别许可，否则不能享受这些服务。至于西符城的人，除了特定的商家，普通人根本就别想进来。

　　“到了！”

　　郭十二从马车上下来。他是小队的负责人，鹰魔等六人都要靠他养着，所以他也享受着这些人的服务。抬头望去，一座很大的石头牌坊竖立在眼前，上面的三个大字，让郭十二很是无语。

　　“禽兽坊！”

　　郭十二忍不住说道：“我靠，这是谁取的名字？太有才了！”

　　鹰魔不解道：“有什么不对吗？禽兽坊是内门最著名的市场。”

　　郭十二说道：“嗯，不知道有没有流氓街？”

　　鹰魔说道：“没听说过有什么流氓街。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“唉，我和你没有共同语言。走啦，我们进去……做一次禽兽。”

　　鹰魔一直在大草原上游荡，从来不觉得禽兽两个字有什么不好。他笑道：“好！我们就做一次禽兽，呵呵。”

　　在西符门，禽兽只是一个普通的词，不带有任何褒贬的意思，西符门的职业体系就是建立在禽兽的基础上。

　　一行人走进了禽兽坊。

　　郭十二懒洋洋地跟着鹰魔，问道：“鹰魔大叔，禽兽坊有什么特色？”

　　鹰魔说道：“在出售禽兽的市场上，运气好的话，可以看到活的符兽，呵呵，不过，按照你说的分类，最多也就是一级和两级的符兽，不会有七级符兽出现。”

　　郭十二笑道：“七级符兽？呵呵，大叔，你说笑了，若是七级符兽，绝对可以灭掉整个内门，那玩意儿太厉害了。”

　　禽兽坊内的行人不多，当郭十二他们一行人走来时，那些西符门内门的弟子都看着他们，就像在看一群罕见的禽兽，一个个跃跃欲试的神情，都写在脸上。郭十二苦笑道：“他们好像很不友好啊，呵呵。”

　　鹰魔毫不奇怪：“这很正常……你南山爷爷，一口气打败了三个大兽武师，他们的态度要好才怪。”

　　罗战淡淡地说道：“我们不要惹事，但是也不用怕事，只要他们敢挑战，就狠狠地打击，让他们不敢再来。”

　　郭十二问道：“鹰魔大叔，禽兽坊最大的商铺是哪一家？”

　　鹰魔笑道：“应该能够看到了，就在转角处，看到招牌了吗？就是那个。”

　　“禽兽阁！”

　　郭十二只能苦笑。在前一世，禽兽可是实实在在的贬义词，在这里竟然堂而皇之成为招牌，成为标志。他说道：“好吧，我们就去禽兽阁。”

　　禽兽阁的招牌很大，入口却很小，这主要是由当地的气候决定的。掀开厚实的兽皮门帘，鹰魔在前，罗战在后，两人护着郭十二走进去。

　　里面灯火通明，客人不少。郭十二等人一进去，那些人的目光就如刀似剑般刺来。郭十二笑道：“里面人还不少嘛。”

　　“咦，这不是北符门的人吗？怎么跑到这里来了？”

　　一个女子从人群中走出来，好奇地打量着众人，目光显得肆无忌惮。

　　职业者中女性一般不多，在西符门和北符门尤其如此。听说在南符门有很多女性职业者，东符门也有不少。

　　这女子明显是职业者，因为她有追随者，身后跟着两个兽武师。

　　郭十二问道：“这里不能来吗？”

　　“姐姐！我找到一个好东西，快帮我买下来！”

　　一个小姑娘从楼上跑下来。那女子说道：“小云，快过来。”

　　那个小姑娘一眼看见郭十二等人，脸上露出惊讶的神情。她快步来到女子身边，小声问道：“他们是什么人？”


第四章 大师（上）

　　那女子说道：“他们是北符门的人。”小姑娘脱口而出：“哦，是坏人！”禽兽阁内的人哄然大笑。

　　郭十二叹了一口气，说道：“鹰魔大叔，现在我相信了，怪不得会打架。”

　　那女子倒是没有继续挑衅，她拉着小姑娘说道：“小云，看中什么了？姐姐给你买。”小姑娘笑嘻嘻道：“有一个小虎，好可爱，姐姐，帮我买下来。”

　　郭十二说道：“我们上楼看看。”

　　几个大汉挡住楼梯，阴笑道：“且慢，楼上可不是你们北符门的人可以上去的。”

　　郭十二没想到西符门的人如此肆无忌惮，直接挡路，挑起纷争。他冷笑道：“哦？那要怎样才能上去？”他心里很是鄙视，想要挑起事端，却一点水准也没有，纯粹就是硬来。

　　为首的家伙是一个兽咒士，他带着的四个追随者都是兽武士。

　　那家伙说道：“打赢我……”他们五个人堵路，也就是五个人赌斗。

　　郭十二不由得笑了，说道：“我还以为西符门的人有多聪明，原来是笨蛋一群！哈哈，鹰魔大叔，既然他们要小队对打，你一个人上就行了。”有大符武师的追随者就是爽。

　　鹰魔笑道：“别笑话他，我估计这是没出过门的内门弟子，呵呵。”他身体一动，已经来到那五人身前，拳打脚踢，只是几秒钟的功夫，五个人全部躺倒在地。他根本没有费什么力气，对方实在太弱了。

　　五个人躺在地上呻吟不止。鹰魔没下杀手，这里毕竟是西符门的内门，真要是杀了人，会比较麻烦。

　　一个老者走了过来，沉声道：“鹰魔，你是大符武师，怎么好意思向晚辈动手？”

　　鹰魔歪着脑袋看了那人半晌，终于想起对方是谁，笑道：“呵呵，原来是欧杵，想不到这么多年没见，也进阶大兽咒师了。”

　　欧杵问道：“鹰魔，为什么对晚辈出手？”

　　鹰魔笑嘻嘻道：“这可不怪我，谁让他挑战我的主人，作为追随者，当然要出手了！”

　　欧杵吓了一跳，说道：“什么？你什么时候成为追随者了？这不可能……你追随的是谁？”

　　郭十二心里很不爽，他出来之前就预见到会不顺利，可是没想到刚进一个店铺，就被人堵在楼梯口，才打发掉，又过来一个老头唧唧歪歪的。他抢先说道：“不好意思，鹰魔大叔是追随我的，您老人家有意见吗？”

　　周围顿时一片寂静，那个年轻女子和她的小妹也惊讶地看着郭十二。这世上大符武师可不是大肉面饼，即使是一个大门派中，也没有多少个大师级的人物。

　　欧杵皱着眉头，他想不通一个在大草原上有着赫赫威名的大符武师，怎么会去追随一个孩子。他说道：“鹰魔……你……怎么可能？你可是大师啊！”他本想说“你骗谁”，但是这样一说，这一架就免不了。他可没有把握和一个大符武师战斗，因为在他的追随者中，还没有大师级的人物。

　　郭十二已经很不耐烦，欧杵根本就不理会他。作为大师，他才不会把郭十二这个小孩子放在眼里。

　　罗战上前一步，说道：“我也是大符武师，我也是追随者！”

　　周围的人一片哗然。居然有两个大符武师追随，这孩子是什么身份？难以想像。

　　欧杵心里更加失落，自己连一个大师级的追随者也没有。这也难怪，他是最近十来年才进阶的，不可能招揽到大师，想自己培养也很难，大师级的高手都是用钱堆出来的。

　　郭十二说道：“我们上去吧。”他懒得和这些人计较。

　　欧杵叫道：“且慢！”

　　顿时，一股怒火直冲脑门。郭十二已经很忍耐了，可是三番五次被人阻挡，心里的那股怒火终于抑制不住冒了出来。他冷哼一声，说道：“你什么意思？要是想打架，那就出去打，要是没事……你唧唧歪歪个屁！滚一边去！”

　　鹰魔和罗战都是一惊，郭十二很少红脸，这次好像是真的发火了，那股气势很吓人。欧杵后退一步，脸色一红，不由得也怒了。他说道：“你……你……小混蛋你骂谁？你家长辈没有告诉你，要尊重长辈吗？”

　　郭十二轻蔑地笑道：“你是哪家的长辈？别以为你是大兽咒师就了不起，在我眼里，你什么都不是……”他骂起人来向来都是尖酸刻薄。鹰魔和罗战都不说话，稳稳地站在郭十二两侧，护卫着主人。

　　欧杵气急败坏道：“你……你……”要论斗嘴，再加一个欧杵也不是郭十二的对手。

　　郭十二说道：“你什么你？让开！”

　　欧杵气昏了头，大喝道：“我向你挑战！”说完呼哧呼哧地喘着粗气。

　　郭十二嘴角露出一丝微笑。鹰魔忽然明白了，小家伙是故意的，再仔细想想，原来他想要立威。

　　郭十二说道：“好！没问题，你是要单挑还是群殴？”

　　欧杵这才清醒过来，不由得暗自叫苦。群殴？就是小队对小队。可是对方有两个大符武师，自己的小队上去，结果是明摆着的，绝对是全灭。单挑？和小家伙单挑，那就是一个笑话。自己是大兽咒师，号称攻击性最厉害的咒师，即使赢了小家伙，也会引来他的长辈。

　　可是刚才自己已经说了要挑战，如果收回，以后就没法混了，太丢人了。

　　“我和你单挑！”这话说得很没有底气。

　　欧杵的这个决定，即使是西符门的人也觉得脸红。

　　鹰魔啧啧称奇，说道：“欧杵，你进阶到大兽咒师，的确是长进了，好意思和一个孩子单挑？真是不可思议，丢人都丢到大草原上去了！”

　　欧杵骑虎难下，硬着头皮说道：“我要教训他一下，让他知道该如何尊敬前辈！”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，别和他废话，人不要脸，天下无敌！”这话骂得欧杵脸都白了。

　　欧杵说道：“如果你不敢单挑，只要给我道歉，这件事就算了！”他也没法子，自己试图给自己找一个台阶，希望郭十二能够顺着台阶下来。

　　郭十二要是想气人，那是会气死人的。他淡淡地说道：“你自己拉的屎……要自己吃回去？你既然要战……奉陪！”他转身出了门。

　　欧杵气疯了，他从来没有受过如此侮辱。他哪里知道郭十二是想要借此立威，省得不停地有人捣乱，如果能够一战打败一个大师，别的人就不敢再来挑衅。

　　那个女子搂着小姑娘，惊奇地看着郭十二，这孩子竟然敢向大兽咒师应战。从他衣服上的标志看，他应该是一个符咒士，这已经不是越级挑战了，而是差了两个档次，怎么可能应战，他不要命啦？

　　小姑娘问道：“姐姐，那个坏人……呃，那个坏人小哥哥……要和欧爷爷打架？”

　　女子先是点点头，然后又摇摇头，她心里也糊涂了，不知道是觉得郭十二狂妄，还是觉得不可思议。这种豪气冲天的人即使在西符门也从来没有见过，这孩子太奇怪了。

　　郭十二来到外面，一阵刺骨的寒风吹过，他不禁打了一个寒噤，忍不住咒骂了一声。

　　欧杵被逼到这个份上，也只好走出店铺。到现在他也没弄明白，自己怎么会去挑战一个小家伙，平时自己挺冷静的，今天也不知道怎么回事。他叹了一口气，说道：“你要是后悔的话，现在还来得及。”

　　郭十二说道：“别废话，快点！这里冷得要命，打完了我还要买东西！”

　　欧杵很是懊恼，咬牙切齿道：“那就别怪我了！”他捏碎了几张兽符，几只野兽出现。他没有吐出本命符书，只是用普通的兽符应战。

　　那只是几只棕熊，还有一头猛虎，在欧杵的指挥下缓缓地围拢过来。在他看来，只要用野兽逼迫一下，郭十二就会投降，一个符咒士是没有什么攻击力的。他顾忌的是两个大符武师，所以不敢伤害郭十二，只是想吓唬吓唬他。

　　郭十二心里明白欧杵的想法，不由得暗笑。他说道：“就这点玩意儿吗？”他已经不用调出本命符球，眼中突然射出两道金线，这次没有升到空中，而是直接扫向逼来的野兽。只听几声轻响，围观的人甚至还没有看清楚，那几只野兽就全部碎裂。

　　一时间血腥味刺鼻。欧杵的神情顿时严肃起来，他发觉自己轻敌了，立即喷出本命符书。没等他发出精魂兽，一道犹如门板大小的光刃就悬停在他的头顶上，吓得他身体僵直，一动也不敢动。他想不通这是什么符。

　　郭十二懒洋洋地说道：“你动一动……我就劈你两半！”

　　鹰魔忍住笑。这小家伙太阴险了，根本就是他早已设计好的，趁着对方轻敌大意，出其不意就制住了对手。

　　欧杵手脚冰凉，那道巨大的光刃缓缓移动，从他的头顶移到脖子边，其精准的控制力度，让他哑口无言。半晌，他说道：“佩服，佩服，是我瞎了眼，竟然是大符咒师！怪不得有两个大师追随……我……认输！”

　　周围一片寂静，所有人呆如木鸡，这孩子竟然是大符咒师？

　　郭十二对欧杵并不讨厌，只是要拿欧杵做个榜样。他微微一笑，巨大的光刃化作两道金线突然缩回，直接没入他的双眼中。


第四章 大师（下）

　　欧杵心里苦笑，自己这次强出头，却斗得灰头土脸。就在这时，有人惊讶道：“十二？哎，是小兄弟啊，你们什么时候到西符门的？呵呵，没去迎接一下，不好意思啊。”

　　郭十二不由得笑了，说道：“吴大叔，你怎么在这里？”

　　吴擎可是知道这孩子的厉害，笑道：“我就住在这附近。”他一眼看见欧杵，急忙上前行礼，说道：“欧长老，您好。”

　　欧杵点点头，对围观的人喝道：“都散了，一个个站在这里干什么！”

　　很快，北符门的一个小孩打败了西符门的一个大师的消息，随着散去的人们传遍了整个内门，欧杵也算是出名了，只是这个名比较倒霉而已。

　　欧杵问道：“吴擎，什么时候回来的？”有一个人过来打岔，总算让他有了回旋的余地。两人都是咒师，原来就很熟悉，所以他也放松下来。

　　吴擎恭敬地说道：“回来快半个月了，呵呵。”

　　欧杵点了点头，转身离开。

　　吴擎刚到，不知道刚才发生了什么事情，他有点疑惑地问道：“欧长老怎么了？好像有点不高兴。”

　　鹰魔笑道：“他挑战十二，败了，怎么会高兴？”

　　吴擎张大嘴巴，一句话也说不出来。半晌，他才问道：“是十二越级挑战？”

　　鹰魔淡淡地说道：“大家都是大师级，不存在越级挑战。”说郭十二是大师并没有错，他的确有大师级的水平，这是由他拥有的本命符球决定的。在这世上，只要能正大光明地打败一个大师，也就有了大师的资格和待遇。

　　“呃……”

　　郭十二说道：“好了，够麻烦的了，一出来就打架。”他重新走进禽兽阁。

　　吴擎愣了好一会儿，才屁颠颠地跟上去。他不但好奇，还有点小兴奋。这家伙也不是一个好东西，听到这个消息，心里很是幸灾乐祸。

　　这次没有任何人敢阻挡他们，也没有人敢胡说八道，看到郭十二，一个个脸上都露出敬畏的神情。这种情况在西符门很常见，有强大的实力，就能得到应有的尊重。这也是欧杵为什么发怒的原因，郭十二对他不但不尊重还冷嘲热讽，他怎么可能沉得住气。要是本门中有人敢如此对他，那就是找死，他会毫不犹豫地杀掉对方。

　　郭十二顺着楼梯走了上去。

　　禽兽坊是一座三层的石楼，二楼是卖各种幼兽的地方，摆满了钢制的笼子，纯钢的笼子上布满了符纹，用来抵挡笼内野兽的挣扎，里面飞禽走兽样样俱全。这是西符门弟子最常去的地方。

　　吴擎凑了上去，腆着脸问道：“小哥，要我来当导游吗？”

　　郭十二现在一点也不讨厌这家伙，因为这个人很明智，只做自己能够做到的事情。上次他虽然离开了，没有进入祭坛秘境，失去了一次进阶的机会，但是他也就不必面对变异符虫的攻击，不必经历风险。

　　“好啊，吴大叔是本地人，应该熟悉这里，那就麻烦大叔了。”

　　郭十二有一张很甜的小嘴，平时只要不发火不发怒，他就是一个乖孩子的模样。吴擎身上不禁起了一层鸡皮疙瘩，他可是深知郭十二的厉害，急忙道：“小事情，呵呵。”

　　一声痛苦的吼叫声传来。

　　吴擎笑道：“十二，有人在抽取野兽的精魂，你有没有兴趣看一看？”

　　郭十二喜道：“好啊，好啊，去看看！”

　　一个有符咒加持的方形石台上，放着一副钢架，上面捆绑着一只黑色的铁背猿，一群人围在那里。鹰魔和罗战上前分开人群，带着郭十二走了进去。

　　郭十二惊讶道：“大猩猩……咦，不像……”

　　吴擎说道：“这是一只铁背猿，准确地说是银棕铁背猿，唔，这只铁背猿很不错，身高体壮，是一只好野兽。”

　　一个二十来岁的年轻人赤身裸体站在铁背猿的身前，只用很小的一块兽皮遮挡住裆部，他的身上全是血色的符纹。一个兽符师拿着一支符笔，蘸着铁背猿身上流下的血液，不停地在那个年轻人身上描画。

　　郭十二奇道：“这血液不用提纯吗？”

　　吴擎说道：“不用，这是血引，有了血引，才能吸收野兽的精魂，一旦引入野兽的精魂，这人就可以进阶为兽武士了……大家安静一点，不要打扰了他们。”

　　从脸上一直画到胸口，然后是两臂后背，最后是双腿双脚。兽符师不时地划开铁背猿的皮肤，让血液流淌出来。

　　郭十二在心里比较西符门和北符门的差别。从符武士职业看，两者差别很大，北符门是依靠符咒的力量来激发人的潜力，西符门则依靠野兽的精魂来激发人的力量，并且还能借助精魂的力量来壮大自己。

　　“所有进阶兽武士的人都要这样做吗？”

　　吴擎点头道：“是的，第一次精魂入体最重要，一定要选择适合自己的野兽，不然以后很难进阶。”

　　郭十二问道：“也就是说，当他要进阶兽武师的时候，必须重新选定一个野兽？”

　　吴擎说道：“也可以直接进阶，不过，要是能够重新选一只厉害的野兽，对进阶会有很大的帮助。”

　　郭十二又问道：“那么要进阶大兽武师……就必须选择符兽了？”

　　吴擎说道：“那倒不一定，有符兽当然好，但是符兽很少，要想找到一只合适的符兽非常困难。”

　　郭十二问道：“有没有人找到过变异符兽的精魂？”

　　吴擎苦笑道：“变异符兽？呵呵，那只有在秘境中才有可能遇到，能够有幸遇到变异符兽的小队，没有几个人能够活着逃出来，大都死得干干净净，更别说是取得变异符兽的精魂了。”

　　兽符师画完最后一笔，说道：“等着，不要乱动。”他走到吴擎身前，说道：“大哥，就听你在说个不停，差点打扰我画符，嗯，这几位是……北符门的人？”

　　吴擎笑着对郭十二说道：“这是我同父异母的老弟，吴德，内门的兽符师。”

　　郭十二点点头，说道：“幸会。”

　　吴德心道：“这孩子好大的架子。”

　　就听吴擎介绍道：“这位是北符门内门弟子，大符咒师郭十二，这位是追随者大符武师鹰魔，大符武师罗战……”

　　吴德笑道：“大哥，别闹了，开什么玩笑……一个小孩子，呵呵，他要是大符咒师，那我就是大兽符师了。”

　　有人小声议论道：“哇，他就是刚才打败欧长老的那个小孩？”

　　“……是啊，是啊，我亲眼看见的……好厉害啊……”

　　吴擎说道：“老弟，我没有开玩笑。”

　　吴德喃喃自语道：“大符咒师……开玩笑……怎么可能……”他有点茫然地看着郭十二，心里实在想不通，这孩子是怎么进阶到大符咒师的，这有违常理。

　　郭十二老气横秋地拍拍他的胳膊，因为他要拍吴德的肩膀有点费劲，说道：“那人身上的符纹已经干了……”

　　吴德吓得一哆嗦，连忙后退一步，说道：“哦，啊！我……我去……”他慌慌张张地回去了。

　　郭十二摇摇头，看来吴德的胆子很小，不过他也理解，兽符师不是战斗职业，有这样的表现也不奇怪。

　　吴擎说道：“不好意思，我老弟从来没有出过内门，没有见过什么世面。”

　　郭十二问道：“他下一步要做什么？”

　　吴擎说道：“抽魂！”

　　只见吴德吩咐了一个兽武师几句，然后激活铁笼下方形石台上的符纹，一道道符纹快速挪移到铁背猿身上。那个兽武师手持一把血色的匕首，静静地等待着。当符纹爬满铁背猿的身体时，吴德喝道：“动手！”

　　兽武师利索地挥动匕首，从铁背猿的脖子上划过，只见一道血雾喷出，在符纹的引导下，全部落在那个准备进阶的年轻人身上。铁背猿发出一阵嘶嘶声，因为脖子被割断，它已经发不出吼叫声。

　　这时，一个红色的铁背猿虚影出现，挣扎着被一股无形的力量拽出来，一点点地移向那个年轻人。

　　就在红色虚影脱离铁背猿身体的刹那间，吴德关闭了石台上的符纹。那个虚影似乎有点留恋地看了一眼自己的尸身，张大嘴巴，发出无声的呐喊，随即扑进年轻人的体内。

　　吴德说道：“成了！恭喜你进阶为兽武士。”

　　那个年轻人呵呵傻笑着，摸摸自己的身体，开心得不知道如何是好。吴德接着说道：“一共六万个大符钱，至于这只铁背猿……你自己付钱给店家。”

　　郭十二惊讶道：“我靠！这么贵啊！”

　　吴擎说道：“这算是便宜的，这是我老弟跑出来接的私活，要是在内门中，至少要付十万大符钱……”

　　鹰魔说道：“是啊，最黑心的就是符师，不论是北符门还是西符门，都一样！”

　　那个年轻人很肉痛地拿出一个藏符袋，递给吴德，说道：“里面有六万大符钱。”等吴德接过袋子，他又道：“藏符袋要还给我，这是我借的袋子。”

　　吴德不屑地说道：“知道啦，你等一下。”他将藏符袋里的大符钱挪到自己的袋子里，把藏符袋扔还过去，说道：“我们两清了。”

　　那个年轻人道了一声谢，跟着一个伙计到后面去洗浴。郭十二说道：“这里的人真是耐寒，就这么赤裸着身体出去了，厉害。”他别的都不羡慕，就羡慕此地人的耐寒体质。

　　郭十二接着叹道：“大开眼界啊，呵呵，原来是这样进阶的。”

　　吴擎说道：“精魂入体以后，至少还要花一年的时间锻炼，才能彻底融合，到那时候，他才拥有一个兽武士的真正实力。”

　　一个伙计来到郭十二面前，恭恭敬敬地说道：“各位贵客，我们禽兽阁的一位老供奉邀请各位过去相见。”

　　郭十二看向吴擎。

　　吴擎的脸色顿时严肃起来，问道：“是哪位前辈？”

　　那个伙计小心翼翼地说道：“是陈至中前辈。”

　　吴擎吓了一跳，忙说道：“请前面带路。”他又向郭十二解释道：“是内门的长老有请。”


第五章 交换（上）

　　禽兽阁的伙计在前面领路，很快众人就来到一个不大的阁楼上。阁楼房间里放着一个大火盆，一股炭火的味道扑面而来，燥热的感觉让郭十二觉得很舒服。

　　阁楼房间里有五个人，三男两女。

　　郭十二等人一进来，阁楼的房间就显得有点小了。

　　郭十二脱下头上的大皮帽，说道：“是哪位找我？我是北符门的郭十二。”

　　坐在中间兽皮垫上的老人说道：“老夫西符门内门长老，陈至中。”

　　吴擎赶紧介绍道：“陈老是大兽符咒师，呵呵，和十二你的职业一样，都是符咒职业。”

　　郭十二点点头，顺便介绍了身边的追随者。陈至中心里非常惊讶，虽然已经知道这孩子有两个大符武师追随，但是亲眼所见还是很震撼。他问道：“小兄弟已经进阶为大符咒师了？”

　　郭十二笑道：“我只有大师级的战力，却没有符咒职业的基础。”他并不隐瞒自己不是大师。不过，能够战胜一个大师，也就有了大师级的战力，这一点没有人否认。

　　陈至中点点头道：“这才比较合理。”说着他也介绍起自己身边的人。身后的两个汉子是他的追随者，都是兽武师。旁边的两人，一个年轻女子，一个年幼女童，都很好奇地看着郭十二。

　　“这是我的女徒弟，西符门最年轻的兽符咒师安碧澜，她旁边的小丫头，呵呵，是兽武士学徒，今年才八岁，叫安碧云。”

　　郭十二刚才在禽兽阁见过这两人，他微微点头，说道：“幸会。”

　　安碧澜点头以示招呼。安碧云却说道：“十二哥哥好。”这是一个很有礼貌的孩子，虽然她刚才见到郭十二的时候，称他为坏人。

　　陈至中说道：“坐！”

　　郭十二也不客气，脱下身上的大皮袍，坐了下来。鹰魔和罗战坐在他身后，霍豹等人坐在两人身后。

　　“陈爷爷有什么吩咐吗？”

　　在没有敌对的前提下，郭十二对长辈都是很有礼貌的。陈至中被郭十二这一句爷爷叫得心情大好，笑道：“我是禽兽阁的供奉，呵呵，这里有我一成收入，所以特意请小兄弟来，问问你，有没有什么东西可以交换？”

　　郭十二奇道：“陈爷爷，您只是为了交换物品？”

　　陈至中笑道：“那你以为是为了什么？”

　　郭十二苦笑一声，说道：“没什么，不过，我没有什么东西可以交换的，东西都在师傅那里。”他不敢拿出在秘境中采集到的材料，而且他一直都认为，出卖原材料是最愚蠢的事情。

　　陈至中说道：“听说你和你的师傅，在一个秘境中杀掉了一只变异符虫？”

　　郭十二微微一愣，这个消息传得可真快，连西符门的人都知道了，不知道祭坛的消息有没有外露？

　　鹰魔问道：“呵呵，不知道陈兄是从哪里得来的消息？”

　　陈至中笑道：“大草原上发生的事情，我们西符门怎么会不知道？呵呵。”

　　郭十二说道：“这就没法子了，东西都在师傅那里，我这里什么都没有。”他才不会拿材料出来，傻乎乎地和人交换。

　　鹰魔暗自点头，若是交换，郭十二肯定吃亏，因为他不了解交换的内幕。

　　陈至中有点遗憾地说道：“呵呵，我这里有一枚灵符，原本想要跟你交换，没想到小兄弟做不了主，实在是可惜啊。”他开始了赤裸裸的诱惑。

　　吴擎的眼珠子都要瞪出来了，他只有一枚灵符，还是作为本命符收入体内的。他奇道：“十二，你们什么时候遇到变异符虫的？”

　　郭十二笑道：“你走了以后，我们发现了一个秘境，在秘境中遇到一只变异符虫。”

　　啪！

　　吴擎给了自己一个嘴巴，逗得安碧澜和安碧云咯咯直笑。安碧云小声问道：“姐姐，他干嘛打自己的嘴巴？”

　　安碧澜小声道：“也许他嘴巴痒……嘻嘻。”

　　吴擎心里懊悔之极，竟然错过了一个秘境，竟然错过了一只变异符虫，这简直让人悲痛欲绝，打自己一个嘴巴都是轻的。

　　郭十二笑道：“你也别遗憾，那只变异符虫非常厉害，我们有三个大师，加上所有的人一起上，好不容易才杀掉它……那是一只很强悍的虫子。”

　　陈至中说道：“换一瓶符虫血！一枚灵符换一瓶符虫血，只要半斤就行！”

　　郭十二笑道：“陈爷爷，不是我不换，而是我没有支配材料的权力，那都是师傅的。”他才不会上当，符虫血非常珍贵，因为符虫都比较小，血液量很少。变异符虫的血要稍微多一些，但是变异符虫很不容易遇到，而且那玩意儿非常难对付。

　　从半斤符虫血，一直降到三两，最后陈至中开价，一两符虫血就可以换取一枚灵符。郭十二很是奇怪，问道：“陈爷爷，符虫血不是符兽血，那玩意儿只有南符门的人感兴趣，您要来做什么？”

　　陈至中苦笑道：“做中和剂，变异符虫血是最好的中和剂，我需要做一项试验，缺少几样材料，变异符虫血是其中最主要的一样。”

　　郭十二考虑了片刻，说道：“我可以去和师傅说，不过，如果您的灵符我不需要，这个交易就很难成立。”他的确很缺灵符，因为他的本命符球很刁，不是灵符以上的符根本就不接受。

　　陈至中很干脆，他取出一枚灵符，放在郭十二面前，说道：“你可以看一下，这是一枚兽灵符，你应该能够运用。”

　　郭十二有一枚鸟符，那枚鸟符的威力不小，因此他对这枚兽灵符有一定的期待。他顺手拿起兽灵符，放在额头上。只见这枚兽灵符悄然消失，迅速被本命符球吸入。这就证明这枚符的确是一枚灵符。

　　“好，换了！等我回去就给您，呵呵，您可以派人跟我走。”

　　陈至中大喜，他说道：“我让小徒跟你去……碧澜，你跟着十二回去，拿到变异符虫血，立即就回来。”

　　安碧澜点头答应。

　　郭十二发现，这枚兽灵符比鸟符要差一些，但是能够被本命符球吸收，也就意味着它不算很差劲。要知道一枚灵符是很难得的，在这个世界上，灵符是仅次于古符的顶级符。他暂时还看不出这枚兽灵符中封印的是什么野兽的精魂。

　　“陈爷爷，这枚灵符叫什么名字？”这枚灵符的品级比较低，他没法在灵魂中辨识。

　　陈至中说道：“这叫蛮牛灵符，呵呵，封印了一只铁甲蛮牛的精魂，这只蛮牛身上已经出现符纹了。虽然算不上符兽，但是比一般野兽强大得多，可以用来遮挡攻击，是一枚不错的灵符。”

　　郭十二满意地点点头，即使有大符武师护卫，再多一个厉害的蛮牛灵符也很好。他说道：“铁甲蛮牛，呵呵，我第一次听说这种野兽，嗯，不错。”

　　陈至中说道：“小兄弟，请尽快给我变异符虫的血。”

　　郭十二站起身来，说道：“没问题，那就告辞了。”

　　安碧澜说道：“师傅，我去了。”安碧云也站起来，说道：“姐姐，我跟你一起去。”

　　……

　　禽兽坊有很多店铺，郭十二一行人转了几个店铺后，各自购买了一些特产，然后才心满意足地回到住所。

　　郭十二安置好安碧澜姐妹俩，转身来到罗桀的住所。一见到罗桀，就听他笑道：“十二，今天你揍了西符门的一个大兽咒师？”

　　郭十二说道：“消息传得这么快？”

　　齐南山笑嘻嘻道：“整个西符门都轰动了，呵呵，小子，你比我风光啊。”

　　郭十二笑道：“是他大意了，扔了几个野兽出来，呵呵，被我的剑符逼到头顶，只能认输，要是他认真起来，我就不知道能不能赢了。”

　　罗桀忍不住地笑，说道：“你啊，这副小孩子模样太具有欺骗性了，别说是他，就连我……如果不知道你的实力，打起来说不定也要吃大亏。”

　　郭十二说道：“师傅，我在禽兽阁遇到一位西符门的长老，叫陈至中，呵呵，他要和我交换物品，用一枚灵符交换一两变异符虫的血，我答应了。”

　　罗桀惊讶道：“一两？这么少？他要符虫血干什么？”

　　郭十二说道：“说是要做一个试验，需要用变异符虫的血做中和剂。”

　　罗桀说道：“中和剂？噢，我明白了，这倒是一个不错的想法。用一枚灵符来交换的话，他吃亏了……等一下，我给你。”

　　他递给郭十二一个很小的水晶瓶。绿刀螂的血液是浓郁的青色，经过提纯后，是很漂亮的淡青色，里面闪着点点的绿色光芒，非常好看。水晶瓶只有小指头粗，巴掌长。

　　罗桀说道：“十二，对方用一枚灵符换一两符虫血，实在有点吃亏了……这个瓶子里有二两提纯的血液……对方是大师，我们不要占太多的便宜，这没必要。”

　　郭十二点头道：“师傅，我知道了，可是……这是他开的价，我没有还价，也没有说话，呵呵，是他自己从半斤一直降到一两的。”

　　鹰魔笑道：“这是他想要，若是你想要，那就不同了……不过，十二很狡猾，他一直不开口还价，不得不说话了，他就说：血液是师傅的，我没有办法决定……逼得陈至中不停地自己降价，呵呵，我估计，陈至中心里一定很难受……能让一个大师如此狼狈，十二真是了不起啊。”

　　郭十二翻了一个白眼，说道：“鹰魔大叔，你这是夸我……还是损我啊！”

　　鹰魔哈哈大笑道：“当然是在夸你啊。”

　　罗桀说道：“好了，十二，你快点给人家送过去吧……对了，你得到的那枚灵符是什么符？”

　　郭十二说道：“是蛮牛灵符，里面封印了一只铁甲蛮牛的精魂。”


第五章 交换（下）

　　齐南山惊讶道：“什么？铁甲蛮牛？这可是好东西！铁甲蛮牛我见过，很厉害的野兽，防御力超强，不过攻击力差一点，只会一招蛮牛冲撞。如果有几十只蛮牛一起冲击，呵呵，什么东西都挡不住。单只蛮牛，只能提供遮挡，作用相当于符盾。”

　　罗桀说道：“那不一样，对于我们符咒师而言，有一个强力的蛮牛挡在身前，比什么都好，可以从容地发挥符攻击。这个陈至中很不简单，抓住了十二的弱点，呵呵，不过他也是符咒职业，那就不奇怪了。”

　　郭十二说道：“是啊。”他一开始并不知道这是蛮牛灵符，因为被本命符球直接吸收了，才知道是一枚不错的符。本命符球很挑剔，一般的符，本命符球根本不予理会，只有灵符以上的符，才会被吸收进去。因为郭十二还有一枚藏灵符，他才可以将藏符袋放入本命符球中。

　　回到自己的院落中，郭十二拿出水晶瓶，说道：“安小姐，这是变异符虫的血，呵呵，我师傅说了，用一两符虫血交换，你师傅有点吃亏，所以给了二两符虫血，另外，我师傅让你带话，向你师傅问好。”

　　安碧澜很是好奇，眼前这孩子和她妹妹差不多大，说话却口齿伶俐，条理分明，没有丝毫孩子的举动。她接过水晶瓶，举到眼前察看。安碧云忍不住说道：“姐姐，好漂亮啊……里面还有亮晶晶的绿点。”

　　“谢谢你师傅，郭十二，你多大了？”

　　郭十二知道她好奇，淡淡地说道：“这个冬天过去，我就十岁了。”

　　安碧云不由得捂住嘴巴，惊讶地说道：“姐姐，他才比我大两岁！”

　　安碧澜心里暗叹，这孩子简直可怕。她点头道：“是啊，小云要努力了。”安碧云噘着小嘴道：“努力没用的，小哥哥是天生的……”

　　郭十二说道：“好了，请回去向你师傅问好。鹰魔大叔，帮我送客。”外面冷得要命，他可不想久留，说完转身回房。

　　安碧澜收起水晶瓶，她对郭十二也只是好奇，并没有其他想法。鹰魔将姐妹俩送出门。

　　郭十二回到房间，马上就抱起一本书开始学习。这一点他抓得很紧，只要有空余的时间，就不停地看书学习。他的灵魂在祭坛上再次得到壮大，记忆力变得非常强悍，几乎达到过目不忘的程度。一本书，只要认真阅读两遍，就能完整地记忆下来，这对他的帮助极大。

　　这一次灵魂壮大，还给郭十二带来一个意想不到的好处，那就是前世一些忘记的事情，重新被记忆起来，尤其是第一世阅读过的经文，原本早已遗忘，现在竟然能够重新想起来，而且非常的清晰。

　　他从中发现了一些有用的经文，当时在第一世里并没有注意。那时候他是一个很老实很虔诚的喇嘛，什么经文都读，很多都是不求甚解。现在经文浮现在脑海中，他立即察觉到一些奥秘。

　　其中包括六字真言，唵、嘛、呢、叭、咪、吽。

　　这六字真言，在第一世的时候，他只是顺口诵读，也知道其中的含义，但是现在却有了不同的想法。这六字真言，似乎和符咒有一定的联系，不过他还无法确定究竟是什么样的联系。

　　思索了半晌，他可以确定，这六字真言能够锻炼灵魂。至于有什么效果，还需要慢慢验证。

　　他又想起霍豹他们的锻炼，总觉得他们陷入纯力量的体系中，技巧方面明显不足，和前世的拳术有很大的不同。

　　在房间里，郭十二打起了太极拳。这一套拳法，是他上一世年老后专门去学的，为的是锻炼身体，并不是想打斗，所以只是普通的太极拳法。他缓慢地打着拳，随即察觉到身体的变化，非常明显。一套拳打下来，竟然出了一身大汗，精神明显旺盛起来，更明显的是，他感觉不太冷了。

　　他又复习了一遍前世就会的擒拿格斗，这是在部队中学到的一些拳法格斗技巧。

　　几天以后，郭十二来到霍豹他们的训练场地。

　　一小块青石板铺彻的平地，大约有百十来个平方米。鹰魔和罗战也在，他们俩现在是师傅，专门训练四个孩子。

　　鹰魔抓着一根符棍，罗战拿着一根细长的竹鞭，两人站在场地边，看着四个孩子锻炼。

　　霍豹对陈冰，洪石对陈红，都是对练。四人拳脚相对，打得热火朝天。鹰魔不时地出声指点一下，罗战则沉默得多，他很少说话，但是他会用竹鞭抽人。

　　啪！

　　罗战喝道：“用你的大腿格挡！记住，你的大腿和胳膊是最主要的格挡工具，因为符纹的力量最大。”

　　“速度再快一点！慢吞吞地找死啊！”

　　鹰魔的呼喝声很响，他用符棍点着霍豹的后腰，说道：“这里，注意防护！”

　　四个孩子浑身冒着热汗，身上的皮袍全部脱掉，只穿着一件薄薄的皮衣，连陈红也不例外。看得出四人非常用功。

　　郭十二静静地站在场外，鹰魔一回头看见，不由得笑道：“十二，你到这里来干什么？难道你也想试试？”他开玩笑地说道。

　　谁知郭十二点点头，说道：“是啊，鹰魔大叔，我也想试试。”

　　罗战说道：“停下，休息一会儿，记住，披上大皮袍，别受凉了。”

　　霍豹兴冲冲地跑过来，问道：“十二，你难道想成为符武师吗？”

　　陈红说道：“豹子，你又乱说话！”

　　霍豹缩头缩脑道：“我哪有？刚才是十二说要试试的。”

　　郭十二有点惊讶地问道：“咦，豹子，你怕小红？”

　　鹰魔笑道：“当然怕，豹子打不过小红。”

　　郭十二吓了一跳，说道：“啊？这怎么可能？”

　　霍豹嘀咕道：“当然可能了，你给小红炼体的符纹比我们强，败了也很正常……”

　　陈红大发娇嗔：“豹子！”

　　霍豹吓得窜到郭十二身后，诉苦道：“十二，你不知道啊，小红简直就是……就是变异大地龙啊，还是一只母的……我怎么能和一只大地龙打架……唉！”

　　陈红张牙舞爪地就要发飙。郭十二笑道：“这我可帮不了你，连一个小姑娘都打不过，实在有点丢脸。”

　　霍豹不服气道：“你不知道她有多厉害！打起架来就像疯了一样……哎，对了，你是符咒职业的，根本不知道我们符武士职业的痛苦。”

　　郭十二本来就想要试试手，在前世他虽然不是什么高手，但是对擒拿格斗还比较精通，加上现在的身体素质比上一世最好的时候还要强，因此他有信心和霍豹打一架。

　　“真的吗？那么我们试试，对练一下如何？”

　　霍豹已经开始发育，身高有一百七十多公分，比郭十二高出近一个头，加上经常锻炼，还有炼体符的刺激，身体素质极好，他根本不在乎郭十二的挑战。不过，顾忌到郭十二的年龄，他有点犹豫地问道：“真的要打啊？”

　　郭十二刺激了他一句：“怎么？怕了？”

　　说话间，罗桀和齐南山走了过来，两人恰好听到郭十二的挑战。齐南山不由得奇道：“十二，你打算和豹子打斗？”

　　郭十二腼腆地笑道：“我只是试试嘛，看看符武士有多厉害。”

　　罗桀又好气又好笑，说道：“十二，你是符咒职业，不是符武士职业，你这不是找揍嘛。”

　　郭十二笑道：“那可不一定，不试一试怎么知道。”

　　齐南山倒是很有兴趣，说道：“豹子，试试十二有什么本事，呵呵，竟然敢挑战符武士……对了，豹子，可不能伤了十二。”

　　霍豹苦着脸，说道：“老爷子，哪有这种规矩？那不是让我只挨打不还手吗？”

　　陈红噗哧笑道：“活该！”

　　郭十二说道：“豹子，别那么多顾忌，我们来试试。”他走上场，摆出一个奇怪的姿势，一手前一手后，身体微微下蹲，说道：“来吧，豹子！”

　　齐南山说道：“豹子，让我们看看十二有多厉害。”

　　霍豹来到郭十二身前，说道：“先说好了，败了……可不能用你那个剑符砍人，那玩意儿太变态，我可打不过。”

　　郭十二搭着拳架，闻言差点趴下。他说道：“我什么时候说要用符来战斗的？快点，磨磨蹭蹭的一点也不干脆！”

　　霍豹被刺激得死去活来，他真的不是怕打架，他是怕自己失手伤到郭十二，那罪过可就大了。郭十二年纪虽小，可他是大家的衣食父母，打坏了没地方修。

　　陈冰冷静地说道：“你们猜……谁赢？”

　　洪石毫不犹豫道：“那肯定是豹子赢！我们四个人中，他的武力最好，除非小红发疯，不然谁都不是他的对手。”

　　陈红听得直翻白眼，说道：“石头，你又说我坏话！”

　　陈冰若有所思道：“不见得豹子赢！十二……嘿嘿，很神奇的。”

　　鹰魔也过来凑热闹，他说道：“我觉得是豹子赢！”

　　罗战淡淡地说道：“看下去，不就知道了……猜什么猜？”

　　霍豹觉得很好笑，他看着郭十二的架势，说道：“十二，我真的要打了！”

　　郭十二觉得自己很有信心，说道：“来吧！”

　　霍豹暴喝一声，身体猛地向前一窜，直扑郭十二而去，那股气势简直是铺天盖地。郭十二心里咯噔一下，他发现自己还是小瞧了对手。


第六章 拍卖（上）

　　符武士职业的攻击讲究气势，凭借着无匹的力量，直接攻击。因为有符咒的炼体，还有身上符纹的加持作用，符武士个个都是力士型好手，身体的抗击打力又非常之高，攻击起来肆无忌惮。

　　郭十二稍稍侧过身体，让过冲来的一拳。他伸手抓住霍豹的手腕，用力一拉，左脚向前一伸，正好勾住霍豹的一只脚，轻轻一勾，霍豹就飞了出去。

　　嘭！

　　霍豹以饿狗扑食的姿势栽倒在地，气得他狠狠擂了地面一拳，刚要翻身站起，就听有人惊叫道：“小心！”

　　郭十二的打击是连续不断的，并没有因为霍豹跌倒而停手，他快步奔到霍豹身边。霍豹正要挺腰坐起，郭十二一个膝冲，直接撞在霍豹的头上。霍豹再次趴倒在地，脑袋里嗡嗡乱响。没等他反应过来，一把利刃已经顶在他的脖子上。

　　“你输了！”

　　霍豹糊里糊涂地看着架在脖子上的匕首，说道：“不算，你耍赖皮！”

　　郭十二收起匕首，站起来问道：“噢，为什么说我耍赖皮？”

　　霍豹翻身爬起，说道：“你不敢和我对打！”

　　郭十二笑道：“我傻啊？和你硬碰硬？你是符武士，天生就是战斗型的，硬碰硬……我肯定败，但是用我的方法，你不是败了吗？”

　　霍豹叫道：“不算！不算！再来！”

　　罗桀和齐南山都没有说话，眼睛里的惊异之色却怎么也掩饰不住。鹰魔更是目瞪口呆，他当然知道霍豹是在胡搅蛮缠，关键是郭十二的手段实在怪异，好像是设置好的一个圈套，霍豹自己就钻了进去，手法干净利落，看得出他很熟练。他也不说话，想看看郭十二如何再次对付霍豹。

　　洪石和陈冰都吃惊地看着郭十二，没想到他真的能赢。至于陈红，她则是郭十二的拥护者，不仅鼓掌叫好，还大声叫道：“十二，加油！打翻小豹子！”

　　一次干倒霍豹，让郭十二信心爆棚，他笑道：“来吧！”这次不等霍豹动手，他先窜了上去。趁着霍豹不注意，一下子就冲到霍豹胸前，脚下使绊子，肩膀头用力，猛地撞在霍豹的胸口上。

　　霍豹一声冷笑，向后退了一步，他准备一拳干倒郭十二。可是这一步后退，却让他倒了大霉。他没想到脚下有绊子，一个屁股墩就跌坐在地。郭十二还是那一招，膝冲，一下子撞在霍豹的脸面上。只是一下，就撞得霍豹晕头转向，接着脖子一凉，一把匕首顶在他的下颌。

　　“你又输了！”

　　霍豹气得嗷嗷直叫。连续两次被击倒，都是被对手陷害的，这也太憋屈了。

　　郭十二收起匕首，拉起他，笑嘻嘻道：“服不服？”

　　霍豹嚎叫道：“我不服……你……你太阴险了！”

　　郭十二退后几步，说道：“那就再来！”

　　霍豹快要疯掉了，他觉得这不是一个正常的交手，而是郭十二耍诈才取得的胜利。所以他不服，还要继续战斗。他要教训一下郭十二，让他知道符武士的厉害。

　　郭十二这次也打算和霍豹走几招。刚才那两下，只是为了探探底，能不能撼动符武士的身体，如果对方的力量强大到连技巧也撼动不了，那就不用继续打下去了。好在经过试探，霍豹连续中招，他也就放心了，打算正面对抗一次。

　　霍豹憋屈得眼泪都快要下来了。他毕竟还是一个孩子，而且一直很要强，追随的主人又那么厉害，他无论如何也不能成为累赘。可是万万没有想到，自己竟然在擅长的领域里输掉，这怎么能够甘心。

　　其实郭十二对拳术也是一知半解，并不精通，只会一些散手和锻炼的方法，不过他已经决定自己练习了，同时也想训练一下四个伙伴，要想让他们服气，就必须先露两手。

　　霍豹这次要小心得多，连败两次，虽然对手有出其不意的手段，但是经过两次失败，还大意的话，那就是自己的问题了。他紧紧地盯着郭十二，可气的是，郭十二一副淡然的模样，依旧摆着第一次战斗时的架势，嘴里还说道：“来！来！”

　　霍豹不知道为什么，一股怒火突然直冲脑门，他暴喝一声。这次没有窜出去，而是缓缓地逼了上去。愤怒归愤怒，他还没有乱了方寸。他打算得很好，一点点地逼上去，靠实力直接压死对手。

　　郭十二稳如泰山，他神情严肃地看着霍豹，其实心里忍不住想笑。小豹子被逼得咬牙切齿，一副凶神恶煞的模样，这哪是要战斗，根本就是一副要拼命的架式。

　　霍豹逼到离郭十二只有两步远的距离，猛地打出一拳。他就不信对方还能耍诈。

　　这一拳用尽了霍豹的全身力气，拳锋发出呜呜的破空声。郭十二知道不能硬接，自己的骨头可没有对手硬。他伸手轻轻向上一托，手掌托在对方的手臂上，身体微微侧转。只用了这么一点劲道，就让霍豹一拳打空，郭十二已经站到霍豹的侧面。

　　霍豹胸有成竹，他似乎知道这一拳打不中，猛地扭腰，手臂突然回抽，犹如一道钢鞭，刷地抽了回来。郭十二向前一窜，便脱离了霍豹的攻击范围。

　　郭十二这次一味地躲闪，不过他的闪避幅度很小，只是围绕着霍豹转动。由于霍豹每次都爆发出全身的劲力去攻击，这就给了郭十二很多机会。他知道一个道理，力量一旦用尽，就缺少回旋的余地，这种拙力只要打不中，就没有任何效果。

　　两人斗在一起。基本上都是霍豹在狂攻，郭十二只是不停地闪避。不到十分钟，霍豹就喘得像条丧家犬了，呼哧呼哧的喘息声，显示出他已经开始力竭。

　　郭十二的战斗策略很简单，就是耗尽对手的体力，这一点把握他还有。霍豹毕竟才进阶为符武士，各种攻击手段学得不多，大都是直来直去的攻击，全凭强壮的体力拼杀。只要掌握了对方的特点，找出其中的破绽，加上前世学会的闪避技术，还有一点点四两拨千斤的手法，霍豹就拿他没办法。

　　当霍豹筋疲力尽的时候，郭十二发起了攻击，干净利落地将霍豹摔倒在地。

　　霍豹坐在地上竟然哭了起来。

　　郭十二顿时傻了眼，他走到霍豹身边，坐了下来，问道：“豹子，你哭什么？”

　　在场的人都没有说话，只是看着两人。罗桀脸上露出一丝笑意，齐南山却有点不乐意的神情。至于鹰魔，则是一副痴呆样，他实在是想不通，一个符咒职业的人，竟然能打败一个符武士，这是怎么回事？

　　霍豹哭道：“是我没有用！连你也打不过……”

　　郭十二郁闷了：难道我就该输？他说道：“打不过就哭？噢，因为我不是符武士？”

　　霍豹说道：“就是啊，呜呜，你……我……呜呜，太丢脸了……我……”

　　郭十二的冷汗都要流出来了，他说道：“你知道自己为什么输吗？”

　　陈冰过来坐下，洪石和陈红也过来坐下，都伸手去拍霍豹的肩膀，以示安慰。

　　霍豹抽抽噎噎地说道：“我不知道为什么输！”这次他不能说郭十二耍赖皮，因为从头到尾郭十二都在和自己战斗，直到自己筋疲力尽为止。

　　郭十二笑道：“小红，给他一个手帕。”

　　陈红笑嘻嘻地拿出一条丝帕，递给霍豹，说道：“一个大男人还哭，擦擦吧。”

　　霍豹的脸红得发紫。郭十二说道：“输了没什么可怕，可怕的是没有了信心，可怕的是不知道为什么输。”

　　“你输……有三点原因。第一次输，你输在大意，你不把对手放在眼里，所以才输了。第二次输，你输在不服气，却不去总结刚才为什么会失败。第三次输，你输在只知道用体力去压制对方，却没有任何攻击策略，直到体力全部耗尽。”

　　郭十二很诚恳地说道：“打架……要动脑子，尤其是你还没有进阶到大师级，你的实力还很弱小，也许对我……你有这个实力压制，但是如果遇到一个比你强的人，你该如何面对？”

　　霍豹冷汗直流，他沉默了片刻，擦干眼泪，说道：“十二，我错了。”

　　郭十二笑着拍拍他的肩膀，说道：“我打赢你……你并不丢面子，因为我们是伙伴，不论输赢，都无关生死，但是在外面，输赢就是性命交关的事情。”

　　霍豹服气了，他说道：“十二，我想不通，为什么打不到你。”

　　郭十二骂道：“笨蛋，我不想和你硬拼，当然要想办法躲避了！我又不傻，你一个符武士，力气比我大，皮糙肉厚经得起打击，我要是不躲，还不被你打死？”

　　众人忍不住笑了起来。霍豹苦笑道：“很难受啊，打不到，又不能停手，唉。”

　　齐南山问道：“十二，你还有什么……我不知道的？竟然能够战胜一个符武士，你从哪里学来的技巧？”

　　郭十二笑眯眯地说道：“打架嘛，无非就是眼疾手快，有什么好奇怪的？”

　　罗桀说道：“大山，你别和十二斗嘴。”

　　齐南山说道：“老爷子，你就护着宝贝徒弟吧。”

　　罗桀笑道：“我不是护着他，我是护着你！你说不过十二的……小心被他气着。”

　　齐南山哈哈大笑，他知道郭十二伶牙俐齿，一旦斗起口来，自己不一定能赢，说道：“可惜啊，可惜！”

　　罗桀问道：“可惜什么？”


第六章 拍卖（下）

　　齐南山说道：“可惜十二不是符武士潜质。”

　　鹰魔直到现在才平静下来，他说道：“即使没有符武士潜质，十二如果认真锻炼，他的格斗能力一定会很强。”

　　罗战说道：“要是十二和豹子进行生死搏斗，豹子恐怕连一击也挡不住。”

　　霍豹本来已经服气了，听到罗战的评价，又不服气道：“罗大叔，我没有那么差劲吧！”

　　齐南山说道：“豹子，你别不服气，罗战说得没错，第一次你们交手，如果十二手中拿着符纹匕首，那次你就完了。真正的攻击，就是那一下……后面是十二在逗你玩。”

　　郭十二连忙道：“没那么夸张，我只是和豹子切磋一下，哎，你们别打击他了，我相信经过这次战斗，豹子会有很大的进步。”他不想让霍豹信心尽失，适当的挫折是可以的，但是不能让他彻底丧失信心，那可不是他的目的。

　　齐南山笑道：“豹子没有那么脆弱，他只是一时糊涂，很快他就会发奋努力的。”

　　罗桀犹豫了一下，说道：“十二，你若是喜欢符武士技能的话，我也不反对，但是……你的主要精力还是要放在符咒上。”

　　郭十二笑道：“师傅，你放心吧，我只是对符武士职业有点想法，呵呵，另外，我希望能够锻炼身体，至于直接战斗，我不是还有两个大师级高手嘛。”

　　齐南山说道：“你有什么想法？说来听听。”

　　郭十二哪敢在一个大符武师面前卖弄，一个大师级高手，都是经历过千百次战斗的人，有着极其丰富的战斗经验，自己只是记得前世的一些拳术，怎么可能拿出来现眼，毕竟自己不是符武士职业。他说道：“呵呵，南山爷爷，现在我可没啥好说的，想法还不够成熟。”

　　“对了，师傅，你们过来有事？”

　　郭十二不敢继续这个话题，赶紧岔开，再说下去，他就不知道该说什么了。

　　齐南山说道：“西符门的交易会开始了，我们过来叫你们一起去。”

　　罗桀说道：“大家收拾一下，速度快一点。”

　　郭十二问道：“交易会？”

　　罗桀说道：“你有些不用的符，可以拿出来交易，不过，想要好东西的话，就跟我去大师级的交易场地，那里才有真正的珍稀物品。”

　　众人迅速收拾完毕，跟着罗桀来到外面。郭十二依旧找了一辆马车，其他人骑马，一行人向着交易场地而去。

　　郭十二坐在马车上，过了大约半个小时后，就听到外面的声音越来越响，不仅有马蹄声，还有嘈杂的人声，他知道快到目的地了。

　　此次交易会，除了西符门和北符门的人，还有极少数南符门的人。大宗交易都由门派商会组织进行，主要是各地的特产，包括生活品和奢侈品的交易，不涉及职业者的交换。

　　职业者有专门的交换场地，至于大师级的交易，西符门也专门开辟了场地进行。

　　郭十二还不知道自己打败了大兽咒师欧杵后，在西符门有多么出名，因此在这次大师级的交易名单上也有他的名字。

　　郭十二下了车。罗桀说道：“我们先去大师交易场，呵呵，那里的东西比较有意思，我们先看，等结束以后，再去外面的市场。”

　　按照规矩，大师级交易场地，只有大师级的人物才能进去，不管是什么身份，什么职业，必须是大师，每一个大师可以带两个人进入。

　　罗桀说道：“我们有足够的名额，所有人都能进去。”他自己有三个大师级追随者，郭十二有两个大师级追随者，而每个大师都能带两个人进入会场，他们一共有七个大师，可以带十四个人，名额多出了不少。

　　“十二！郭十二！”

　　郭十二惊讶地回过头，只见两个人随着人流挤过来，这两人他认识，笑道：“你是安……安碧澜……你是安碧云，找我有事吗？”

　　安碧澜牵着妹妹安碧云的手，来到郭十二身边。她说道：“十二，帮帮忙好吗？”

　　郭十二奇道：“有什么事情？请说。”他又介绍道：“这是我师傅……”

　　谁知罗桀认识她俩，说道：“小澜，小云，怎么不跟着你师傅？”

　　安碧澜连忙问好：“罗爷爷好！哎，罗爷爷，我师傅带着两个家族的商人进去了，让我自己想办法……混进去，十二，你还有多余的名额吗？”

　　郭十二点头道：“有啊。”

　　罗桀大手一挥：“一起进去。”就在这时，又有人喊道：“十二！”只见吴擎跑了过来，说道：“可等到你了，十二，小兄弟，还有名额吗？”

　　郭十二不由得笑了，说道：“有，你也想进去？”

　　吴擎松了一口气，说道：“当然想进去，小兄弟，带我进去吧，机会难得啊。”

　　郭十二说道：“那就一起进去吧。”

　　吴擎连声道谢。在西符门，有无数人想要进入大师级交易场，但是每个大师只有两个名额，这就限制了绝大多数的人。每个人都挖空心思想要进去，无奈内门的管理极其严格，混进去是不用想了，只有找到大师级的人物，寻找空余的名额。

　　罗桀一行人进入会场。

　　安碧澜姐妹俩道谢后，转身去找师傅陈至中。吴擎进来后也离开了，他似乎也有熟人。

　　会场外是人山人海，会场内却很清静。毕竟大师级的人物只是少数，一个门派中一般不会超过五十个大师，其中还包括那些隐居在内门的老家伙，经常在外面露面的大师就更少。

　　这次大师级交易会，吸引了所有在西符城的大师，还有不少外来的大师，包括在草原上游荡的流浪大师。这个交易会总共聚集了近百名大师，每个大师带上两个人，就有将近三百人。西符门内门的服务人员，也有两百多人。此外还有十几个特邀的大商人，他们是花了大价钱，专门进来捡漏的。只有大师们不要的东西，他们才能出手，而且还要得到拍卖大师的允许才行。

　　每一个大师都有一次拍卖自己东西的权利，这个权利也可以转让给别人。比如罗桀有一次拍卖机会，可以拍卖三件物品，他这一行人有七个大师，也就是有七次机会，可以交换二十一件物品。这种拍卖不是用符钱来计算，而是交换别的物品，符钱对于大师而言，根本就不算什么。

　　郭十二有自己的目标，他想要灵符和古符。只要收集超过十枚灵符，并且能被本命符球吸收，那就能证明他的确进阶为初级大符咒师。这个世界上的灵符和古符太少，更不用说真宝符和真灵符那些更加珍贵的符。

　　罗桀领了七个号牌，笑道：“呵呵，有七次拍卖的机会，你们谁要参加？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我要！”

　　罗桀奇道：“你要干什么？”

　　郭十二说道：“我要参加，我有东西要拍卖！”

　　罗桀问道：“你有什么东西好拍卖？”

　　郭十二说道：“我有大地龙的血液，呵呵，我要交换灵符，当然有古符就更好。”他在秘境中，搞到不少变异大地龙的血液，那玩意儿连那个神秘的李然都动容，应该可以换到灵符。他自己还没有本事使用这种血液。

　　罗桀苦笑道：“你这是暴殄天物啊。”

　　齐南山笑道：“这也算是一种学习吧。除了大地龙的血液，你还有什么？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我打算拿出三瓶血液，一瓶符熊血，一瓶大地龙的血液，一瓶变异符虫绿刀螂的血液，每个三两，只交换灵符和古符，嘿嘿。”

　　罗桀不禁笑骂道：“你这个小败家子！算了，随你折腾吧，也不算多……既然你拿出来了，师傅就不拿这三样出来交换了。”

　　郭十二大喜，连声道：“谢谢师傅……就知道师傅对我好了。”马屁如潮水般涌出。罗桀好笑道：“好啦，物以稀为贵，你拿出来的东西都是非常少见的珍品，小心别换亏了。”

　　郭十二说道：“放心吧，师傅，我有分寸的。”他又道：“师傅，其实变异符虫身上的材料，我们很多都不会用，留着也是浪费，看看这次能不能接触到南符门的人，若是有大虫符师，呵呵，那就有意思了。”

　　齐南山说道：“老爷子，你看……十二就是一个小狐狸，不会吃亏的。”

　　罗桀递给他一个号牌，三十七号牌，又问道：“还有谁要号牌？鹰魔要吗？”

　　鹰魔笑道：“我是一个穷光蛋，要号牌干嘛。”他一口拒绝。

　　交易会场就是一块室内空地，地方很大，几百人进来还显得很空旷。地上有几圈坐垫，一个红色的垫子后面摆放两个黑色垫子，很清楚很明确，大师坐红色垫子，随从坐后面的黑色垫子。

　　罗桀等人走进会场，有几个内门弟子上前引导，每个号牌都对应一个坐垫，众人按号坐下。郭十二左边是师傅罗桀，右边是齐南山，身后坐着陈红和霍豹，鹰魔和罗战坐在后排。渐渐地，会场里人越来越多。

　　大符师钱子旺也带着人进来，和罗桀打了一声招呼，坐了下来。郭十二在这里见到几个熟人，不过远远比不上师傅认识的人多。很多大师都过来和罗桀打招呼，郭十二注意到，其中大符武师和大兽武师占多数，只有少部分符咒职业的大师。

　　一个妖艳的女子走到会场中心，她轻轻鼓了几下掌，说道：“请安静！大师级交易现在开场！”

　　郭十二好奇地问道：“这人是谁？”

　　罗桀眯着眼睛，说道：“这人是大师……”


第七章 资格（上）

　　郭十二还是第一次见到女性大师，他好奇地问道：“师傅，她是什么职业？”罗桀不由得笑了，说道：“大兽符师，这可是西符门的名人，在四十多岁时进阶为大兽符师，进阶后恢复到二十岁的容貌，在西符门大名鼎鼎。”

　　齐南山说道：“她不是战斗职业，没啥了不起的，我们十二比她强多了。”他衡量人的标准就是能不能打，凡是不能战斗的职业，对他而言就是渣。

　　郭十二问道：“她叫什么名字？”

　　罗桀说道：“她是吴氏家族的人，叫吴艳艳。”

　　郭十二说道：“我靠，比我的名字还要俗。”

　　吴艳艳的外貌非常出众，可以称得上是一个大美女，肌肤若雪，小嘴嫣红，云鬓乌发，身上穿着大红色的撒花丝缎，那是南符门特产的锦丝缎。在西北地区，不是大富大贵人家，不可能穿得起如此珍贵的衣袍。

　　吴艳艳说道：“请一号牌的大师上来交易。”有人应道：“一号牌弃权！”吴艳艳笑道：“弃权？好，那么二号牌大师请上来交易。”

　　一个年纪很老的人颤巍巍地站起来，旁边有两个小姑娘搀扶着，慢慢地走到场地中央。郭十二惊讶道：“这……这人也是大师？连气都快要喘不过来了。”

　　罗桀叹道：“这人应该没有几年好活了。”

　　那人说道：“老夫……西符门，大兽咒师，赵全。”他磨磨蹭蹭地拿出三样东西，一块石头，一块骨头，还有一块尺长的兽皮，说道：“青虾玉，古符骨，地龙皮一尺，先请鉴定。”

　　吴艳艳和另外一个中年人上前检验了一番，吴艳艳说道：“青虾玉，品质优等；古符骨，有完整的天然古符文；地龙皮，品质完整，属于很少见的地龙系的皮。”

　　赵全颤颤巍巍地说道：“希望能够交换兽灵符，以攻击符优先交易。”

　　吴艳艳的身份相当于主持人，她说道：“有兴趣的人，可以上台观看。”

　　郭十二小声说道：“师傅，这东西很一般啊。”

　　罗桀笑道：“不是什么人都有你的好运气，这就算不错了……不过，想要交换兽灵符，还差了一点。”

　　果然，没有几个人上场察看。等了片刻，吴艳艳问道：“有人要交易吗？”连问了三声，没有人回应。她又问道：“赵老爷子，有没有打算拍卖？”

　　赵全脸上看不出有什么失落，他说道：“那就给你们拍卖吧。”他将三样物品交给吴艳艳，有内门弟子上前拿下去。这三样物品会被送到另外一个小会场，那里有十几个大商人竞争拍卖，和大师交易就没有什么关系了。

　　郭十二说道：“呵呵，能够换钱的东西，就不算什么宝物。”

　　罗桀点头道：“他恐怕不是为了换符，而是为了换钱！只是借着这个机会，可以拍到一个高价，他在为后人做准备。”

　　一个接着一个大师上场，各自交换自己需要的东西。

　　吴艳艳说道：“请十八号牌大师上场。”

　　这人郭十二认识，他上场后说道：“西符门，大兽符咒师，陈至中。”说着取出要交换的物品，那是一把弯曲的符纹匕首。他说道：“一把符纹匕首。呵呵，这是一把用古符兽的牙齿制作的匕首，有天然的古符文，异常尖锐，一般的符纹防御挡不住这把匕首的穿刺……我只换稀有材料。”

　　郭十二对匕首很有兴趣，他自己就有一把纯钢的符纹匕首，不过他不是很满意。他小声道：“师傅，我上去看看。”

　　不少大符武师都很有兴趣。郭十二站起身来，也走了上去。能够上去察看的人必须是大师，所以郭十二一走上去，就吸引了所有人的目光。

　　吴艳艳说道：“小朋友，请下去，这里必须是大师才能上来。”接着又向场下说道：“请各位大师管好自己的随从，不要随意让他们上来。”

　　陈至中不由得笑了，他很开心地看着郭十二吃瘪。

　　郭十二甜甜地一笑，说道：“姐姐，你哪一只眼睛看我不是大师？你都是大师了，我能落后吗？”

　　吴艳艳被顶得直翻白眼，她说道：“咦，你这孩子……谁能证明你是大师？”

　　她的话音未落，罗桀、齐南山、鹰魔、罗战、小峰、罗京六个大师一起站起来，喝道：“我们能证明。”

　　吴艳艳吓得后退一步。陈至中一看不好，这要闹起来，西符门可要丢脸。他急忙道：“艳艳……别说了，他叫郭十二，是北符门最年幼的大符咒师。”他不说最年轻，而是说最年幼。

　　在场的所有大师全都震惊了。郭十二分明就是一个孩子，竟然已经进阶到大师级，而且是最难进阶的大符咒师。一时间全场大哗。吴艳艳难以置信地问道：“陈爷爷，这是真的？”

　　陈至中说道：“我没必要胡说。”

　　吴艳艳蹲下身来，一把抱住郭十二，搞得郭十二一头雾水。只听吴艳艳说道：“哎呀，这么小的大师啊，简直不敢相信……小弟弟，告诉姐姐，你多大了？”

　　郭十二这一世长得很讨喜，自从吃了变异大地龙的一滴心头精血后，小脸变得雪白粉嫩，乌溜溜的眼睛非常有神，按照上一世的说法，就是一个标准的小正太，对于成年女人来说，很能挑起母性的关爱。

　　没等郭十二回答，吴艳艳“啵”地亲了一下他的脸蛋。郭十二目瞪口呆，心里哀叹被吃豆腐了。他挣扎着要摆脱吴艳艳的搂抱，谁知这女人抱得很紧，嘴里还不停地说道：“别怕，告诉姐姐，你多大了？”

　　郭十二心道：“我怕个屁啊……哎，这女人好大的力气。”无奈之下，他说道：“十岁！”他忽然想到一个刺激人的方法，说道：“吴奶奶，你放手……”

　　“吴奶奶？”

　　吴艳艳的脸色顿时变青了，她气急败坏地叫道：“叫姐姐！我有那么老吗？”

　　全场哄堂大笑。

　　吴艳艳脸皮也够厚的，她说道：“叫姐姐，不然不放！”

　　郭十二其实很腹黑，他笑嘻嘻地说道：“好吧，姐姐，你嫁人了吧？”他的声音清脆响亮。吴艳艳疑惑道：“嫁人？嫁给谁？”郭十二嬉皮笑脸地说道：“哦，没嫁人啊？那么你打算嫁给我吗？”

　　吴艳艳一呆，她一时间不知道小家伙是什么意思，说道：“嫁给你？怎么可能？”

　　郭十二老神在在地说道：“不可能？那你抱着我不放干嘛？”

　　吴艳艳惊叫道：“哎，你这孩子……”

　　全场再次哄堂大笑。

　　陈至中苦笑道：“艳艳！”

　　吴艳艳松开手，她这才知道被小家伙耍了。不过，她也不生气，因为郭十二的年纪太小，十岁孩子的话，没人会当真，只是觉得好笑而已。她不但不生气，还摸了摸郭十二的脑袋，说道：“想要娶我，还是等你毛长齐了吧，嘻嘻。”

　　郭十二顿时无语，心道：“你狠！唉，小孩子没人权啊，即使有了大师的实力也是一样。”

　　陈至中说道：“好了，请继续。”

　　场内好不容易才平静下来。郭十二拿起匕首，仔细观看。

　　这把匕首非常漂亮，象牙色，上面有天然的符纹，外形稍微有点弧度，刀身为扁圆形，没有刃口，牙尖很锐利，握柄是用稀有的韧木制作而成，上面缠着细密的蛛丝绳。郭十二很是喜欢，看得出有不少人也都很动心。

　　回到座位上，郭十二小声地和师傅商量。罗桀知道徒弟喜欢，说道：“没问题，我给你换回来。”

　　只要罗桀出马，就没有人能争得过他。他用几件比较稀有的材料，成功地换到这把匕首，另外还换到一些比较厉害的符器。

　　……

　　吴艳艳站在场上，说道：“三十七号牌大师请上来交易。”

　　郭十二施施然地走了上去，他叫道：“吴奶奶……”

　　吴艳艳又好气又好笑，低声说道：“小家伙还记仇啊，叫姐姐！不然……哼哼……”

　　郭十二头皮一麻，不敢继续调笑吴艳艳，万一要是再被她吃一次豆腐，这一世刚培养出来的英明气势就彻底丧失干净了。他是聪明人，立即改口叫道：“姐姐。”

　　吴艳艳顿时开心了，说道：“好了，该你上了。”郭十二心里一阵恶寒，这话怎么听得这么别扭。

　　郭十二站在场地中央，大方地说道：“各位来宾，各位大师，大家好！”目光先扫视了一圈，然后接着说道：“北符门，大符咒师，郭十二，今年十岁。”这是必须的程序，不过他多说了一个年龄。至于自己还没有正式进阶为大符咒师，那就不管了，反正就得这么说。

　　场内响起一些交头接耳的声音。由于先前和吴艳艳起了一点小冲突，因此所有人都知道北符门有这么一个年幼的大师。

　　“今天，我带了三瓶血液，每瓶三两装，交换灵符或者古符。”

　　顿时一片喧哗。这世上最不值钱的是血液，最值钱的也是血液。血液在符咒上的运用就像是前世汽车用的汽油，没有各种各样的血液，符咒就不能成为符咒。

　　郭十二慢条斯理地拿出三个小水晶瓶，说道：“这是符熊的血液，经过十六符提纯，这只符熊不是草原上的符熊，而是秘境中的大符熊。在座的有很多大师级的符师，一定可以辨别出其中的差异。”

　　符熊血虽然很少，但还是能够见到，即使是秘境中的大符熊，也有人猎获过，所以符熊血并不让人很动心。至于要换取灵符，那几乎是不可能的事情。

　　“这第二瓶血液，呵呵，比较珍贵，是秘境中的……变异大地龙，嗯，据一个前辈指出，这是七级变异符兽，同样也是用十六符提纯……”


第七章 资格（下）

　　会场上顿时一片混乱。几级符兽先不去管它，这里也没有什么人知道其中的含义，仅仅是变异大地龙的名字就够吓人的了。龙系符兽身上，最珍贵的材料之一就是血液，这瓶血液的价值太大了。

　　接着郭十二又道：“最后一瓶血液，同样产自秘境，是变异符虫的血液。这是一只巨大的变异绿刀螂，被杀死后，立即由大师提纯出来的血液。”

　　“总共三瓶血液，请先鉴定。”

　　郭十二退后一步。吴艳艳走上来，笑道：“小弟弟，好东西还不少吗，我来看看。”她是大兽符师，也是制作方面的好手，当然明白这三瓶血液的珍贵。

　　鉴定的结果让吴艳艳非常震惊，她也不禁动心了。

　　吴艳艳说道：“都是秘境珍品，最珍贵的是变异大地龙的血，提纯得非常高明，没有一丝损失……至于变异符虫血，呵呵，也是珍品，不过，最好由南符门的大师鉴定一下。”

　　场下有人说道：“我来！”

　　一个中年妇人站起来，说道：“南符门，大虫符师，蓝恬宝。”她叮叮当当地走了上来。

　　众人这才发现，她腰间系着十几串小铃铛，每走一步就发出清脆的铃声。

　　蓝恬宝笑道：“小弟弟，姐姐看看这瓶变异符虫血，好吗？”她的声音很柔和，带有一种催眠的味道，让人听着很舒服。

　　郭十二点点头，说道：“请！”

　　蓝恬宝将水晶瓶举到眼前，轻轻晃动，神色渐渐变得严肃起来。半晌，她说道：“没想到这里也有符虫秘境。”她放下水晶瓶，说道：“非常好！即使在我们南符门，也极少能够看到如此纯净的变异符虫血。”

　　吴艳艳说道：“想要交换的人，可以上来察看。”

　　上来了几个符师和符咒职业的大师，一个个认真检查了一番。

　　蓝恬宝站着没动，她问道：“小弟弟，我有一枚虫符，换你的变异符虫血怎么样？”

　　郭十二说道：“我要换灵符以上的符，普通的符就算了。”

　　蓝恬宝柔声道：“我这枚虫符……可是一枚古虫符，比灵符还要好，只是……三两变异符虫的血，换不来这枚符。”

　　郭十二想了一下，笑道：“蓝姐姐，我们可以等交易会结束后再谈，如何？”

　　蓝恬宝忍不住夸赞道：“真是聪明的孩子，好，等一会儿姐姐来找你。”她笑嘻嘻地下去了，一副心满意足的样子。因为她很清楚，既然对方拿出变异符虫的血液，而且数量这么少，其目的很明确，就是要寻找有实力并且了解符虫的人来交换物品。

　　郭十二的目的已经达到，他显得有点漫不经心。有一个大兽符师试图用一枚品质一般的灵符来交换三瓶血液，被郭十二直接拒绝了。

　　吴艳艳说道：“既然没有人交换，那么……小弟弟，要不要送去拍卖？”

　　郭十二眨巴着眼睛，笑道：“姐姐，我要是把这三瓶血放出去拍卖，嘿嘿，这里的大师最少会有一半冲过去……别逗了。”他收起三瓶血液，施施然地走回座位。

　　罗桀接着上台，他和郭十二不一样，他拿出来的东西比较多，有各种宝符和符器，都是用来换取材料的。

　　会场上顿时掀起了第一个高潮。符器，是符武士职业的大师最需要的东西，宝符是咒师职业最需要的，即使是大咒师，使用的也大部分都是宝符，灵符极少，只有郭十二这种罕见的本命符球才拒绝接收宝符。

　　罗桀拿出来的都是精品，而且都是这次交易会最需要的东西。至于珍稀材料，他是不会拿出来交易的，收集还来不及。

　　郭十二安安稳稳地坐着，有师傅出手，他就不用烦恼。鹰魔小声道：“老爷子拿出来的符器，连我都动心啊，可惜……我是一个穷光蛋……”

　　罗战看了他一眼。郭十二也似笑非笑地盯着他，说道：“鹰魔大叔，有话就直说，不然……我就装糊涂了。”

　　罗战噗哧一声。鹰魔顿时苦了脸，说道：“哎，十二，你……你这小家伙！”

　　郭十二眼睛一闭，立即装死。鹰魔傻眼了，他轻轻推推郭十二，说道：“十二，十二……别这样，哎，好了，好了……”

　　郭十二说道：“你直接开口，老爷子不会拒绝的。”

　　鹰魔说道：“我开口是没有问题，问题是我开口也拿不到好东西，呵呵，十二，你帮帮忙……”

　　郭十二睁开眼睛，说道：“早就叫你说了，谁让你吞吞吐吐地绕圈子……别急，师傅本来就打算要制作一批符器，这次在秘境中收获丰盛，等回到北符门，师傅他老人家会制作一些精品符器的，不但你能拿到，连霍豹他们也有，毕竟进阶到符武士，原来的符器已经不适用了。”

　　等到罗桀拍卖完成，天也快要黑了。

　　吴艳艳宣布道：“今天的交易结束，明天继续交易。”

　　罗桀身边围了很多人，都是试图和他继续交易的人。郭十二笑嘻嘻地站在一旁。

　　蓝恬宝带着两个虫武师过来，她问道：“小弟弟，怎么还在这里没走？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我在等你过来啊。”

　　蓝恬宝笑道：“这么有把握吗？”

　　郭十二说道：“难道不是吗？”两人一起笑了起来。郭十二邀请道：“蓝姐姐，晚上到我们那里去吧，我请你吃特色餐点。”

　　蓝恬宝说道：“那好啊，等到晚上，我去拜访。”

　　郭十二微微一礼。一个小孩子做出这样的动作很是怪异，让人觉得既可爱，又不敢藐视。蓝恬宝点点头，带着两个虫武师离开。

　　罗桀也和那群人谈完，回到郭十二身边，笑道：“我们回去。”

　　郭十二说道：“师傅，晚上到我那里，我打算烧一点好吃的……嗯，南符门的大虫符师蓝恬宝也要过来，她大概想要变异符虫身上的东西，先看看她有什么可以交换的。”

　　罗桀笑道：“好啊，十二的手艺，师傅信得过。我们走吧。”

　　……

　　晚上，蓝恬宝牵着一个小姑娘，带着两个虫武师，来到郭十二居住的小院。刚到门口，小姑娘就使劲嗅嗅鼻子，说道：“娘，好香啊！”蓝恬宝也闻到一股奇异的香气，她笑道：“这个十二还真有意思。”

　　小姑娘问道：“娘，真的有十岁的大师？”

　　蓝恬宝说道：“是啊，很神奇吧。”

　　小姑娘道：“十岁，比莹莹大两岁，可莹莹才是虫咒学徒，他怎么那么厉害？”

　　蓝恬宝摇头道：“莹莹，娘也不知道。”她示意虫武师上前叫门。

　　由于是正式拜访，而且是南符门的大师，因此罗桀带着徒弟和几个大符武师一起迎接。

　　四大门的关系很奇怪，西符门和北符门之间相互竞争，经常暗中下手，南符门和东符门也差不多，但是西北两门派和东南两门派之间却比较友好。

　　郭十二介绍道：“这是我的师傅。”

　　罗桀说道：“北符门，大符咒师罗桀，幸会。”

　　蓝恬宝笑道：“来得冒昧，南符门，大虫符师蓝恬宝，这是小女蓝雨莹，今年八岁，虫咒学徒，莹莹，来见过罗爷爷，还有十二小叔。”

　　“十二小叔？”

　　郭十二脸都黑了，心道：“我有那么老吗？”

　　蓝雨莹有着南方人特有的秀丽，年纪虽然幼小，但是已经显露出美人的资质。她甜甜地说道：“罗爷爷好，嘻嘻，十二小叔好！”她转过头去，小声道：“娘，十二比我才大两岁，为什么要叫他小叔？”

　　郭十二说道：“叫我大哥就行了。”

　　小姑娘有点憨憨的味道，闻言喜道：“十二哥哥。”

　　罗桀说道：“请！十二给你们烧了几个符食……”他一边说一边引路，众人来到会客厅。

　　蓝雨莹上前来牵住郭十二的手。南女向来奔放，喜欢一个人毫不掩饰，小孩子更是如此，尤其是在她这个年龄，只是单纯的好奇和喜欢同龄的人，所以很自然地就牵住了郭十二的手。

　　郭十二也挺喜欢这个有点憨憨的小姑娘，他牵着小姑娘的手向会客厅走去。

　　众人盘腿坐好，每人面前摆放了一个小小的桌案，有侍女开始上菜。

　　郭十二烧了几个菜，包括水煮大地龙肉，清蒸变异绿刀螂肉，爆炒熊肚，红烧排骨，瓦罐烧制的野鸡冬笋汤。

　　其中水煮大地龙肉和爆炒熊肚是辣菜，其它几个菜都比较清淡。南人嗜辣，这是请教了齐南山才知道的，因此郭十二特意烧了两个辣菜。

　　蓝雨莹是一个好奇宝贝，她特意坐到郭十二身边，将小桌案拖过去，好奇地问道：“十二哥哥，这都是你烧的菜？”

　　郭十二笑道：“莹莹，你尝尝，这是水煮大地龙的肉，很好吃的。”

　　蓝雨莹试着尝了一口，惊讶道：“哇，真好吃，比我娘烧的还好吃！”

　　蓝恬宝笑着摇摇头，品尝了一口后，她也不得不赞叹。的确很好吃，而且和家乡菜的风味非常相似，只是家乡没有这样的菜。

　　这时，一个侍者进来说道：“有客人来拜访。”

　　罗桀沉声道：“是哪一位？”


第八章 古蝎（上）

　　侍者说道：“西符门，大兽符师吴艳艳，已经进来了。”没等罗桀等人站起，就听门口有人说道：“好香啊，罗老爷子，小女子来得冒昧，十二小弟弟，欢迎姐姐吗？”吴艳艳走了进来。

　　郭十二有点头疼，这女人很是泼辣，做起事来肆无忌惮。罗桀说道：“给吴大师安排桌子，尝尝十二的手艺。”吴艳艳娇笑道：“罗老爷子，叫我艳艳好了。”她看了一眼郭十二，问道：“怎么？小弟弟不欢迎姐姐吗？”

　　郭十二苦笑道：“哪敢？吴姐姐请。”

　　吴艳艳走到郭十二面前。

　　郭十二问道：“吴姐姐，你过来有事吗？”

　　吴艳艳笑嘻嘻地俯身拥抱了他一下，说道：“怎么？不欢迎姐姐来吗？”

　　郭十二很是无奈，不过也没有办法，只好说道：“欢迎，欢迎，我怎么敢不欢迎……呵呵……刚好尝尝我烧的菜。”

　　吴艳艳惊奇道：“你还会烧符食？”

　　郭十二说道：“我是符师职业，当然会烧了。”

　　吴艳艳和蓝恬宝很熟悉，她笑道：“蓝姐姐也在？莹莹也在啊，来，姐姐抱抱。”她抱起蓝雨莹，笑嘻嘻地坐了下来。

　　郭十二听得脑袋发晕。叫蓝恬宝为姐姐，让蓝恬宝的女儿喊她姐姐，这笔糊涂账怎么算？他说道：“来人，给吴姐姐上一份符食。”

　　吴艳艳一副自来熟的样子，抬起一张小桌案放到郭十二身边，挨着他坐下，说道：“我来看看，十二烧了什么好东西？”

　　有侍者摆上几个菜，好在郭十二烧得多。吴艳艳品尝了几口，她对辣菜不是很有兴趣，却特别喜欢红烧排骨和野鸡冬笋汤，对鲜嫩的清蒸变异绿刀螂的肉也是赞不绝口。

　　众人已经差不多吃完，吴艳艳早就饿了，她大口地吃了起来。西北的女子吃起东西来，一点也不比男子逊色，丝毫没有淑女风度，整个就是狼吞虎咽，吃饭的速度堪比野兽，郭十二早已见怪不怪。

　　这顿饭吃得皆大欢喜，鹰魔咂着嘴，意犹未尽道：“是很好吃，就是太少了，给我上一盘烤肉，再来一些面饼。”

　　吴艳艳也要了一些烤肉和肉汤，她也没有吃饱，符食只是开胃菜而已。

　　蓝恬宝母女俩却有一点不习惯，两人用餐比较文雅。蓝雨莹咬着手指，歪着脑袋，一直看着吴艳艳，最后还是没有忍住，说道：“艳艳姐姐，你比我们家的小虎吃得还快！”

　　郭十二好奇地问道：“你家小虎是谁？”

　　蓝恬宝急忙说道：“别听莹莹瞎说。”

　　蓝雨莹有点委屈地说道：“我没有瞎说啊，小虎是我养的虎甲虫……”

　　郭十二摸摸鼻子，说道：“我什么也没有说……吴姐姐，你继续……呵呵。”

　　吴艳艳就像没有听见，她吃过无数次符食，自己也会做符食，但是还从来没有吃过如此美味的符食。这几个菜，已经让她彻底折服。至于蓝雨莹的话，她完全不在意，小孩子嘛，都是口无遮拦的主。

　　很快众人吃完，吴艳艳因为速度极快，几乎和大家同时结束，她叹道：“好久没有吃得这么痛快了，十二的手艺真棒，嘻嘻，以后有空，姐姐再来。”

　　侍者侍女上来收拾桌案，郭十二招呼客人到另外一个房间入座，他特意叫上师傅一起去。

　　小客厅里，坐着罗桀、齐南山、吴艳艳、蓝恬宝母女还有郭十二和鹰魔，一共七个人。郭十二坐下后说道：“蓝姐姐，你们是什么时候来西符门的？呵呵，不瞒蓝姐姐说，我还是第一次见到南符门的大师。”

　　蓝恬宝笑道：“我在西符门住了快半年了，就是为了参加这次西北门派的交易会，从我们南符门过来，在路上就走了三年多，那时候莹莹才五岁。”

　　罗桀笑道：“南方……我还是年轻的时候去过，已经快要有两百年了，南符门还是老样子吧？我记得，当初你们南符门两个大派斗得很厉害。”

　　不但蓝恬宝惊讶不已，连吴艳艳也感到惊讶，因为罗桀看上去就是一个中年人，两百多岁的大符咒师绝对不会是这个模样，这一点两人很清楚。除非是大师进阶，但是大师已经是这里的顶级职业了，所以两人想不通这是为什么。

　　蓝雨莹扳着手指在计算罗桀的年龄，十个手指不够用，她又加上十个脚趾，扳了半天也算不清楚，一脸迷糊地看着罗桀。

　　蓝恬宝笑道：“虫符门和植符门早就不斗了，我们两派已经分家，植符门迁到十万大山去了，我们虫符门还在原来的地方。”

　　罗桀暗自点头，他知道在战斗方面，植符门不如虫符门，因此植符门的退让也在意料之中。几人又闲聊了几句，蓝恬宝说道：“十二，这枚符……你且检查一下，呵呵，这是一枚古虫符，我在秘境中得到的……先要说明的是，这枚符我也很难掌握，你若是觉得可以，我们就交换，若是觉得不合适，我们再说。”

　　郭十二接过符仔细察看。

　　只看了一眼，郭十二就喜欢上这枚古虫符。这枚符的外形就像一只压扁了的蝎子，墨蓝色的身躯，两只蝎螯是纯蓝色，头部是艳红色，蝎尾刺也是鲜红色，仔细看蝎子的背部，上面还有一对极薄的翅膀，翅膀下有几百个细密的小点。

　　“有翅膀的蝎子？”

　　蓝恬宝说道：“这是从珍虫秘境中得到的古虫符，这只蝎子……即使在南方也没有见过，应该是秘境中出产的，被人制作成古符，这是一只古飞蝎……真正的名字，没有人知道，我查过很多典籍，都没有找到记载。”

　　郭十二问道：“蓝姐姐，你能将这只古飞蝎释放出来吗？”

　　蓝恬宝脸色微红，说道：“十二，姐姐没法将这枚符收入本命符书中，用普通手法……也无法激发这枚古虫符的真正威力。”

　　郭十二心里一喜，他已经明白，这枚符一定品级很高。他说道：“你可是大师啊，也无法驱动这枚符吗？”

　　蓝恬宝有点不好意思地说：“呵呵，我请了大虫咒师来驱动，也很难掌握……如果十二不满意的话，我可以换一枚符来交换。”

　　鹰魔说道：“驱动不了的符？那不就是废符嘛……”

　　郭十二把玩着古虫符，心里悄悄地盘算着，他暂时不敢试验，说道：“蓝姐姐，这枚符我喜欢，呵呵，就当成是一个挂坠也不错，我要了！”

　　蓝恬宝苦笑道：“十二，姐姐可不想骗你，若是你不能驱动这枚符，那可不能怪姐姐。”

　　郭十二说道：“不会的，我只是单纯地喜欢这枚符的形状和颜色，呵呵，这枚符和我有缘，那么……姐姐打算用这枚符交换什么？”

　　蓝恬宝说道：“一斤变异绿刀螂的血液……还要一些绿刀螂的外壳，很少一点就可以了。”她有点不安地看着郭十二。这个价开得有点高。

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“姐姐，这个开价……哎，姐姐，你要那么多血液还有外壳有什么用？”

　　蓝恬宝说道：“呵呵，我打算制作一枚虫符。”她岂止是制作一枚虫符，她要制作的是虫灵符。有了变异绿刀螂的血液，加上一点虫壳，她就可以还原出绿刀螂，虽然实力与变异绿刀螂相差很远，但是至少能够保留绿刀螂十分之一的实力。

　　郭十二说道：“嗯，姐姐，第一次和你交易，我不想还价，你再搭送一枚虫符吧。”

　　蓝恬宝二话不说，取出一枚符来，说道：“这是一枚辅助宝符，是我们虫符门的基本配符——解毒符，在南方森林中，这枚符非常好用。”

　　郭十二点头道：“好，我们换了。”

　　从头到尾，罗桀没有插一句话，完全由郭十二一人谈判。

　　等到郭十二谈完，罗桀才取出虫血和虫壳，虫壳都是碎片。蓝恬宝察看了一番，很开心地收了起来，笑道：“十二很爽气，呵呵，这次姐姐占便宜了。”

　　罗桀淡淡地说道：“我还没有见过十二吃过亏，呵呵。”

　　吴艳艳一直好奇地看着，她有点疑惑道：“十二……这是一枚无法激活的符，你要了有什么用？”对她而言，这笔交易郭十二是大亏特亏。

　　郭十二笑而不答，他说道：“吴姐姐，你到这里来……是看上我的变异大地龙血吧？你打算用什么来换？”

　　吴艳艳说道：“我可没有灵符……我也有变异符兽血，虽然没有龙系血液珍贵，但也是很罕见的好东西。”

　　郭十二笑道：“那你就和我师傅谈吧，我只要灵符和古符，其它的……我不需要。”

　　罗桀的确很有兴趣。一种血液再珍贵，也只是一种材料，要制作符，仅靠一种材料是不够的，必须要多收集各种材料。他问道：“是什么变异符兽血？”

　　郭十二不去管吴艳艳和师傅的交易，他试着把古虫符贴在脑门上。

　　蓝恬宝吓了一跳，她刚要阻止，只见那枚古虫符化作一团黑色的雾气，迅速窜进郭十二的额头里，她不由得张大嘴巴说不出话来。这太诡异了，一个北符门的大符咒师竟然能将古虫符收入本命符书中，而她自己却做不到。她曾经试验过很多次，本命符书就是不接受这枚符，因此她不能了解这枚符的特性。

　　郭十二闭着眼睛。一枚符，一旦能被本命符球吸收，就说明这枚符已经被郭十二掌握，这就是本命符球强大的地方，即使是他从来没有接触过的陌生的符。


第八章 古蝎（下）

　　当古虫符进入本命符球，并且环绕着本命符球旋转的时候，各种信息就涌入郭十二的灵魂中，他轻而易举地就了解了这枚符，脸上不由得露出惊喜交集的神情。这竟然是一枚真灵符，没有丝毫损坏，保存得非常完整。

　　“呵呵，呵呵……哈哈！”

　　郭十二不顾形象地哈哈大笑起来，兴奋得满脸通红。这个便宜占大了。

　　罗桀问道：“十二，你怎么啦？”

　　郭十二笑道：“不好意思，这枚符里的蝎子我知道是什么了。”

　　蓝恬宝奇道：“是什么？”她心里隐隐觉得不好。

　　郭十二笑眯眯道：“是秘虫系的暗翅魔蝎，呵呵，很有味道的名字……对了，蓝姐姐，什么叫秘虫系？”这是古虫符传递给他的信息，有一些他的确不懂，毕竟他不是南符门的人，对虫子了解甚少。

　　蓝恬宝搂着女儿，心里涌起一阵惊涛骇浪。她说道：“秘虫系……我也只是听说，我们那里有毒虫系、猛虫系、蛊虫系、细虫系、巨虫系，还有符虫系、变异符虫系……”她叹了一口气，继续说道：“秘虫系……以前听内门的老人说过，在上古的时候，有过这一系，现在已经失传了，你是怎么知道的？”

　　郭十二说道：“是这枚符告诉我的，呵呵，蓝姐姐，这枚符不错。”他忍不住还想大笑，这个便宜占得有点大，他都不太好意思发泄心中的狂喜。

　　吴艳艳这才明白罗桀说的，郭十二没有吃过亏，看来这小家伙又占便宜了。

　　蓝恬宝问道：“十二，你能释放出来吗？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我们到一个大一点的房间，应该可以释放出来……不过，暗翅魔蝎似乎不喜欢寒冷，嗯，只是不喜欢，并不是惧怕。”众人站起来，来到一个比较大的房间。

　　蓝恬宝惊讶道：“要这么大的房间？”她曾经以特殊的手法释放过这枚古虫符，出来的只是一只脸盘大小的蝎子，最可气的是，这只蝎子有气无力的，就像刚死了老子娘一般，呆头呆脑的，根本就不听从指挥。

　　郭十二说道：“大家退后。”

　　罗桀等人退到墙壁边，他说道：“好了，十二，你释放虫子吧。”

　　蓝恬宝紧紧地盯着郭十二，看他如何释放古虫符。

　　郭十二张口喷出一道浓黑色雾气，只见一丝丝蓝色电弧闪烁，发出噼噼啪啪的细碎响声，雾气迅速扩散，所有人都看不清周围的一切。蓝恬宝说道：“大家都不要动！”

　　黑雾陡然收缩，一只身体长达四米多的巨大蝎子出现在众人眼前，可怕的是，它那卷曲的蝎尾也有四米多长，足有水桶粗，在不停地左右晃动。

　　房间里一片寂静。忽听蓝雨莹说道：“哇，好漂亮的蝎子啊……”众人不由得大汗。

　　蓝雨莹说得没错，这是一只非常漂亮的蝎子。墨黑色的身躯泛着淡淡的蓝光，坚硬的外壳上不时闪过深蓝色的符纹，一根根手指粗的钢刺布满外壳。一对近乎透明的翅膀，紧紧贴在身上。背上还有几百个鼓起的小包，每一个都有脸盆大小，那是一只只小蝎子。鲜红色的头部上，密密麻麻的都是细小的符纹，嘴里发出嘶嘶声，极具威慑力。

　　蓝恬宝近乎贪婪地看着这只漂亮的蝎子，半晌，她呼出一口气，摇头道：“真是想不到，竟然被十二释放出来，可惜……可惜……”她心里虽然遗憾，但是也不后悔，因为这枚符在她手中已经有十几年了，根本没法使用，和废符没有什么区别，只是她心里不免有点不快和难受。

　　暗翅魔蝎稍稍转动身躯，接近郭十二，它探出一只巨大的蝎螯，轻轻触碰郭十二，显出讨好的姿态。

　　蓝恬宝这下真的动容了，她叫道：“天啦，这只蝎子……竟然有灵性！”

　　郭十二笑道：“没错，它能感觉到我的指挥，呵呵。”

　　蓝恬宝说道：“这是一只变异符虫，应该是变异符虫系的，怎么会是秘虫系呢？”

　　郭十二说道：“我也不知道，但是这枚符被收入我的本命符球中，我就自然而然地知道了。”

　　罗桀说道：“十二，收起来吧，呵呵，小家伙又捡到一个便宜。”他心里同样很高兴。

　　郭十二用手一指，暗翅魔蝎陡然碎裂开来，重新化作乌黑色的浓雾，被郭十二一口吸入。他心满意足地说道：“可惜在这里不能演练，呵呵，师傅，我们回去吧。”他心里隐约有一个念头闪过，可是没有抓住。

　　回到房间，罗桀说道：“蓝恬宝，小徒这次交易占了不少便宜，嗯，这是我补偿给你的。”他取出一只绿刀螂的前肢，就是绿刀螂碎裂的前肢大刀。

　　蓝恬宝惊喜地说道：“太感谢了。”她连忙施礼。这个补偿让她很开心，心里的那一点不快也彻底消散。

　　吴艳艳和罗桀也完成了交易。众人又闲聊了几句，蓝恬宝和吴艳艳才告辞离去。

　　罗桀送客回来后，问道：“十二，你怎么能够吸收那枚符？奇怪，虫符门的大师都做不到的事情，你怎么能做到的？”

　　郭十二脑海中灵光一闪，不由得叫道：“我明白了！”刚才闪过的那个模糊念头忽然变得清晰起来。

　　罗桀问道：“明白什么？”

　　郭十二说道：“应该是李然前辈给的那枚本命符球！”

　　罗桀不解道：“什么意思？”

　　郭十二解释道：“师傅，我们这里的本命符书太低级了！最高只能收入古符，也许勉强能够收入真宝符，但是绝对无法收入真灵符以上的符……因此，很多人即使得到了真灵符甚至真古符，他们也只会当成一般的符，或者是废符，因为他们无法驱动！”

　　罗桀也明白了，他说道：“就像你师兄一样，因为一枚高级符，反而耽误了他。”

　　郭十二连连点头：“就是这个意思！”

　　罗桀沉思了很久，说道：“这次回到北符门……我们先预备几年时间，再去一次通幽秘境，看能不能找到去别的大陆的通道……要是能够找到更高级的大陆，也许我们可以更进一步。”

　　郭十二赞同道：“对，要准备充分一点，希望不要再让人赶得到处乱跑了。”

　　罗桀说道：“还有，你的四个伙伴，实力太弱了，至少也要进阶到符武师的程度，才能和你配合起来，否则他们就失去了存在的意义。”

　　郭十二急忙道：“呵呵，这个我会抓紧的，师傅，您不能让他们和我比，他们的进步已经很快了。”他心里明白，师傅担心自己身边的人太弱，但是他和四个伙伴相处得很有感情，肯定舍不得让他们走。

　　罗桀叹了一口气，说道：“大山，以后有时间，你要多操练一下几个孩子。”

　　齐南山点头道：“没问题，不过，老爷子，你也不能闲着，帮着十二给他们炼体吧，如果用最好的炼体符，他们的进步会很快的。”

　　郭十二感激道：“谢谢南山爷爷。”

　　罗桀说道：“哎，你就不谢师傅了吗？”

　　郭十二不禁好笑，有时候师傅就像一个老小孩。他忙道：“当然也要谢谢师傅。”

　　罗桀说道：“好了，去休息吧，明天还要去交易会。”

　　……

　　大师级交易会一共有三天时间，前两天是各个大师上台拍卖自己的物品，最后一天是大师们自由交易。罗桀收集了很多制作灵符的材料，这种机会很难得，很少会有这么多大师级的人物聚集在一起。

　　郭十二的目的很明确，就是寻找那些废符和那些大师们不能使用的符。

　　一直到交易会结束，郭十二也没有找到一枚这样的符，他很遗憾地离开交易会场，带着几个人在自由集市上转悠。

　　郭十二手中现在有三枚真灵符——剑符，暗翅魔蝎符，以及本命符球。还有一枚真古符——鸟符，一枚灵符级的兽符——铁甲蛮牛符，一枚符门灵符，一枚藏灵符。收入本命符球中的一共有六枚符。

　　实力虽然不错，但是要去通幽秘境的话，这还远远不够。

　　自由集市，是由各种职业者自发形成的交换集市，任何职业者，只要能够进入内门，就可以在这里摆摊设点，出售或者交换物品，这是一个非常热闹的地方。

　　郭十二很喜欢这样的场合，在这里有一种在前世淘宝的感觉。

　　鹰魔和罗战跟着郭十二和四个小家伙，他俩现在就是保镖外加保姆。

　　自由集市很大，准确地说是很长，一条大路，两边全部是摊点，一直延伸了十几里地。摊点上除了有职业者需要的东西外，还有大量的饮食和生活用品，西符门的各种特产都有出售。

　　这里最多的是出售各种皮革的摊点，郭十二从来没有见过如此种类繁多的皮毛。这里制作的皮毛非常好，柔软厚实而且没有异味。

　　郭十二是有钱的人，他不时地停下来购买各种皮毛。反正有藏符袋装，不用大包小包地扛着，所以他买起来很吓人，一买就是十几张甚至几十张皮毛。

　　在市场上经常可以遇到吵架的人，郭十二正在挑选几条银色的狐狸皮，就听见不远处有吵闹声，霍豹四人连忙跑了过去，小孩子都喜欢看热闹。郭十二放下狐狸皮，也跟了过去。

　　吵架的地方很快就围拢起一圈闲人。

　　郭十二挤了进去，他倒不是为了看热闹，而是不放心四个伙伴。

　　找到霍豹四人，他问道：“怎么啦？”

　　霍豹很是兴奋地说道：“好像要打架了！”


第九章 谭老希（上）

　　郭十二问道：“谁要打架啊？”他探头望去。原来是两个普通人在吵架，一看就知道是内门职业者的家属，一个半大老头，一个瘦猴一样的少年，两人毫无章法地纠缠在一起，你一句我一句地对骂。

　　只听了几句，郭十二就笑喷了。

　　“……”

　　“……你要是打不死我……我哥就打死你！”

　　“你哥算个什么东西，要是我儿子来了……打不死你哥……”

　　“你放手……嗷嗷……我的头发……头发要掉了，小混蛋，放手！”

　　“我就不放……反正你也没有几根毛了，掉了就掉了！”

　　“我跟你拼了！”

　　“哇呀呀，老东西……你抓我的……哇，蛋蛋要碎了……”

　　“你放手！”

　　“你也放手！”

　　“老东西，我喊一二三，一起放手！”

　　“好！”

　　“一！二！三！”

　　“老不死的……你耍诈！啊……疼死我啦……我认输……”

　　哈哈！哈哈哈！

　　每一个看热闹的人都很开心。这一老一小打得鼻青眼肿，但是围观的人都是行家，一看就知道没有任何危险。

　　这一老一小，最后还是老的狡诈，小的求饶。没法不求饶，再用力抓下去，小的就没法活了。

　　半大老头很是得意地回到自己的小摊点，梳理着头上的几根毛发，很是轻蔑地说道：“和我老人家斗？哼哼……”那个少年哭丧着脸，也回到旁边的摊点上。

　　原来是两个摊点的小贩在打架，众人很开心散开了。郭十二笑道：“好了，没热闹看了。”

　　霍豹笑道：“真好玩！”

　　郭十二说道：“普通人和职业者一样，都是人，呵呵，不过，论起打架，普通人还是差远了，一般不会出人命。”

　　顺着大路向前走去，郭十二又看到了银色的狐狸皮。他在前世就喜欢这种狐狸皮，到了这一世，还是忍不住会喜欢，所以一看到漂亮的狐狸皮就忍不住要买。鹰魔觉得很有意思，他问道：“十二，你为什么这么喜欢狐狸皮？”

　　郭十二很认真地说道：“毛软皮厚，颜色又好，我为什么不能喜欢？”

　　鹰魔说道：“你买的都是普通的狐狸皮，其实还有一种狐狸皮，皮毛上带着天然符纹，但不是符兽，我们称之为花狐，花狐狸的皮毛才比较珍贵，因为皮毛上有天然符纹，水不能侵，雪不能沾，可以抵挡最寒冷的风。”

　　郭十二奇道：“我看了这么多摊点，也没有发现什么花狐皮。”

　　卖狐狸皮的小贩笑道：“那是职业者才会出售的毛皮，我们这里只有普通野兽的毛皮，呵呵，我这儿的狐狸皮虽然比不上花狐皮，但也比别的小摊好。”

　　郭十二也不在意，又购买了几条银狐皮，几条纯黑色狐皮，这才满意地离开。他说道：“我们去找花狐皮！”

　　鹰魔有点郁闷地说道：“我以前杀过无数条花狐，那些皮毛都扔给朋友了。”

　　郭十二撇撇嘴道：“风凉话……”

　　罗战对鹰魔说道：“你别逗十二，小心他使坏。”

　　郭十二说道：“罗大叔，我哪有？”

　　三人一边斗嘴，一边嘻嘻哈哈地走向下一个摊位，大家都很放松，心情也不错。霍豹等几人，各自跑到不同的摊位，购买自己喜欢的东西。临出来前，郭十二给了四人一笔零花钱。

　　一路逛过去，才走了不到一半，天就快要黑了，一行人满载而归。

　　……

　　回到居住的小院，郭十二就被人叫到师傅那里。

　　罗桀笑道：“十二，今天买了不少东西？有没有发现宝贝？”他打趣地问道。郭十二的好运气让他都觉得不可思议。

　　郭十二说道：“没啥宝贝，就买了一堆皮毛，还有一些小玩意儿。”

　　罗桀点头道：“西符门出产的兽皮非常有名，南符门出产的丝绸缎子最好，呵呵，我们北符门也产皮毛，但是不如西符门，除非是极北荒原的野兽皮毛，才有如此好的品质。”

　　郭十二问道：“师傅，你今天到哪里去了？”

　　罗桀说道：“去见了几个老朋友。”

　　齐南山说道：“十二，晚上就在这里吃饭吧，等一会儿，你师傅有个朋友要来……”说完他撇撇嘴，一副不以为然的样子。

　　郭十二笑道：“是打算让我烧符食吧？”

　　罗桀说道：“机灵鬼！去准备一下，那人一会儿就到。”

　　郭十二回头对陈红说道：“小红，把东西拿出来，我们去烧菜……呵呵，没想到我的手艺还蛮受欢迎的。”陈红答应了一声，带着其他几个伙伴一起去了厨房，有些食材是要预先处理的。罗桀又吩咐了一句：“十二，做一些大地龙的肉出来，呵呵。”

　　大地龙的肉，通常只招待比较尊贵的客人，一般不会拿出来待客。这玩意儿吃了对身体很有好处，郭十二也不愿意随便拿出来招待人，大都是给自己人吃的。

　　郭十二答应了一声，转身去了厨房。

　　罗桀看着郭十二离开，问道：“大山，你对他们邀请我们去狂兽秘境，怎么看？”

　　齐南山说道：“狂兽秘境……我们还是去一趟吧，十二需要增长见识，虽然狂兽秘境有厉害的符兽，但是有我们在……也没有什么了不起的，而且，十二的战力堪比大师，这次得到了古虫符，战力又提升了，我看……还是答应他们。”

　　罗桀说道：“呵呵，我原来打算稍稍交流一下就回去的，你知道……有了通幽秘境和祭坛秘境，其它的秘境对我们已经没有太大的吸引力……不过，上一次我们在狂兽秘境中收获丰厚，虽然也遇到一些危险，但是再进去一次也未尝不可。”

　　齐南山说道：“是啊，这次在祭坛进阶后，我也迷惘了，不知道该如何发展，那个李然说得对，也许我们就是井底之蛙。”

　　有侍者进来禀报，客人到了。

　　罗桀让人叫来郭十二，然后才带着齐南山等人出门迎接。

　　“谭老希，哈哈，没想到我们还能见面，你居然还活着，实在是让我很吃惊……”

　　郭十二吓了一跳，师傅这话可不好听。

　　谭老希看上去比罗桀老太多了，他不可思议地说道：“咦，你他妈的……怎么变得这么年轻？唉，我不活了……你吃了什么好东西？咦，这不是大山吗？妈的，你咋也变得这么年轻……操蛋啊！”

　　齐南山笑眯眯道：“老希，你还别不服气，我又进阶了！”

　　谭老希不解道：“你进阶？你他妈的不是早就进阶了吗？还进什么阶？哄我玩啊……”

　　郭十二不由得傻了眼，这老头满嘴粗话，说起话来肆无忌惮，连师傅和南山爷爷也跟着乱说起来。他好奇地看着，这人显得很苍老，须发皆白，但是精神极好，腰背挺得笔直，只是生了一双贼眼，骨碌碌地转个不停。

　　齐南山说道：“我哄你干嘛？”

　　谭老希根本不信，他说道：“你胡扯吧……妈的，你要是能进阶，草原上的野兽就不用吃肉了，操蛋！”他的目光转到郭十二身上，问道：“老罗，这就是……最近几天传得沸沸扬扬的郭十二？你的大师级小徒弟？”他一副不相信的模样。

　　罗桀得意地说道：“十二，见见你谭爷爷，他可是西符门著名的孤家寡人，大兽符咒师。”

　　郭十二恭敬地说道：“见过谭爷爷，我是郭十二。”

　　谭老希说道：“知道，知道……这几天，天天听到有人提起你，如雷贯耳，鼎鼎大名了，小家伙，呵呵，你真的是大师？我还真奇怪了……就你师傅这个臭水平，能教导出大师级的徒弟？这不是操蛋嘛！”

　　这原本是罗桀心头的伤痛，他收了很多徒弟，没有一个能够进阶到大师，直到收了郭十二以后，才有一个秦翰进阶为大师。他没好气地说道：“谭老希！我现在可是有两个大师级的徒弟，比你只有一个……强一倍！”

　　谭老希一副不相信的模样，说道：“你吹吧！上次我们见面，你还哀叹没有徒弟进阶，这么快……呃，我们好像有很多年没见了，好像有几十年了吧……”

　　齐南山说道：“你们要斗嘴，就到房间里去斗！老希，这么多年过去了，你的嘴还是这么臭！十二为了你，还专门去烧符食……我们进去吧。”

　　郭十二说道：“我先去厨房。”

　　谭老希骂骂咧咧地进入客厅，罗桀和齐南山陪着，三人斗着嘴，基本上是两人对付一个。谭老希根本不在乎，他是满嘴的粗话，开口就是他妈的，闭口就是操蛋。

　　罗桀等人坐下，寒暄了几句。

　　谭老希叹道：“唉，他妈的……老罗，你告诉我，你怎么变得这么年轻？也让我老希年轻一次……我是说真的，不是操蛋！”

　　罗桀说道：“老希，我真是进阶了，只是……在我们这里，即使是进阶了，也无路可走，真的！不操蛋！”

　　郭十二正好走进来，听到师傅这句不操蛋，差点栽倒，师傅什么时候也会说这种话了？不过，他倒是觉得很亲切，前世在部队的时候，他有一阵子也是粗话满口飞，甚至比谭老希还要粗俗。

　　谭老希心里已经相信了，他说道：“我说……老罗，你这么大年纪了，还进他妈的什么阶啊，诚心要气死我……”

　　罗桀说道：“没错，就是要气死你个老混蛋！你他妈的就不能不说粗话吗？操蛋！”

　　谭老希哈哈大笑，鼓掌道：“对！对……我就喜欢你说粗话！”

　　众人一时无语。

　　罗桀无奈地摇摇头，说道：“你个老痞子……算了，不说了！十二，烧好了吗？”

　　郭十二说道：“师傅，烧好了，我让他们端上来。”


第九章 谭老希（下）

　　各种菜肴端了上来。谭老希闻了闻味道，吃了一口，说道：“不错啊，这味道真他妈的香，哎，老罗你有福了，有个好手艺的徒弟……妈的，我怎么没有这样的徒弟，简直是操蛋！”

　　罗桀说道：“吃吧，这么好吃的东西还堵不住你的嘴？”

　　谭老希不再说话，埋头大吃起来，犹如风卷残云一般，几大盘菜，几分钟就吃得一干二净。他抹抹嘴，说道：“妈的，真是好吃，就是太少了……”

　　齐南山骂道：“你是猪啊！这是符食，不是猪食，有你这么吃的吗？”

　　谭老希可怜兮兮地说道：“十二，再来一份？这次我不操蛋，一定慢慢吃！”

　　郭十二还是第一次见到如此活宝，他点头道：“还有，谭爷爷，您尽管吃。”他吩咐侍者再上一份。

　　谭老希说道：“哎，我羡慕了，我嫉妒了！”

　　罗桀问道：“什么？”

　　谭老希说道：“我嫉妒你有一个好徒弟啊！妈的，我怎么没有找到……算了，我还是继续吃吧，这味道……啧啧，还真他妈勾人。”

　　侍者又端上一份。谭老希只在刚开始的时候斯文了一下，接着又是一通狂吃，他两份吃下去，别人一份才吃了一半。他再次可怜巴巴地看着郭十二，说道：“哎，十二，你用的是什么肉啊，怎么我没吃过？再来一份？”

　　郭十二也无语了，他忽然笑嘻嘻地说道：“谭爷爷，没了，要不……我这一份还没有吃，给你吧。”

　　罗桀不禁大笑，齐南山说道：“好玩了。”

　　谭老希苦着脸，郭十二这一手比骂他还要厉害，不管怎么说，他是长辈，怎么可能抢小辈的食物，说道：“老罗，你这个徒弟……很阴险！妈的，哈哈，能让我吃瘪，好！”

　　这家伙就像一个疯子。郭十二怎么都想不通，师傅和南山爷爷怎么会有这样的朋友。

　　谭老希说道：“让人给我上大肉，还有肉汤面饼！”他叹道：“老罗，你不能让我饿着肚子吧？那不是操蛋吗？来做客……最后饿死了，哎呀呀，太难听了……”

　　罗桀大骂道：“简直岂有此理！哪有你这样的客人？给他上大食盆！就当是喂猪了！”

　　谭老希顿时软了，他笑嘻嘻道：“别生气，我这不是说着玩的嘛……呵呵，不操蛋了，我就这脾气，你又不是不知道……”

　　罗桀说道：“我当然知道，可知道了没用，你不把人气得跳起来不算完！妈的，再胡说八道，我就要揍人了！”

　　郭十二很是崇拜地看着谭老希。

　　谭老希问道：“小家伙，你看我干嘛？”

　　郭十二说道：“谭爷爷，您真的很厉害，我还是第一次见到师傅这样骂人，呵呵。”

　　谭老希洋洋得意道：“可惜我打不过他，妈的，不然……我能把他气哭了。”

　　郭十二不由得哈哈大笑。这老头给他的印象并不好，他奇怪师傅为什么和这种人是朋友。他问道：“谭爷爷，我烧的菜好吃吗？”

　　谭老希说道：“还真他妈的好吃！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“谭爷爷，既然好吃，那是不是该奖励十二？”

　　谭老希脸色一僵，说道：“对了，老罗，这次去狂兽秘境，还是我们结伴……你知道的，我们内门的那群混蛋，要是和他们一起去，我会被气死的，全是一帮操蛋的家伙！”他故意不接郭十二的话茬，如果是一个普通小孩子，真的会被他气死的。

　　郭十二心里很不爽，他原本只是开开玩笑，但是谭老希的做法让他有点恼火。

　　罗桀笑而不答，他指了指郭十二。齐南山直接说道：“别打岔，十二和你说话。”

　　谭老希好像这才反应过来，说道：“他妈的，年纪大了，耳朵就不好使。十二，你说什么？”

　　郭十二笑嘻嘻地问道：“谭爷爷，您耳朵不好啊？”

　　谭老希连连点头，说道：“唉，年纪大了，耳朵不好……你刚才说什么？”

　　郭十二的声音忽然变得很小，他说道：“我说……你是个厚脸皮的老棒子，不要脸的老东西，吃了小辈的东西，就装死耍赖……”然后大声道：“谭爷爷，我没说啥！”

　　谭老希的脸色变得忽青忽白。被一个小辈臭骂，他没法镇定。他说道：“你骂我？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“您哪只耳朵听见的？”

　　罗桀不由得哈哈大笑。齐南山用力敲着地，狂笑道：“哈哈，你不是耳朵不好使吗？哈哈，哈哈哈！”

　　郭十二小声道：“反正你也听不到，骂了就骂了！骂了也白骂！为老不尊，不要脸的老痞子！”

　　谭老希终于明白了，这里最难惹的人就是郭十二。可是他还不能发脾气，因为他说了自己听不到，如果能听到，那么之前的举动就很失礼。不管怎么说，一个长辈如此对待一个小辈，的确是不像话。

　　因为舍不得出一份礼物，谭老希故意装傻，谁知道引火上身，被臭骂一顿，还不敢发火，憋得他难受之极。

　　“唉，他妈的……真操蛋……算你狠！”

　　郭十二施施然地站起身来，说道：“师傅，南山爷爷，我先回去了。”

　　罗桀笑道：“去吧，去吧。”

　　齐南山说道：“早点休息。”

　　谭老希张张嘴想要说什么，郭十二根本就不理他，掉头就走。他不由得拍了自己大腿一巴掌，问道：“十二生气了？”

　　罗桀笑眯眯道：“他没生气，只是无视你，而且他是孩子，怎么样都是你难堪。”

　　齐南山很开心地说道：“老希啊，说实在的，你得罪我和老爷子都没关系，嘿嘿，得罪了我们家十二，你就有苦头吃了。”

　　郭十二并没有生气，他也不在乎什么礼物，原本只是想活跃一下气氛，谁知道谭老希竟然如此小气，顿时让他觉得很无趣，所以随手摆了他一道，让他也难受一下，以后别再倚老卖老。

　　谭老希小声道：“妈的，我刚才是不是太过份了？”

　　罗桀和齐南山同时点头，异口同声道：“是！”

　　谭老希苦了脸，说道：“妈的，我不是故意的……”

　　罗桀笑道：“十二没那么小气，呵呵，不过，你以后少惹他，不然……吃了苦头，别怪我没有提醒你。”

　　谭老希有点不解道：“他才几岁？给我苦头吃？”

　　齐南山很严肃地说道：“几岁？告诉你，十岁！你见过十岁的大师吗？”

　　谭老希寒了一下，说道：“好了，不说这个。这次去狂兽秘境，我们一起走吧，听说这次的彩头不错，是一枚古符。”他忽然变得正经起来。

　　罗桀不屑地说道：“又是老一套。”

　　谭老希说道：“这一次，比老一套还差，妈的，那群家伙也不知道在想些什么，找了一枚谁也用不了的古符，这不是骗人嘛……操蛋操到家了！”

　　罗桀眼中金光一闪，他从郭十二那里了解到，越是无法使用的古符，越有可能是真灵符或者真古符，那可是好宝贝。他脸色平静地问道：“哦，是什么样的古符？你可是大兽符咒师，你见过那枚符？”

　　谭老希说道：“当然见过，当初为了那枚符，打得昏天黑地的，最后还是门主做决定，给了内门的一个大兽咒师，结果，那家伙根本用不起来，说是废符。大家都试验了一遍，一点用也没有，但是所有人都认定那是一枚古符，只是缺少了驱动的咒诀。”

　　罗桀几乎可以断定，那就是一枚真宝符以上的符。他按捺住内心的激动，说道：“本来我们不打算参加，呵呵，不过，既然老希来了，那我们就去玩玩吧，反正去几个月，我们就该回去了。”

　　谭老希哪里知道罗桀肚里有那么多弯弯绕，他说道：“好！那就说定了！他妈的，你们现在这群人实力最强……”

　　罗桀问道：“除了那枚古符外，还有什么奖励？”

　　谭老希说道：“一百匹最好的符马！”

　　罗桀惊讶地问道：“是内门养的符马吗？你们西符门最好的战马？这次怎么肯拿出来？”

　　谭老希说道：“因为符马的人工养殖成功了，符马虽然还达不到符兽的等级，但是此马极其神骏，真的可以达到日行两千里，呵呵，就连我也很想要！如果我们能赢，这一百匹符马，我们平分！”

　　齐南山毫不客气地说道：“不可能！按照大师的数量分配！”

　　谭老希跳脚大骂：“放屁！他妈的，就我一个操蛋大师……你们这里有多少大师？那还分配个屁啊……”

　　齐南山冷笑道：“是啊，就你一个操蛋大师，凭什么能赢？噢，等我们赢了，你来分一半，你怎么不去抢？妈的，你真以为自己是痞子就能得到一切，做梦去吧！”

　　谭老希叫道：“不行，我最少也要三分之一！”

　　罗桀淡淡地说道：“我们单独行动，或者找那个吴艳艳……也不错。”

　　谭老希顿时傻了眼，他期期艾艾地说道：“哎哎……老罗，我们不是朋友嘛，至于这样？”

　　齐南山笑道：“别来这一套，按照大师的人数分配，不干就算！”

　　谭老希使劲挠着头，半晌，他终于屈服了，说道：“好吧，好吧……就按照大师人数算！他妈的，最近怎么这么倒霉！对了，你们有多少个大师？”

　　罗桀忍住笑，说道：“我们的大师不算多，我和大山是大师……”

　　谭老希说道：“嗯，两个，还有你徒弟，一共三个？”

　　罗桀说道：“还差一点……还有小峰大符武师，罗京大符武师……”

　　谭老希的脸色已经变了。罗桀继续说道：“十二是大符咒师，他带着鹰魔大符武师，还有罗战大符武师，我算算……一共有七个大师！”

　　齐南山哈哈大笑道：“七个大师……应该能赢了吧？”

　　谭老希哀嚎道：“他妈的……操蛋了……七个？七个啊！”

　　罗桀说道：“不对，应该是八个大师！”

　　谭老希几乎要疯了，他怪叫道：“他妈的怎么还有一个混蛋大师？这又是从哪里冒出来的狗屁玩意儿？”

　　罗桀笑嘻嘻道：“加上你……刚好八个！”


第十章 狂兽秘境（上）

　　齐南山一愣，随即狂笑起来：“哈哈，哈哈哈！混蛋大师？从哪里冒出来的狗屁玩意儿？哈哈哈，笑死我了……老希啊，你简直太妙了，我真的佩服你啊……哈哈！”

　　谭老希苦着脸，说道：“你们两个混蛋，就知道欺负我！唉，你们学坏了，以前没见你们这么狡猾啊？好吧，我认了，好歹也能分到符马，要是和别的队伍合作，基本上就没希望了……妈的，七个大师，这也太欺负人了。”

　　罗桀笑道：“符马即使在西符门也都是宝贝，在我们北符门更是珍贵，我们得到的符马，至少要交给门派一半，而你是净得的，还有什么好难过的？你已经赚了！所以，那枚古符也要归我们。”

　　谭老希对那枚古符毫无兴趣，他说道：“唉，老罗，你以前没这么精明的！”

　　罗桀笑道：“我要养那么多的大师，没办法……穷啊！”

　　谭老希彻底无语。他想想也是，大师多了，实力的确是强，但是大师可不好养，不但要炼体，还要提供衣食住行，那可不是普通的耗钱。他说道：“行了，别哭穷了，一个大符咒师，是不会缺钱的。”

　　齐南山说道：“对了，这个方案还必须得到十二的认可。”

　　谭老希不以为然道：“他一个孩子……有什么好认可的？好吧，好吧，那就等明天再说吧。”

　　罗桀说道：“明天要进入秘境，今天你还是早一点休息。”

　　谭老希说道：“妈的，又赶我走！好啦，我走……一点老朋友的感情都没有。”他唠唠叨叨地离开了。

　　谭老希离开以后，罗桀说道：“大山，这次一定要全力以赴，不管是符马还是古符，我都希望得到。”

　　齐南山笑道：“我们有八个大师，应该没有问题。”

　　……

　　清晨，郭十二早早起来，在院子里打了一套太极拳，稍微活动了一下身体，然后练习九套基础动作。这些已经很熟练了，等回到北符门，就可以练习进阶的动作。尽管他并不需要学习这些基础的控符手法，但他一直深信，基础才是最重要的，因此没有丝毫松懈。

　　不一会儿，鹰魔和罗战来到小院中，也开始锻炼。

　　鹰魔问道：“今天到哪里去？”昨天他没有去罗桀那里，不知道今天要去秘境。

　　郭十二说道：“去狂兽秘境。”

　　鹰魔说道：“那可是好地方，呵呵，一直想要进去，可都没有机会，这次进去见识一下，呵呵，狂兽秘境……盛产符兽和变异符兽。”

　　郭十二问道：“罗大叔，霍豹他们还没有起床？”

　　罗战说道：“起来了，在房间里洗漱，马上就出来。”说话间，霍豹、陈冰、洪石和陈红都走了出来，在鹰魔的带领下，开始锻炼。

　　郭十二很快结束了自己的锻炼，回到房间里整理行装。

　　吃过早饭，郭十二一行人来到罗桀的院子里。战马都已经准备好，在狂兽秘境里，一样需要战马。这是一个巨大的秘境，西符门控制住进出口，经营了上千年，到目前为止，还没有探明整个秘境有多大。

　　罗桀说道：“我们去集合，大家速度快一点。”

　　一个侍者进来，说道：“谭大师到了。”

　　罗桀笑道：“这家伙跑得倒快，请他进来。”

　　谭老希在门外大叫：“老罗，我不进来了，你们他妈的快一点！”

　　郭十二不禁皱了皱眉头，他对谭老希的印象越来越差，这家伙说话怎么这么讨厌？他忍不住问道：“师傅，这个谭老希真是您的朋友？”

　　罗桀笑道：“我还以为你不问了，嘿嘿，没错，的确是老……朋友了。”

　　郭十二若有所思道：“老……朋友？呵呵，我明白了。”

　　齐南山说道：“十二，别太过份就行，这家伙……和我们是打出来的交情，当初也是因为他满口脏话，老爷子就和他打了一架。”

　　郭十二问道：“谁赢了？”

　　齐南山笑道：“当然是老爷子赢了，这家伙就趁机粘上来了，呵呵，时间长了，也就习惯了他满嘴胡言。”

　　郭十二嘀咕道：“那还给他大地龙肉吃……”

　　齐南山小声道：“不是你师傅想炫耀嘛。”

　　罗桀瞪了他一眼，说道：“十二，不用给我面子，该怎么样就怎么样……”

　　郭十二开心了，说道：“我说嘛，师傅怎么会有这种狗屁朋友。”

　　罗桀有点尴尬地笑了笑，说道：“好了，我们去吧。”他骑上马出了门。这次郭十二也选择骑马，因为不可能坐着马车去秘境。

　　齐南山偷偷笑着，跟在罗桀后面。

　　谭老希一个人骑着马，等候在外面。罗桀奇道：“你的追随者在哪里？”谭老希说道：“追随者？我没要他们跟着……懒得带他们，都是一群废物，净干一些操蛋的事情。”

　　齐南山嘲笑道：“恐怕是你净干一些操蛋的事情吧！”

　　谭老希这次没敢说什么，因为齐南山也是追随者，如果对骂起来，这老头可不好对付。

　　罗桀无奈地摇摇头，他纵马向前，众人紧随而上。

　　西符门每次组织人马去狂兽秘境都很隆重，整个西符城的人都动员起来。设立安全点，设立补给站，组织运力，都需要大量的人员，这也是西符城很多人需要的工作，能够赚取不少符钱，尤其是那些为职业者服务的人员。

　　来到上次大师交易的场地外，郭十二惊讶地发现，至少有上万人聚集在那里。

　　郭十二问道：“怎么这么多人？师傅，这些人都是去秘境的吗？”

　　谭老希抢答道：“当然都是去他妈的秘境，不然谁跑到这里来操蛋？”

　　郭十二根本没理他，只等着师傅的回答。罗桀笑道：“大部分都是去秘境的……西符门进入秘境有很多讲究，我们这样的应该算是大师级队伍，还有职业者队伍，最多的是试炼小队，都是刚刚进阶到咒士符士符武士的人，他们需要经历一些战斗，但又不能太危险。”

　　谭老希见郭十二不理会自己，觉得很没有面子，说道：“小家伙……”还没有说下去，齐南山就问道：“老希，你真的不带追随者？”他深知这家伙的脾性，如果由着他肆无忌惮地说下去，百分之百要惹怒郭十二。

　　郭十二小声问道：“师傅，我们真的要带着他吗？”

　　罗桀说道：“有一个西符门的人同行，总要方便一点。”

　　郭十二知道师傅的目的，也就不再多说。

　　“罗老爷子，十二，你们在这里啊？我都找了一圈了。”随着话音传来的是一串叮叮当当的细碎铃声，蓝恬宝骑着战马过来了。

　　罗桀招呼道：“大妹子，你怎么来了？”

　　大妹子？郭十二不由得一阵恶寒，他问道：“蓝姐姐，你一个人？莹莹怎么没跟来？”

　　蓝恬宝说道：“莹莹留在家里，姐姐带着的两个虫武师，也留在家里看护莹莹了……姐姐想去狂兽秘境看看，想找一个搭伴的队伍，想来想去，就来找老爷子了。”

　　罗桀笑道：“大妹子，你找十二就对了，他负责队伍的指挥。”

　　蓝恬宝以为罗桀在开玩笑，她也开玩笑道：“十二，带姐姐一起去好吗？”

　　郭十二笑道：“欢迎，有大师加入，我们能不欢迎吗？”

　　蓝恬宝看向罗桀，她不敢肯定郭十二的话。罗桀说道：“十二欢迎你加入，那你就加入好了，大家不会反对的。”

　　谭老希嘀咕道：“妈的……九个大师，还让不让人活了！”

　　很快，有人过来，将罗桀的队伍带到西北角。那里的小队，至少拥有一个大师，最多的就是罗桀这支队伍，一共有九个大师。

　　罗桀小队除了九个大师外，还有十二个符武师，再加上霍豹等四个符武士，一共有二十五个人。

　　有人送来一本小册子，罗桀随手就交给了郭十二。

　　这是一本详细解释活动规则的书，其中就提到了大师级队伍的奖励。郭十二惊讶道：“一百匹符马？古符？”他的反应和罗桀一样，不由得眼冒金光，说道：“师傅，我们有九个大师，拿到第一名应该没有问题。”

　　罗桀点点头，郭十二说道：“如果赢了，符马该如何分配？”

　　谭老希一直竖着耳朵，当听到郭十二提到分配问题，他不禁心里一跳，急忙道：“应该按照三份分配，你们北符门一份，南符门的这位大师一份，我代表西符门，算一份……妈的，就算我吃点亏了。”

　　齐南山刚要骂人，被罗桀一把拉住。

　　郭十二不由得笑了，他说道：“谭先生，你这个分配方案是不成立的。”他连谭爷爷也不叫了，直接改口叫先生。

　　蓝恬宝说道：“我只是来见识的，就不参加分配了，嘻嘻。”

　　谭老希说道：“那就一家一半好了。”

　　郭十二问道：“谭先生，以你的实力……能不能拿到第一名？”

　　谭老希一愣，心道：“妈的，我当然拿不到！不行，不能示弱！”他说道：“那可不一定，也许我就能拿到第一名！”

　　郭十二点头道：“哦？这么说，我们这些人都是跟着你的，沾你的光，所以得到第一名，你分我们一半？”不等谭老希回答，他接着说道：“那么……所有的份额都给你，请你自己组队，去得第一名，我们不需要你的施舍。”

　　“啊？”谭老希顿时慌了神，郭十二居然打算直接把他踢出队伍。

　　齐南山开心地笑了，心道：“你和十二斗？嘿嘿，这下有的玩了。”

　　谭老希说道：“都这时候了，你让我到哪里去组队？”

　　郭十二冷冷地说道：“这和我们无关！”

　　谭老希忍不住骂道：“他妈的……老罗，谁是这支队伍的指挥？”

　　罗桀笑眯眯地指指郭十二，说道：“老希，十二是指挥！你要是不信，可以问队伍里的任何一个人。”

　　谭老希傻了眼，连蓝恬宝也惊讶地看着郭十二。

　　郭十二说道：“谭先生，如果没有别的事情，你可以离开队伍了……祝您得到第一名，得到所有的奖品！”

　　谭老希连声道：“我可没有答应离开队伍，我加入……是你师傅答应的！”

　　郭十二说道：“那好，你要想加入队伍，就必须听从指挥！不然……就请离开！”他毫不客气地说道。

　　谭老希被郭十二逼得无法可想，只好问道：“那怎么分配？”

　　郭十二笑道：“你只是一个队员，没有权利知道怎么分配，等到结束以后，我说怎么分配，就怎么分配！”

　　齐南山恨不得鼓掌叫好，郭十二这一手太厉害了，几乎将谭老希所有的权利全部剥夺。

　　谭老希气急败坏道：“他妈的……”

　　郭十二突然凶狠起来：“你他妈的！你再骂一句试试？”他发狠的时候，有一股很吓人的气势。别看他人小，但是他的灵魂强大。谭老希一时间竟然喘不过气来，他骇然失色，直到这时，他才意识到自己小看了郭十二。

　　谭老希终于泄了气，他的口气软了下来：“那……那你也要给我一个……一个方案吧，我能分多少？”

　　郭十二竖起一根手指。

　　谭老希说道：“十匹？”他叹了一口气。如果按照原本齐南山的分配方案，八个大师，他至少可以分到十二匹。他无奈地说道：“好吧，十匹就十匹……”

　　郭十二冷冷地看着他，依旧竖着一根手指。谭老希说道：“我已经答应了，你还竖着手指干嘛？”

　　郭十二问道：“蓝姐姐，这是几个手指？”蓝恬宝忍住笑，说道：“这是一个手指，就连我女儿也能分得清。”

　　噗哧！噗哧！

　　有人忍不住在笑，而且喷出声音来。

　　郭十二问道：“谭先生，难道你不识数？”

　　谭老希这才明白，郭十二只给他一匹符马。他顿时就炸了，暴跳如雷道：“你打发要饭的吗？他妈的……我是大师……你这不是操蛋吗？哪有这种分配方法的！一匹？你在开玩笑……他妈的……”

　　郭十二大喝道：“滚！”


第十章 狂兽秘境（下）

　　谭老希嗷嗷叫道：“你让我滚？他妈的……”

　　郭十二实在懒得和他废话，说道：“鹰魔大叔，罗战大叔，把他给我扔出去！”

　　谭老希吓得跑到罗桀身边，连声叫道：“老罗，你也不管管自己的徒弟，哪有这样对待朋友的？”

　　罗桀摊开双手，似笑非笑地说道：“你要加入队伍，我不反对，但是队伍的指挥是十二，如果你不听指挥，十二有权做任何决定，这可就不是我能管的事情了。”

　　眼看着鹰魔和罗战步步逼近，谭老希只好大叫道：“一匹就一匹！我答应了！”开玩笑，两个大符武师，一旦被大师近身，后果不堪设想。

　　郭十二总还是要给师傅面子的，他说道：“鹰魔大叔，罗战大叔，回来吧。谭先生，你过来。”

　　蓝恬宝很是好奇地看着郭十二，她怎么也想不到，一个小孩子竟然能将一个大师折腾得死去活来。不过，她对满口粗话的谭老希印象极差，这人说话很讨厌，一点也不值得人同情。

　　郭十二冷冷地说道：“谭先生，你要是想留在队伍中，也不是不可以……第一，你必须漱漱口，清理这张臭嘴巴，第二，要服从指挥，第三，如果表现好，奖品有你一份，如果暗中捣乱，或者胡搅蛮缠，我也不会介意揍你一顿！”

　　齐南山已经快要笑死了，罗桀心里也很高兴，终于有人能够制住这个牛皮糖似的家伙了。

　　谭老希只能苦笑，他还真不敢和郭十二犯犟。小孩子一旦不讲理起来，比大人还要难对付，尤其是这个小孩子的实力还和自己差不多的时候。他呆了半晌，才有气无力地说道：“听你的……”嘴里小声嘀咕道：“什么时候一个小毛孩子也这么厉害了……真他妈的奇怪……”

　　郭十二说道：“你说什么？大声一点！”

　　谭老希吓得连连后退，下意识地说道：“没……我什么都没说……”

　　郭十二说道：“好了，我们很快就要进去了。这次任务不简单……猎杀符兽，符兽以数量取胜，如果能够猎获变异符兽，那么肯定可以得到第一名。不过，我不赞同猎取变异符兽，我们还是尽可能以数量取胜。”他知道变异符兽的厉害，即使队伍里有九个大师，也没有把握战胜变异符兽。

　　众人齐声答应，连罗桀也不例外。直到这时，谭老希和蓝恬宝才完全相信，这支队伍的指挥确实是郭十二。

　　谭老希也终于明白，郭十二真的可以将他赶出这支队伍。

　　……

　　进入秘境已经是第三天。他们在秘境中的时间总共有三个月，满三个月就必须带着战利品出去。大师级队伍在秘境中停留的时间最长。其次是职业者队伍，两个月时间。最短的是试炼队伍，只有一个月时间。

　　狂兽秘境里的气候和外面迥异，秘境里正是春暖花开的季节，郭十二进来后，心情顿时变得很好。在寒冷的西符门，他感到很受煎熬，从冰天雪地中，来到一个温暖如春的地方，他当然很开心。

　　马队经过三天的长途奔驰，来到了山区外围的一处山脚下，前面有一个休息点和补给站，他们预备在这里做进入山区的准备。战马不能进山，必须放在补给站寄存，等到从山区里回来再领取。

　　谭老希被郭十二彻底压服，这三天他几乎很少说话，老老实实地跟着队伍前进。

　　郭十二说道：“我们有半天加一夜的休息时间，明天早晨进山。这片山区在西符门的地图上，被标识为红色区域，也就是说，这里是符兽活动的区域。山区的另一侧是紫色区域，我们尽量不要靠近，那里是危险的变异符兽活动区域。”

　　“谭先生去找补给站的负责人，让他们安排最好的房间和补给品。”

　　谭老希说道：“好，我先过去！”他纵马向前，先去给众人安排住所。

　　齐南山说道：“妈的，这家伙就像变了一个人！”

　　郭十二笑道：“南山爷爷，你怎么也满口粗话了！”

　　齐南山不好意思地说道：“跟这种人在一起时间呆长了，也会满口胡言乱语的。”听得蓝恬宝直笑。

　　不一会儿，马队进入补给站，刚进去就听到一片嘈杂声。

　　“你他妈的有什么了不起？这里是西符门的地盘，你横个什么劲儿！操蛋玩意儿，就凭你他妈的这几个大师？”

　　“你个老不死的……”

　　郭十二苦笑道：“真是不省事啊！师傅，不知道那家伙又和什么人发生争执了？”

　　罗桀沉着地说道：“先看看再说。”

　　八个大师走进补给站的院落，后面跟着其他人和五十几匹战马。随着众人的到来，吵架的声音戛然而止。

　　郭十二走到哪里都能遇到熟人，他一眼就看见三个熟人——狂风老邪、狂风老怪和狂风老毒。另外还有两个他不认识的大师。

　　谭老希一副得理不让人的模样，他身边站着一个瑟瑟发抖的职业者，看上去似乎是补给站的兽武士，身边还带着一条狼，那条狼也在发抖。周围几乎都是大师，压力实在是太大了。

　　郭十二问道：“怎么回事？”

　　狂风老邪他们可都知道郭十二不好惹。仔细一看来人，连狂风老毒都忍不住心里暗骂，怎么有这么多大师？

　　谭老希说道：“我先到的，包了这里的房间，这群操蛋的家伙一来，他妈的就要抢占这里的房间，就凭他们这几个操蛋的家伙……”一连串的粗口，随着他的吐沫四散飞溅。

　　郭十二心里暗叹，虽然他对谭老希不满意，但是被人欺负到头上来，他也是不会屈服的。他问道：“是这样吗？你们要抢我们定下的房间？”

　　狂风老邪刚要说话，却被狂风老毒一把拉住。

　　在场的还有两个郭十二不认识的大师，其中一人淡淡地说道：“没错，就是这样！你是哪家的孩子，跑到这里来干什么？这里……可不是小孩子玩的地方。”这人的头发犹如钢针一般根根竖起，脸上的皱纹也如刀削斧劈一般刚毅，眉毛极浓，浑身充满了煞气。

　　郭十二忍不住笑了，说道：“哦，理直气壮地抢，很好！这么说来……谈判是没有用的？那好吧，你要怎么打？我们奉陪！”

　　那人冷冷地问道：“你能代表他们？”

　　郭十二没好气地说道：“你是什么玩意儿？质疑我？既然你不敢战，那就滚出去！”

　　那人勃然大怒，退后一步，对狂风老邪等人说道：“你们挡住前面……我要大开杀戒了！”他喷出了自己的本命符书。郭十二说道：“找死！”

　　齐南山嗖地窜了出去。狂风三兄弟不但没有上前，反而掉头就走。眨眼间，齐南山就已闪到那人身边，伸手一把抓住他的脖子。那人喷出来的本命符书都没法收回去，在胸口团团乱转，他急得呜呜直叫，怎么也没想到狂风三兄弟会退走。

　　郭十二说道：“是大咒师？呵呵，师傅，你能从他的本命符书中……抢到符吗？”

　　那人一听这话，吓得直哆嗦。开玩笑，咒师若是没有了符，就像当兵的手中没有了枪，当官的手中没有了权一样，后果是不堪设想。

　　谭老希忍不住直冒冷汗，心道：“这孩子太恐怖了，以后少惹他！”

　　郭十二看着退到一边的狂风三兄弟，以及另外一个陌生的大师，叫道：“狂风老毒，你怎么说？”

　　狂风老毒心里很是郁闷，他悄悄地嘀咕道：“老子不是已经退了吗？你还想怎样？”


第七册 辰霄宗


第一章 雪符狼（上）

　　狂风老毒说道：“还有什么好打的？我们又不是没有交过手，这次是许成的主意，和我们没有关系。”许成就是那个被齐南山擒下的大咒师，他冒失在没有认清形势就贸然出手，因此倒了大霉。

　　狂风三兄弟并不是许成的追随者，他们和许成是合作的关系，所以才如此漠视他。如果是追随者，他们三人肯定要上去一起拼命。

　　罗桀能达到顶级职业者的水平，本身就不是一个好说话的人，对于敌人，他从来就不会手软。他来到许成身边，伸手抓向他的本命符书。

　　齐南山对许成喝道：“你若是敢动一动，我就要了你的命！”

　　许成知道他这不是恐吓，而是真的会要人命。可怕的是在这里杀人，绝对不会有人过问，即使齐南山他们杀的是西符门的人，也不会有人来管，因为这是在秘境中，没有人会多管闲事。他立即停止挣扎，愤怒地看着罗桀。

　　罗桀毫不客气，他翻动着本命符书的书页，在上面一阵搜刮。

　　许成的脸色越来越红，他竟然昏了过去。齐南山不屑地说道：“不自量力。”

　　罗桀搜刮完毕，只剩下一个空壳的本命符书浮在许成的胸口上方。齐南山弯下腰，伸手抓住本命符书，用力一捏，就听一声爆响，本命符书化作无数银色光点，散落在地上。

　　郭十二知道齐南山的意思，一旦许成清醒过来，依靠这本空壳的本命符书，他还有恢复的希望，从而会给众人留下很大的隐患。得罪一个大师，那可不是一件好事，因此齐南山索性让他断根，捏碎他的本命符书，这样才能消除隐患。

　　狂风三兄弟脸色苍白，说道：“告辞了！”带着人灰溜溜地离开。

　　只有许成身边的两个兽武士没有跑，其中一个抱起许成，另一个问道：“能放我们走吗？”

　　郭十二说道：“你们走吧……”

　　两个兽武士抱起许成转身离开。郭十二奇道：“一个大咒师竟然只有两个兽武士跟随？这是什么概念？”

　　罗桀说道：“这人应该也是北符门的弟子，而且是在北符门犯了事的人，鹰魔，我没有说错吧？”

　　鹰魔说道：“是的，这人虽然我不认识，但是也曾风闻过他的名声，是一个心狠手黑的家伙。”

　　郭十二说道：“好了，我们住下。南山爷爷，你来安排值班警戒的人员，鹰魔大叔，你来安排房间，小红，你来安排晚上的伙食。”他安排妥当各项事务，又对补给站的那个兽武士说道：“给我们烧洗澡水，进山以后……就没有机会洗澡了。”

　　那个兽武士连声答应，带着身边的狼退了下去。

　　谭老希心里暗暗发寒，他亲眼见到狂风三兄弟对郭十二忌惮的模样，这孩子很可怕。他有点后悔自己在一开始的时候欺负郭十二了，早知道这样，怎么也要拍好这孩子的马屁。直到这时，他才真的开始畏惧郭十二。

　　一夜无话。第二天清晨，众人寄存了战马，徒步进入山区。

　　这次郭十二有大量的人手可以使用，他派出几个大符武师前去探路，连鹰魔和罗战也被指派出去，队伍中有齐南山坐镇，可以说稳如泰山。

　　郭十二看着简易的地图，皱着眉头，说道：“师傅，我们必须深入进去，这里和别的队伍遇上的可能性极大，这会干扰我们猎杀符兽，不但容易引起纠纷，而且还会浪费很多时间。”

　　罗桀说道：“你是指挥，你说了算。”他完全放手不管。

　　郭十二说道：“好吧，我们深入进去，到这个位置。”他指着地图上的一个点。罗桀惊讶道：“这里已经靠近变异符兽区了……呵呵，我明白了，你对变异符兽还是没有死心，想要……试探一下？”

　　郭十二笑道：“变异大地龙的确是很厉害，但是……李然前辈说过，那是七级变异符兽，那么就应该还有一到六级变异符兽……我们不需要猎杀高级变异符兽，如果能够找到一到三级的变异符兽，凭我们九个大师的实力，还是有机会赢的，只要小心一点。”

　　齐南山点头道：“猎杀再多的符兽，也顶不上一只变异符兽，如果有队伍猎杀到变异符兽，那我们就输了。十二说得对，我们应该寻找变异符兽。”自从进阶以后，他的自信心开始膨胀起来。

　　罗桀点头道：“的确如此，那么我们就过去吧。”

　　郭十二叫道：“谭先生……”

　　谭老希苦着脸，说道：“十二，还是叫我谭爷爷吧，叫谭先生……听着真他妈的别扭，唉……”

　　郭十二似笑非笑地看着他，问道：“你有一个长辈的样子吗？”

　　众人听得直笑，郭十二一点也不客气。谭老希讨好地摆出一副笑脸，说道：“好吧，好吧，我保证有一个长辈的样子……嗨嗨，十二……我保证不说粗话，要是我再说粗话，我他妈的就不是人！”

　　众人顿时哑然。郭十二也被这家伙的无赖劲打败了，他说道：“算了，懒得和你计较，谭大叔……”

　　谭老希几乎要热泪盈眶了，不容易啊。他下定决心，以后就是得罪十个罗桀，也不能得罪一个郭十二。他连忙应道：“哎，我在！我在……十二，有什么事情？”他心想：大叔也不错，好歹算是长辈了。

　　郭十二苦笑着摇摇头，这家伙简直皮厚若城墙。他说道：“我们沿着这条路走，你有什么建议？你应该最熟悉这里的情况。”

　　谭老希接过简易地图，仔细看了一下，说道：“这条路……最好不要走，从这里绕过去比较好。”

　　郭十二奇道：“这条路最近，为什么要绕远路？”

　　谭老希说道：“这条路要经过一处悬崖峭壁，那上面有一群雷符鹰，非常难缠，曾经有好几支队伍被干掉，据逃回来的人说，悬崖上有他妈的上百只雷符鹰，不管什么队伍进去，都是死路一条。”

　　郭十二奇道：“那为什么这条路标识得这么清楚？”

　　谭老希笑道：“呵呵，十二，你很聪明，你说是为了什么？”

　　郭十二想了想，不禁咒骂了一声，说道：“好，就照你说的路走！”

　　罗桀也忍不住说道：“好狠……”

　　众人来到一个岔路口，谭老希说道：“左边就是进入雷符鹰地盘的路，右边这条路可以绕过去。”

　　郭十二说道：“我们绕过去。”

　　这条路并不好走，全是低矮的荆棘树丛，他们用两把长长的符刀，开出一条路来。郭十二问道：“谭大叔，这条路有多久没有人走过了？”

　　谭老希说道：“我有二十年没有来过此地了。”

　　郭十二说道：“二十年，够长的。”

　　这一路走得非常慢，齐南山不耐烦了，建议道：“还是由我们来背着走吧，这速度……太慢了。”

　　郭十二欢呼一声，立即跳到鹰魔的背上，笑道：“我早就有这个打算，就是不好意思说，哈哈，鹰魔大叔，麻烦你了。”

　　齐南山背起罗桀。谭老希问道：“谁来背我？”

　　蓝恬宝也尴尬地站着。郭十二开始分配人员，最后是由罗战背着蓝恬宝，罗京背着谭老希，小峰背着陈红，另外三个符武师背着霍豹、陈冰和洪石。孩子的体重比较轻，所以让给符武师背着。

　　众人的速度顿时变得飞快，根本不用符刀开路，凭着强悍的身体硬生生地踏出一条路来。

　　谭老希说道：“前面不远的地方，有一个小池塘，我们可以在那里休息。”有一个熟悉地形的人带路，给罗桀小队省去了很多麻烦。郭十二这才理解师傅为什么要带上这个满嘴脏话的谭老希。

　　片刻，众人听到有流水声，转过一个山脚，就看到不远处有一个小池塘。那是溪流受阻后形成的一弯池水。

　　这是进入山区的第一天扎营。这里距离出山仅有一天的路程，属于比较安全的区域，因此郭十二放心大胆地在此扎营，如果再进入一天的路程，他就会很小心。这里经常有人进来狩猎，靠近山区附近的符兽，几乎已经被猎杀一空。

　　大家用的都是简易帐篷，因为马匹无法进入山区，大部分的辎重物品都留在了外面，每个人最多只带了几个藏符袋。

　　郭十二、罗桀、齐南山还有谭老希四人商量着明天的行程，谭老希是因为熟悉道路才被留下的。

　　“谭大叔，这块区域是我们明天要经过的，有什么危险的地方，你说一下。”

　　谭老希说道：“很多年没有去过了，不知道有什么变化，这里的符兽有一个特点，大都是独行，很少会成群结队，希望没有大群的符兽迁入这个地区。”

　　郭十二说道：“独行的符兽不可怕，嗯，群居的符兽，我们尽可能不要惊动，所以明天侦察的人责任很大，南山爷爷，您的实力最好，恐怕要劳动您老了。”

　　齐南山微微点头，说道：“没问题。”

　　郭十二道：“沿途发现的符兽，我们也不能放过，毕竟是狂兽秘境中出产的，我们要尽可能地猎杀，不管能不能猎获到变异符兽，都不要放过任何一只符兽，别到最后变异符兽没有猎到，符兽也没有几只，那可就惨了。”

　　齐南山说道：“正好我需要试试手，呵呵，可以检验一下我的实力。”

　　谭老希奇道：“检验你的实力？这是他妈的什么意思？”

　　齐南山说道：“没什么，是我手痒……”


第一章 雪符狼（下）

　　谭老希见郭十二瞪着自己，这才发现又说粗话了。他叹了一口气，说道：“十二，大叔已经习惯这样说话，如果不这样说……你大叔就不会说话了……”他是彻底怕了郭十二，不得不小心解释。

　　郭十二懒得理会，说道：“好了，先洗漱一下，然后吃饭休息，明天我们早点出发。”

　　吃过饭后，郭十二穿着一声轻薄的皮衣，来到池塘边，坐在一块石头上，看着阳光一点点地消失，天际边的晚霞犹如火烧一般。

　　罗桀来到他身边，问道：“十二，怎么啦？”

　　郭十二笑了笑，说道：“没什么，只是坐坐，师傅，您有事？”

　　罗桀说道：“没事，我见你坐在这里，所以过来看看，呵呵，是不是想家了？”

　　郭十二说道：“没有，我早就没有家的概念了。”他在前两世中，一世是无牵无挂的喇嘛，一世是孤老头一个，由于转世灵魂的原因没有儿女，因此家的感觉对他是不存在的。

　　罗桀有点惊讶，他说道：“你是郭氏家族的人啊，呵呵，这次进阶为大符咒师，你回去的话，待遇会不一样的。”

　　郭十二自从走出家门，就没想着要回去。在灵魂觉醒的当天，他就被北符门挑选，离开了家乡，对于家和家族，他几乎没有任何感觉。

　　“师傅，这次西符门拿出那么多符马来，不知道有什么目的？”

　　罗桀说道：“岂止是符马，不是还有一枚古符吗？而且是大师不能驱动的古符，你应该知道……这意味着什么。”

　　郭十二顿时眼冒金光，猜测道：“真宝符？真灵符？”

　　罗桀说道：“不知道，但是……我志在必得。”

　　郭十二点头道：“嗯，无论如何也要抢下来……师傅也应该试试高等级的符，也许进阶以后，本命符书也会不一样？”

　　罗桀点头道：“我也想要证实一下，也许进阶以后，就能操控更加高级的符。”

　　郭十二说道：“这次秘境行程结束后，我们尽快回去，呵呵，我感觉缺失的知识太多了。”

　　罗桀笑道：“我现在的想法有点改变，要是能够尽快进入别的大陆，也许你就能够学到更好更有用的知识，我觉得……我们这里很落后，即使达到大师级的水平，也远远不够。”

　　郭十二点点头，问道：“师傅，如果我们去那种地方，会不会很危险？”

　　罗桀淡淡地说道：“肯定！我敢肯定非常危险……你怕吗？”

　　郭十二不假思索地答道：“不怕。”

　　罗桀笑了，他说道：“我也不怕，呵呵，更多的是期望。”对他而言，原本已经走到顶峰的人，忽然发现了更高的山峰，他当然期望更进一步。

　　郭十二说道：“我们要尽快加强自己的实力，不然……去了别的大陆，我们的实力可能就不足以保护自己了。”

　　罗桀点头赞同道：“过去之前，一定要先提升自己的实力，呵呵，要尽可能多的寻找到厉害的符，其它的……我们没法子，但是寻找真宝符和真灵符还是有机会的，因为这里的大师驱动不了高阶符，而这就是我们的机会。”

　　……

　　连续走了七八天，这期间他们杀了一只符兽，那是一头花色符豹，被齐南山一击毙命。不但他自己吃惊，罗桀等人也都惊讶异常。再差的符兽，一个大符武师也是没法对付的，必须要靠小队的力量才能干掉，齐南山居然只用一拳就毙掉了这只偷袭的符豹。

　　齐南山的表现，让众人对猎获变异符兽的信心大涨。

　　谭老希说道：“前面不远处有一片森林，那里的符兽比较多，他妈……呃，我们小心一点……”这些天来，他竭力控制自己少说粗话，憋得是死去活来。

　　这片森林大都是普通树木，而且林木稀疏，空地上长满了齐腰深的野草和灌木丛。

　　有不少食草动物在树林中游荡。郭十二眯起眼睛看了看，说道：“这里很危险，视野虽然还比较开阔，但是野草灌木太多，看不清里面藏着什么，大家注意一点。南山爷爷，你注意护着师傅，其他人注意警戒，我们进去！”

　　谭老希说道：“从这里开始，符兽会越来越多。”他忽然喜道：“哎，十二，我没有说粗话，真是他妈的……不容易啊……”

　　众人不禁大笑。郭十二叹道：“你要说就说吧，唉，要想真正改变……难了！”

　　齐南山忽然说道：“小心！雪符狼……有一群雪符狼！”

　　树林不远处有一个小土丘，上面懒散地伏着几只雪符狼，绿色的瞳孔盯着众人，透出一股阴寒的气息。土丘旁边还有几只雪符狼，在草丛中露出了脊背。

　　在山区狩猎，最可怕的就是遇到成群的符兽，不论是地上跑的，还是天上飞的。如果没有强悍的实力，遇到成群的符兽，那就意味着完蛋。

　　郭十二立即说道：“战斗队形！小峰大叔，罗京大叔，你们两个在前，谭大叔，你负责消灭他俩挡不住的雪符狼，鹰魔大叔你负责左边，罗大叔你负责右边，蓝姐姐你负责后面，小心被偷袭，师傅和我居中……其他人靠过来！”

　　“南山爷爷，你的任务最重要……杀掉狼王！”

　　那几只雪符狼并没有发起攻击，其中有一只站起身来，盯着众人。

　　雪符狼的身体比普通狼要大几倍，和普通的老虎没有什么区别，全身的皮毛雪白，身上还冒着一丝丝寒气，属于冰系符兽。

　　郭十二问道：“有几只？有几只雪符狼？”

　　齐南山说道：“土丘上有四只，土丘下有三只……不知道土丘后面还有没有。”

　　七只符兽是很吓人的数量，普通小队根本不可能对付，如果它们发起攻击，普通小队想逃都难。狼是最难缠的野兽，更何况是冰系狼符兽。

　　谭老希骂道：“他妈的……遇见什么不好？遇见一群雪符狼，这下操蛋了……搞不好就要死掉几个……倒霉啊，真他妈的倒霉……”

　　郭十二喝道：“谭大叔！你住嘴！我们有这么多大师，怕个屁啊！”

　　七只雪符狼，还不足以吓住罗桀小队。然而，就在众人戒备之时，从草丛中又冒出了几只雪符狼，接着又发现了小狼的踪迹。齐南山说道：“这里是狼窝！小心，狼群要发起攻击了！”

　　一只比其它狼大一圈的雪符狼窜到土丘上，它身上的皮毛竟然是银色的。原本懒散的雪符狼们立即精神起来，一个个站起身来，冲着众人呲牙咧嘴。

　　郭十二喝道：“狼王出来了！”

　　罗桀仔细察看，他说道：“这只狼王快要变异了！”

　　郭十二说道：“很漂亮的狼王，这张银色的狼王皮……我要了！”这句话，顿时让紧张的气氛轻松下来。罗桀赞赏地看了他一眼，说道：“好！大山，别把狼王的皮毛打坏了！十二要它的皮！”

　　随着狼王的一声吼叫，一只只雪符狼从草丛中显露出身形。

　　齐南山说道：“有十二只雪符狼，还有六只小狼！”雪符狼的数量终于搞清楚，大战也一触即发。

　　郭十二张口喷出一股黑雾，化作一只巨大的蝎子。他放出了暗翅魔蝎，接着又放出一头铁甲蛮牛。他纵身跳到蛮牛背上，视野顿时开阔起来。铁甲蛮牛身高达两米多，凝成实体后，皮糙肉厚，是非常不错的盾牌和坐骑。

　　罗桀、谭老希和蓝恬宝也都喷出自己的本命符书，随时准备战斗。

　　蓝恬宝身周飞舞着一群拳头大小的金色甲虫，还有十几条色彩斑斓的小蛇盘踞在她的脚边，看上去有点吓人，原本护卫在她身边的符武师都忍不住避开几步。

　　谭老希放出两头符熊的精魂护住自己。任何一个符咒师在战斗前，首先要做的就是保护自己，这是惯例。

　　齐南山说道：“一旦狼群发起攻击……我来对付狼王！”他对自己的实力充满了信心。

　　狼王再次发出一声吼叫，身体忽然一动，犹如一道银线般射了过来，速度快如闪电。它显然是想打开一个缺口，好让其它的雪符狼有机可乘。

　　齐南山大喝道：“你是我的！”他也猛地窜了出去，迎向雪符狼王。

　　小峰和罗京各执盾牌，手里拿着符刀。他俩的任务是挡住雪符狼的冲击，并不需要他们杀狼，真正的杀手是后面的罗桀、郭十二、谭老希和蓝恬宝，四人都是攻击力最强的大师，他们才是杀狼的主力。

　　郭十二没有派出暗翅魔蝎攻击，他准备用剑符。至于鸟符，他暂时不打算使用。上次在秘境中，那枚鸟符没有撼动大师级的防御，他知道，那是因为自己还没有完全探明鸟符的奥秘，还无法发挥出鸟符真正的威力。

　　小峰正面挡住一只雪符狼的冲击。在撞击的瞬间，他感到浑身大震，心里不由得惊讶，雪符狼好大的力气，手中的符刀随即劈了出去。

　　这一刀准准地劈在雪符狼的脑袋上，“嘭”的一声，雪符狼被劈得翻了一个跟头。小峰发现，自己的符刀竟然劈不透雪符狼的皮毛。另外一只雪符狼趁着他一愣神的功夫扑了上来，小峰大喝一声，将符盾砸向雪符狼。

　　郭十二眼中一热，两道金线射了出去。


第二章 阴谋（上）

　　郭十二瞄准的是一只窜入圈内的雪符狼，这只雪符狼非常狡猾，直接从人缝中窜了进来，速度奇快无比。它的目标是霍豹等四人，因为在这群人中，他们是最弱的几个，凭着野兽的直觉，那就是美味。

　　两道金线飞射过来，噗噗两声轻响，那只雪符狼发出凄厉的嚎叫声，身上出现两个细小的洞，狼血喷洒而出。不过，仅仅是两个洞还要不了它的命，那只雪符狼立即将攻击目标转向郭十二，它恨死了这个骑在牛背上的小家伙。

　　霍豹大叫道：“十二小心！”

　　那只雪符狼突然喷出一道白色的雾气，犹如利箭一般射向郭十二。

　　郭十二张嘴喷出六只火鸟，接连不断地冲向白色雾气。一连串的刺啦声响起，火鸟一只只地消失不见，白色雾气也随之消散。那只雪符狼喷出的白色雾气，是极其寒冷的冻气，它紧随着这股冻气扑了过来。暗翅魔蝎的尾巴猛地甩了出去，尾端的蝎刺陡然发力。

　　雪符狼发出惊恐的呜呜声，那枚尺长的蝎刺从它的下颌处扎进去，从它的后脖颈穿出来。雪符狼的身体挂在蝎刺上，被暗翅魔蝎一击毙命。

　　齐南山在瞬息间就扑到狼王的身前，那只狼王大约也想不到这个人的速度会这么快，它不假思索地张口咬去。

　　齐南山冷笑一声，陡然发力，一拳就砸了下去，就像是一把巨大的铁锤。狼王并没有真正咬下去，张大的嘴巴里突然喷出一股极寒的冻气，直接喷在齐南山的胸口上。与此同时，齐南山的拳头也砸在狼王的头上。

　　嘭！

　　狼王一头栽倒在地，竟然在地上撞出一个坑，半个脑袋陷在泥地里。齐南山只觉得胸口一片冰凉，连动作都迟缓起来，大怒之下，他飞起一脚踢出。

　　狼王犹如老虎般的硕大身体竟然被齐南山一脚踢得腾空飞起。没等狼王落地，齐南山又是一脚，嘭！狼王再次飞起。这次飞得更高，一口狼血喷了出来。齐南山犹如暴怒的魔鬼，吼声如雷，连续不断地疯狂攻击，狼王一直到死，都没有落到地上。

　　罗桀发出几枚荆棘天轮，直接劈死一只雪符狼。蓝恬宝的攻击则比较恐怖，她指挥一群小虫子，将一只雪符狼咬得千疮百孔。谭老希悲哀地发现，自己竟然是所有大师中最弱的一个，到目前为止，连一只雪符狼也没有搞定。

　　霍豹等四个孩子也缠住一只雪符狼，不过，四人有点狼狈，最后还是两个符武师加入进来，才一起干掉那只雪符狼。

　　郭十二的剑符大发神威，连续斩杀三只雪符狼，金色的光刃无坚不摧，速度又极快。不过，他也发现了剑符的缺陷，那就是距离越远，威力就越小。最佳距离为十米到三十米，在这个范围内，剑符的威力相当惊人。

　　不到五分钟，雪符狼群就彻底覆灭，还活捉了三只雪符狼的狼崽。谭老希忙了半天，只杀了一头幼狼，和霍豹等四个孩子的战绩差不多。他这才明白，这个小队的实力到底有多强，尤其是齐南山，杀狼王犹如杀鸡一般。

　　齐南山拖着狼王的尸体，大笑道：“痛快！痛快！十二，这是你要的狼王，皮毛完整，没有一点损伤，哈哈，是我用拳头砸死的！”

　　郭十二若有所思道：“师傅，南山爷爷，我们有实力和变异符兽拼斗！”

　　谭老希很是兴奋地说道：“我们的实力超强，他妈的，要是不去杀变异符兽，那就操蛋了，太他妈的可惜了……”他又开始满嘴胡言乱语。

　　郭十二没有理会他，说道：“师傅，我们向变异符兽所在的区域去。”

　　罗桀笑着说道：“呵呵，没想到大山这么猛，好，我们去猎杀变异符兽！”

　　郭十二笑道：“师傅，你来提纯狼王的血液，其它的符兽就给我练手吧。”

　　谭老希一副欲言又止的模样，在郭十二身边不停地转悠。郭十二问道：“谭大叔，你围着我绕……有什么事吗？”

　　罗桀扫了谭老希一眼，忽然明白了这家伙的想法，笑道：“呵呵，十二，有人要求你了。”

　　谭老希说道：“呵呵，十二啊，大叔求你一件事，呵呵……”

　　郭十二说道：“说！”

　　谭老希陪着笑脸，说道：“十二，你知道，我是大兽符咒师，呵呵，这么多雪符狼的尸体，大叔可以用来制作几枚兽符……”

　　郭十二不禁有了兴趣，说道：“制作兽符？可是我们没有时间在这里耗着，恐怕来不及吧。”

　　谭老希连声道：“来得及，来得及！我有现成的半成品兽符，只要抽取雪符狼的精魂就可以了。”

　　郭十二稍稍思索，说道：“不对，如果仅仅是抽取雪符狼的精魂，你不会过来跟我讨要，嗯，一定还有我不知道的情况。”

　　罗桀和齐南山都笑了起来，谭老希想要糊弄郭十二，那几乎是不可能的。

　　谭老希说道：“呵呵，精魂和符兽的血液相关，这个……如果我要抽取兽魂，那么……血液就没有用了。”

　　郭十二一听就不干了，雪符狼除了皮毛，就是血液最值钱，符兽血向来都是好东西，一旦被谭老希抽取精魂，血液的精华就失去了。他说道：“不可能！你杀的雪符狼，可以给你制作兽符，其他人杀的……不可能给你。”

　　谭老希顿时急眼了，说道：“他妈……呃，他妈不在……”他刚要骂他妈的，忽然想起不能骂，连忙改口，说道：“唉，十二，你是我的小祖宗、小爷爷……你就答应吧！大叔求你了……”

　　郭十二说道：“我是小孩……”

　　谭老希道：“不！你不是小孩，你是我祖宗……”

　　众人狂笑不已，谭老希死缠烂打的本事，实在是让人佩服。郭十二说道：“我是小孩，如果有人想要抢一个小孩心爱的东西……你说会有什么后果？”他比谭老希还要赖皮。

　　谭老希傻了眼，抢小孩子心爱的东西，那孩子是会发疯的。如果郭十二只是一个没有实力的普通小孩，那么抢了也就抢了，可是郭十二的实力比自己还要强，要是抢了他的东西，那个后果可就不妙了。

　　谭老希脑筋一转，忽然明白过来，他说道：“好吧，我明白了，你要几枚兽符？”

　　郭十二笑眯眯道：“嗯，谭大叔终于开窍了，呵呵，我要求不高，你给我一枚兽符，封印狼王的精魂，其它的……嗯，蓝姐姐，你也拿一枚吧，自己挑一只雪符狼的尸体，师傅，你要不要？”

　　罗桀摇摇头，他对兽符没有什么兴趣。

　　蓝恬宝当然不会拒绝，得到别的门派的符，也是她的任务之一。她笑道：“谢谢十二，嘻嘻。”她不谢谭老希，却谢郭十二。

　　谭老希恨不得一头撞死这个小兔崽子，狼王是快要变异的符兽，精魂强大无比，必须要用灵符级的兽符来封印。他指指狼王的尸体，又指指自己，一副欲言又止的模样。

　　郭十二问道：“同意？还是不同意？快点！要是不干，我就要请师傅提纯血液了。”

　　谭老希心里舍不得啊，但是如果只靠他自己，可能连一只符兽也打不到，更别说是快要变异的符兽了。他咬牙切齿地说道：“我干！我他妈的当然干了！妈的，这世道……没法混了，操蛋……”他气哼哼地来到狼王尸体边，哀叹道：“唉……这可是快要变异的狼王啊！多么强壮的身体……多么漂亮的皮毛……”

　　他在尸体上开了一个不大的口子，将血液引出来，接着取出一块银色的符版，血液迅速被符版吸收。他连续打出十几道咒诀，然后掏出一块兽符，开始制作兽灵符。

　　这块兽灵符只差一步就制作完成，是专门用于在野外摄取符兽的精魂。

　　将兽符贴在银色的符版上，谭老希熟练地打出几手咒诀。顿时，狼王的血液沸腾起来。一个血色的狼王逐渐在银色符版上显现，它拼命昂首，张着大口，仰天咆哮，可是一点声音也没有，给人一种很诡异的感觉。

　　谭老希大喝一声：“收！”

　　血色的狼王犹如流水般冲入兽符中。谭老希说道：“成了！”他已经是满头大汗。

　　郭十二毫不客气，一把抓起兽灵符，笑眯眯道：“谭大叔，还有蓝姐姐的一枚兽符。”他很慷慨，只不过是谭老希付账。

　　给蓝恬宝制作了一枚兽符后，谭老希长叹道：“不容易啊，他妈的……我容易嘛我……”他将十几只雪符狼的尸体聚集到一起，取出一个更大的银色符版，一次性给十几只死狼放血。他竟然将十几只雪符狼的精魂收入一枚符中。

　　郭十二这才知道这家伙的打算，竟然又制成了一枚兽灵符。他忍不住说道：“谭大叔，你很狡猾……”

　　谭老希在百忙之中回答道：“不敢，不敢……比你差远了……”

　　罗桀说道：“有意思，可惜……可惜了这么多的血液，真是浪费啊。”


第二章 阴谋（下）

　　谭老希拿着成品，兴奋道：“终于成了，哈哈！”有了这枚符，他的战力至少可以提升一倍，尤其是因为现场制作，符兽的精魂保存得近乎完美，所以制成的兽灵符的品质极高。这家伙在西符门几乎没有朋友，也没有什么追随者，如果让他自己单独行动，别说是符兽，就连野兽他都难以猎获。

　　凭着这枚兽灵符，以后他就可以寻找落单的符兽，慢慢壮大自己的实力。这就是跟着罗桀小队一起进入秘境的好处。

　　三只雪符狼的幼崽被陈红抱着，她轻轻地抚摸着毛茸茸的幼崽，说道：“还没有睁眼啊，好可爱啊……”

　　蓝恬宝说道：“小红，能给我一只幼崽吗？”

　　陈红有点不舍，她问道：“蓝姐姐，你要雪符狼的幼崽干什么？”

　　蓝恬宝说道：“给我的女儿莹莹，莹莹也很喜欢小动物的。”

　　谭老希不阴不阳地说道：“符兽的幼崽可值钱，人家未必肯给你……”

　　郭十二说道：“小红，让蓝姐姐挑一只。”

　　谭老希气得掉头就走，一直走到山丘上，才狠狠地骂道：“小混蛋兔崽子！小操蛋的东西！我……我他妈的……咬死你……”他不明白郭十二为什么总要跟自己作对。

　　陈红说道：“那好吧，蓝姐姐你挑一只，要好好对待它哦，你看多乖的小狼。”一只小狼一口咬住她的手指，使劲吮吸起来，她忍不住咯咯笑道：“哎，它饿了，我该给它吃什么呢？”

　　蓝恬宝取出一个水晶瓶，笑道：“我这里有提纯过的兽血，给幼崽喝正好。”她抱起一只小狼，笑道：“小红，若是要让它认主，必须在它睁眼的时候，让它第一眼就看到你，记住了，不然的话，符兽很难驯服。”

　　罗桀说道：“好了，收拾雪符狼的尸体，我们走！”

　　鹰魔过来背起郭十二，众人重新上路。

　　……

　　一群人围着许成。

　　“阿成，到底发生了什么事情？他奶奶的……你哭什么？都是大师了，还像小孩子一样，来人，扶阿成起来。”

　　许成嚎啕大哭，凄惨地说道：“大哥，你要给我报仇啊……呜呜……”

　　许广恒暴躁地大喝一声：“阿成，你他妈的别哭了！大老爷们有什么好哭的！再他妈的哭哭啼啼，老子一巴掌拍死你！”

　　“广恒！你急什么！等阿成冷静下来你再问，有你这样做大哥的吗？”

　　胡风稳稳地站在一边，低声呵斥着许广恒。他是胡氏家族的大兽咒师，许广恒是他的追随者，所以才能用这样的口气说话。

　　许广恒气得直跺脚。半晌，许成才抽抽噎噎地说了一遍事情的经过。

　　胡风皱着眉头，他并不在意许成是有理还是无理，他考虑的是为什么狂风三兄弟不战而退，这意味着许成的敌人很强大，以至于狂风三兄弟不愿意出头拼斗。

　　许广恒破口大骂狂风三兄弟。

　　胡风说道：“行了，不用骂他们，让你的兄弟好好休息。”他叹了一口气。

　　许成说道：“我完了……呜呜，我完了，我的本命符书被捏碎了！”

　　胡风冷静的面容陡然一变，他问道：“捏碎了？是谁捏碎的？”他知道本命符书有多坚韧，很难被破坏，没想到会被人捏碎，这太让人震惊了。

　　许成说道：“是被一个大符武师捏碎的！”

　　胡风问道：“他是谁？”

　　许成说道：“我不认识，应该是北符门的人。”

　　胡风沉吟了片刻，说道：“这人的实力不是一般的强悍，而是超级强悍，很吓人……广恒，你有没有把握捏碎一个本命符书？”

　　许广恒说道：“没捏过，谁他妈的没事去捏那玩意儿……”

　　胡风气得抬腿踹了他一脚，说道：“你捏这个……”他喷出自己的本命符书，说道：“你捏捏试试！”

　　许广恒犹豫了一下，问道：“老大，要是捏碎了……咋办？”

　　胡风骂道：“我敢拿出来，就不怕你捏，快点！”

　　许广恒一把抓住本命符书，用力捏了一下，奇道：“咦？这么硬！”本命符书突然发出一阵青光，轻而易举地将他的手弹开。胡风说道：“你明白了吧？”

　　许广恒说道：“我明白？我明白什么了我明白？”

　　胡风无奈地摇摇头，这家伙就是一头蠢驴！他说道：“好了，你安排一下，让你兄弟去休息吧，我们还要完成任务。这次第一名的奖品……一百匹符马我志在必得，大家要好好努力！”

　　许成嚎叫道：“大哥，你要给我报仇啊！”

　　许广恒求道：“老大，你就帮我兄弟一次吧？”

　　胡风怒道：“我帮他？谁帮我？他妈的……他蠢，你也跟着蠢吗？自己不长眼，抢人家的地盘，被他妈的揍个半死，是不是也要我像他一样……让人把本命符书给捏碎？有点脑子好不好？狂风三兄弟就比你们强多了，他们才是聪明人！”他气哼哼地踢了许广恒两脚。

　　许广恒说道：“那我兄弟……我兄弟就……就……”

　　胡风说道：“就什么就！不长眼的后果就是这个！难道你让我也不长眼吗？”他用力敲着许广恒的脑袋。反正他是大兽武师，脑袋比石头还要硬，砸几下没问题。

　　许成咬牙切齿地说道：“我这里有几样珍贵的材料，还有一百万大符钱，大哥……我全都拿出来，你给我报仇！”

　　许广恒看着胡风，叫道：“老大……”

　　胡风冷笑一声，说道：“我有命拿，没命花……这点钱，你就想让我去卖命？”

　　许成又急又气，浑身颤抖地说道：“我在西符城还有一座庄园，如果你能帮我报仇，那座庄园就是你的！”

　　胡风不禁有点动心，西符城的庄园可值钱了，不是一般人能够拥有的。他说道：“你先去休息，我考虑一下。”

　　毕竟财帛动人心，胡风这人很阴毒，他从来不做不自量力的事情，即使给再多的钱也不做，但是要放弃到手的利益，他还是有点肉痛的，因此他开始琢磨用什么办法才能给许成报仇。他叫道：“来人，去问一下，狂风三兄弟在哪里？去请他们过来。”

　　胡风从来不打没有把握的仗，他先要找到狂风三兄弟了解情况。从许成的叙述中可以看出，这三人一定认识并且知道对方是什么人。

　　只要没有进入山区，寻找大师级的人物还是不难的。不久，狂风三兄弟就被找到。

　　彼此都是草原上的知名人物，胡风很快就和三人谈笑风生。许广恒在一旁恨得牙痒，要不是这三人临阵脱逃，他兄弟也不会落到这个地步。

　　“老毒，我想不明白，你们为什么不战就走？他们到底是什么人？”

　　胡风很明智，没有说逃这个字。

　　狂风老毒苦笑一声，说道：“他们是北符门内门的大符咒师罗桀小队……为什么走？你还不如说为什么逃？呵呵，就我们这点人，只要打起来就是送死，这年头……想死的人还不多吧？”

　　胡风皱着眉头，问道：“是北符门的罗桀小队？”

　　狂风老邪说道：“一堆人都是变态！队长罗桀，是大符咒师。他的徒弟，才他妈的十岁，一样是大符咒师，对了，叫郭十二，追随者是两个大符武师。至于罗桀，有三个大师追随，其中最厉害的家伙，名字叫齐南山，嘿嘿，我估计，两个大师上去都是死，那家伙强悍得可怕……这就有七个大师，还有，西符门那个万人厌的家伙，大兽符咒师谭老希也在队伍里，还有一个南符门的高手，好像姓蓝，是一个大虫咒师。”

　　狂风老邪阴笑道：“老胡，如果是你……会上去打吗？”

　　胡风不由得出了一身冷汗，半晌，他才说道：“岂有此理……”想了想，他问道：“如果你们有那么多大师，会去猎取变异符兽吗？”

　　老毒毫不犹豫道：“绝对会去！”

　　胡风阴阴地一笑，说道：“也许这就是我们的机会。”他对许广恒说道：“这个机会很小，不过，我要问一问你的兄弟，如果我们去了，又没有机会给他报仇，那怎么算？”

　　许成已经恨极了，他说道：“除了庄园，其它的都给你们，如果顺利地报了仇，我所有的一切都给你们，另外，我……追随你！”

　　胡风露出一丝微笑，说道：“好，就看我们能不能抓住机会了。”

　　许广恒莫名其妙道：“什么机会？说话不清不楚的让人乱猜！”

　　胡风说道：“老毒，你们想参加吗？战利品……我们对半分！嘿嘿，大师级的高手，身上一定有不少好东西。”

　　狂风老毒犹豫了一下，说道：“我们要商量一下。”他知道罗桀小队一定非常富有，如果能够杀掉他们，肯定能够得到很多东西。他也有点动心了。

　　胡风丢下诱饵，不慌不忙地去休息了。

　　……

　　罗桀并不知道有人已经惦记上了他的小队。连续两天急行军，他们已经靠近变异符兽的活动区域。在一处僻静的地方，他们搭起了帐篷，同时派出六七个人外出侦察，其他人就在帐篷里休息。

　　按照郭十二的分配，几个大符武师轮流带人出去侦察，寻找变异符兽。他特别交待，要寻找实力较弱的变异符兽，如果遇到厉害的变异符兽，就立即躲开，绝对不能发起攻击，并且给了他们联络用的信符。

　　经过三天的侦察发现，在方圆百里之内，只有一只变异符兽。那是一只变异符猞猁，他们几次发现它的踪迹，可是因为它的速度太快，没法捕猎。经过研究，郭十二决定放弃猎杀，立即转移营地。

　　沿着变异符兽活动区域的边缘，罗桀小队来到另外一个地方，距离上一个营地大约有一百多里地。刚刚找到扎营的地方，他们就听到了警告的吼叫声。


第三章 变异猛犸兽（上）

　　郭十二惊讶地抬头望去，只见远处的森林中有一小片树木在剧烈晃动。他说道：“这么巧？南山爷爷，您去看看，是什么变异符兽……小心一点，快去快回。”

　　齐南山答应了一声，快速向着森林潜去。这里就他的实力最强，因此比较困难的任务基本上都是派他去完成。

　　郭十二说道：“我们退到后面的山崖边，这里不能久留。”他非常小心，见识过变异大地龙的强悍，他可不敢随便和变异符兽交手。到目前为止，他只见过一条变异大地龙。

　　众人立即后退，来到一处不高的山崖边。郭十二说道：“先隐蔽，等南山爷爷回来再说。”

　　片刻后，齐南山如飞一般跑了回来。

　　郭十二问道：“怎么样？是什么？”

　　齐南山摇头道：“我认不出来，很奇怪的变异符兽，头上长着一个长长的东西，还有两根长长的牙齿，身上的毛发也很长，身体巨大，我只看到了它的头和脊背，一棵合抱粗的大树，被那家伙一撞就折断了……不好对付。”

　　他一边说，一边用树枝在地上画了一个简易的图形。郭十二惊讶道：“大象？”

　　蓝恬宝点头道：“嗯，是大象的外形。”罗桀说道：“大象？这玩意儿倒是少见，奇怪了……大象一般在南方才有，北方是见不到的，怪不得大山不知道。”

　　“全身都是毛发……”

　　郭十二猛然醒悟过来，说道：“不会是猛犸吧！”随着一声吼叫，一头巨大的猛犸走出森林。罗桀说道：“变异猛犸兽！十二说对了，这是狂兽秘境中特有的符兽，这只已经变异了。”

　　霍豹惊叹道：“太大了……样子很古怪。”

　　郭十二心里有点打鼓，他忽然觉得一点把握也没有，这玩意儿一看就知道不好对付。他一声不吭地盯着变异猛犸兽。谭老希跃跃欲试道：“搞不搞？他妈的真大……那是两颗牙齿？操蛋了，那么长的牙……撞一下谁受得了！”

　　罗桀说道：“那是象牙，呃，应该说是猛犸牙。”

　　郭十二说道：“师傅，我们还是等等看，我没有把握……这玩意儿不好对付。”

　　齐南山说道：“不知道这是几级变异符兽？”

　　郭十二说道：“肯定不是一到三级的低级变异符兽，至少有四级……可能是五级变异符兽，感觉有点超出了我们的能力之外。”

　　罗桀苦笑着看着远处的猛犸兽，说道：“虽然比变异大地龙要弱，但是它的实力比我们强！我能够感觉到这家伙的厉害。”

　　鹰魔说道：“嗯，这个猛犸兽给人的感觉很压抑，我觉得不好惹。”

　　只见那只变异猛犸兽撞倒一棵大树，用长长的鼻子卷起嫩叶送入嘴里。它停留了大约二十几分钟，然后悠然地回到森林中，逐渐消失不见。

　　谭老希问道：“这就放它走了？十二，为什么不打？”

　　齐南山说道：“打个屁啊！没有摸清楚情况，怎么打？你也不是小孩子了，怎么这么冲动，你看十二，他都比你沉得住气。”他毫不客气地教训了谭老希一顿，感觉心情舒畅多了。谭老希却感觉比较郁闷，又被人教训了。

　　郭十二没有理会谭老希，他还不知道这家伙在西符门有个万人厌的绰号，说道：“师傅，先观察一下，看看有没有机会，如果没有，我们就必须寻找下一个目标。”

　　罗桀点点头，他很赞同郭十二的谨慎，作为小队的领导人，最忌讳的就是冲动。他说道：“好，我们扎营。”

　　郭十二道：“再退后一段距离扎营，这里离变异猛犸兽太近了。”

　　众人又退出几里地，找到一个隐蔽的地方，扎下帐篷。

　　郭十二、罗桀和齐南山坐在一起商量下一步狩猎方案。那头变异猛犸兽很吸引人，但是肯定不容易捕获，即使他们拥有九个大师，依然感觉实力不够。

　　谭老希见三人在商量，忍不住跑了过来。鹰魔等人也走来，大家围坐在一起。

　　郭十二说道：“大家有什么想法？呵呵，一人计短，两人计长。”

　　谭老希说道：“很简单，设一个陷阱，让他妈的什么猛犸陷进去，我们再杀出来，嘿嘿……”他得意洋洋地说道。

　　郭十二忍不住要翻白眼，他说道：“那头变异猛犸兽你也见到了，至少有十几米长，体型巨大无比，力量更是骇人，合抱粗的大树被它一撞就断，请问谭老先生……你打算设一个什么样的陷阱？在绝对的力量下，什么陷阱也不管用！”

　　“当然……如果你有本事挖一个直径五十米，深三十米的大坑，在上面铺上木板，伪装成地面，再引诱变异猛犸兽走到上面，嘿嘿，那样也许还有一点希望，不过……凭我们这些人，是不可能办到的！”

　　谭老希想要反驳，仔细一想，又闭上了嘴巴。这种陷阱的确不好弄。

　　罗桀说道：“陷阱这一条可以去掉了，还有别的什么想法吗？”

　　众人开始热烈讨论，很快大家就发现，没有什么好办法。按照郭十二的说法，当一个变异符兽拥有绝对的力量时，绝大多数的阴谋诡计对它都不起作用。

　　郭十二说道：“如果有一只和变异猛犸兽差不多的符兽，呵呵，把它引到猛犸兽的地盘上来，它们是不是会打起来？如果我们在一旁……煽风点火，也许能够渔翁得利，不过，前提条件是……在猛犸兽的地盘附近，有另外一只强大的变异符兽。”

　　罗桀说道：“这也不容易搞……有几个先决条件，第一，要有和猛犸兽差不多实力的变异符兽，第二，必须在猛犸兽的地盘附近，第三，由谁去引诱它过来，第四，还必须让它们拼死相斗，而不是一见面就退让，第五，即使两只变异符兽拼斗起来，也不大会两败俱伤……”

　　郭十二不由得苦笑，师傅说得对，这其中的变数太多，不容易达到目的。

　　齐南山说道：“十二别急，呵呵，变异符兽从来都是最难猎杀的，我们还有足够的时间，总能找到办法。”

　　谭老希嘀咕道：“不打……妈的，怎么知道打不过，尽想些没用的东西。”他的声音很小，但是众人听得一清二楚。

　　郭十二心里一动，说道：“谭大叔这句话还是有点道理的，我们被猛犸兽的外形和巨力吓住了，其实……可以出手试探一下，看看它到底有多么强大的实力，也许根本不用费事……嗯，即使打不过，我们也可以引诱它，把它带到别的变异符兽的地盘。”

　　罗桀眼睛也一亮，点头道：“是啊，十二，你来指挥，我们去试探一下……看看这家伙有多厉害，猛犸兽身高体壮，它的速度应该不够快。”

　　谭老希得意起来，说道：“就是嘛，还是我说得对！”

　　郭十二说道：“师傅和我，南山爷爷，鹰魔大叔，罗大叔，小峰大叔，罗京大叔，谭大叔，我们八个人一起去，蓝姐姐守在营地。嗯，南山爷爷先去侦察一下，即使要动手，也要等到明天早上，我们先休息。”

　　齐南山说道：“好，我先去找找猛犸兽的老巢。”他转身离去。

　　谭老希凑到郭十二身边，满脸堆着笑容。郭十二眉头一皱，说道：“谭大叔，想都不要想……根本就没门！”

　　罗桀奇道：“十二，你说什么没门？”

　　谭老希顿时苦了脸，问道：“十二，你是怎么知道的？”

　　郭十二对他一点也不客气，说道：“你一撅屁股，我就知道你拉什么屎！”

　　谭老希告状道：“老罗，你徒弟说粗话！”

　　罗桀说道：“这不是粗话，这是在夸奖你！呵呵，十二，他想要干什么？”

　　郭十二说道：“你问他。”

　　谭老希委屈地说道：“老罗，罗老爷子，我冤枉啊……我他妈的什么也没有说，他就说没门了，还让我他妈的什么都不要想……我想什么啦……”

　　郭十二忍住笑，说道：“是你说的哦，既然你什么也没有想，那就去准备吧，好歹你也有了一群雪符狼撑腰，嘿嘿，希望你要贡献一份力量。”

　　罗桀可不傻，很快就反应过来，他脱口而出道：“没门！这是不可能的！”

　　谭老希非常渴望能够得到猛犸兽的精魂，但是变异符兽的血液，对于北符门的人来说，是不可抗拒的诱惑，如何肯让他糟蹋。而变异符兽的精魂，一旦被封印到灵符中，这枚灵符就有了古符的威力，这对谭老希同样也是不可抗拒的诱惑。

　　蓝恬宝一直好奇地看着他们，她忍不住问道：“十二，你们说什么？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“没啥，我们只是在讨论如何处理猛犸兽。”

　　蓝恬宝一头雾水，过了半晌，她又问道：“十二，不用我参加狩猎吗？”

　　郭十二说道：“蓝姐姐，营地很重要，必须要有一个大师级的高手守卫，不然的话我不放心，其实我还想留下一个大符武师，可是猛犸兽很厉害，我们必须集中力量。”

　　蓝恬宝点点头，说道：“好吧，我来守卫营地。”她知道郭十二是在照顾自己。

　　郭十二开始安排营地的防守工作。他带着几个符武师，在四周设置了很多陷阱。按照他的设想，这些陷阱即使杀不了敌人，用来报警效果也不错。

　　他又专门找蓝恬宝商量，探讨更好的守卫方法。蓝恬宝有大量的毒虫，因此又在陷阱中放了很多恐怖的小虫子。郭十二这才放心。


第三章 变异猛犸兽（下）

　　第二天早晨，众人吃过早饭整装出发。齐南山昨天已经探明了猛犸兽的老巢，因此众人直接向着森林深处走去。

　　郭十二趴在鹰魔的背上，说道：“西边是那只变异符猞猁，东边有什么我们不知道，所以一旦打不过猛犸兽，我们就向东边跑。”

　　罗桀伏在齐南山背上，说道：“十二，这样是不是太危险了，我们并不知道东边有什么样的变异符兽。”

　　郭十二笑道：“师傅，不危险，任何厉害的野兽，都有地盘的概念，一旦闯了进去，就会被攻击，我们就是要借着这个机会脱身，不然……如果我们败了，就很难摆脱猛犸兽的追击，这是必须要留的后手。”

　　罗桀点点头，就听谭老希在小声地请求：“小罗……呵呵，小京……喂，小罗京……妈的，你怎么不答应啊……”

　　罗京淡淡地说道：“你再聒噪，我把你扔出去！”

　　谭老希求道：“唉，罗京，罗大爷，帮帮忙嘛……呵呵，刚才是我不对，靠过去，靠过去……”

　　罗京说道：“麻烦！”他迅速靠了过来，和齐南山、鹰魔并排前进。谭老希说道：“十二，你听我说……”

　　郭十二好奇地看着有点恼怒的罗京，问道：“罗京大叔，他惹你啦？”

　　罗京没好气地说道：“这家伙有一张欠抽的嘴，下次换一个人来背他！”

　　郭十二很佩服地说道：“谭大叔，罗京大叔是我见过的最温和的人，你竟然能把他惹火了，十二简直佩服，佩服！”

　　鹰魔笑道：“这有什么，他在西符城是有名的万人厌。”

　　罗桀惊讶道：“啊？还有这个名声？”

　　谭老希无所谓道：“那是他们无聊，哼哼，嫉妒我他妈的进阶大师，一群操蛋的家伙。”

　　众人无语。

　　谭老希说道：“十二，你听我说……等一会儿战斗，我不用雪符狼，用其它野兽行不行？你看，猛犸兽那么大的个头，即使释出雪符狼，也没有什么大用，呵呵。”他很罕见地没有说粗话。

　　郭十二暗自叹气，这人不但说话粗俗，还非常自私。他爽快地说道：“行！”

　　谭老希说道：“啊？啊！谢谢十二，呵呵，谢谢！”

　　罗桀和齐南山都露出一丝微笑，郭十二是好惹的吗？果然，郭十二继续说道：“谭大叔，你就不用出力了……同样，战利品也没有你的那一份。”

　　谭老希顿时傻了眼，他叫道：“十二，这不公平！”

　　郭十二说道：“这很公平！”

　　谭老希心知斗不过这孩子，苦着脸说道：“好吧，好吧，那要怎么做才能分到战利品？”

　　郭十二淡淡地说道：“听从指挥，尽你的全力，到结束的时候，没人会争你的那一份，如果想混过去，这里没人是傻瓜，你一分都别想得到！到时候不是我说了算，是大家说了算！你以为出工不出力，会有人认可吗？”

　　谭老希终于明白，自己的那一套在郭十二面前完全没有用，不论是耍赖还是威胁，甚至于不要脸，都行不通。他说道：“唉，现在的孩子啊，妈的……都不知道尊老……小罗京，我们还是到边上去吧。”气得罗京差点把他扔出去。

　　郭十二说道：“师傅，我们到猛犸兽老巢的东边一点停下，南山爷爷带路。”

　　大约用了一个多小时，众人来到猛犸兽老巢的东边，那是一片茂密的树林。

　　郭十二说道：“我们布置几个小型的陷阱。”

　　谭老希一听又跳了起来，说道：“妈的，我早说要布置陷阱嘛……”

　　罗桀喝道：“老希，你再那么多废话，我就要赶你走了！”

　　谭老希见老爷子发火了，吓得不敢再吭声。郭十二说道：“挖几十个直筒形的坑，大小比照猛犸兽的脚，只要大一圈就行，稍微密集一点，里面插上钢制的标枪，露出半米以上，每个陷阱里，只要插上一根就可以了。”

　　这一说众人都明白过来，郭十二并不是想要利用陷阱杀伤猛犸兽，而是想利用陷阱弄伤猛犸兽的脚，影响猛犸兽的奔走速度。

　　众人一起动手，连谭老希也不得不跟着挖坑。

　　郭十二计算了一下，主要是设计方位和间隔。众人连续不断地挖掘了上百个大坑，好在这里有好几个大师，尤其是大符武师，挖掘一个直径一米深达一米的坑，只需要几分钟时间。

　　郭十二说道：“如果我们撤退的话，就必须从这片陷阱区经过，大家要留心一下，别不小心被自己挖的陷阱给坑了。”他又道：“另外，谭大叔，你用雪符狼来引诱猛犸兽，一定要让它从陷阱区经过，只要能伤到猛犸兽的一只脚，我们就没有白费功夫。”

　　谭老希再也不敢多说什么，他心里明白，如果自己再胡说八道，即使郭十二不计较，恐怕罗桀也要赶他走了。他点头答应，一点也没有讨价还价。罗桀等人心里反倒好奇起来，这家伙难道被郭十二折服了？

　　全部准备完毕，郭十二说道：“师傅，我们去猛犸兽的老巢。”

　　那是一个很大的山谷，几乎没有高大的树木，也没有野草，地面被变异猛犸兽踩得结结实实。山谷的中央，有一个很大的水潭，变异猛犸兽正在水潭里搅和，将泥水喷在身上，显得很悠哉。

　　水潭边散落了一地的白骨，还有一只很大的野牛尸体。

　　郭十二等人潜到附近，可以清晰地看到水潭。

　　只见那只变异猛犸兽从水潭里出来，用长鼻卷起野牛的一条腿，用力一扯，硬生生地将一条牛腿拉扯下来，送入口中咀嚼。

　　郭十二目瞪口呆地看着，心道：“靠！什么时候猛犸象也吃肉了？这大家伙竟然荤素不忌？这是什么概念，难道变异符兽……连食性也改变了？”他满脑袋的问号。

　　罗桀小声道：“十二，怎么打？”

　　郭十二心里也有点忐忑不安，他盘算了一会儿，说道：“师傅，我们再看看。”

　　罗桀忍不住笑了起来，轻声问道：“怎么？信心不足了？”

　　郭十二点头道：“是啊，师傅，我暂时找不到它的弱点。”

　　变异猛犸兽和他在前世见过的图片有些不同，前世曾经在冰层里挖掘出远古的猛犸象，和这只活着的变异猛犸兽有不少差异。从体型上看，变异猛犸兽更大，沾满泥浆的毛发是黑色中夹杂着一缕缕金色，两根獠牙卷曲着高高翘起，显得非常威武，那根长长的鼻子，可以清晰地看到闪烁的符纹，特别是两只眼睛，瞳孔是暗红色的，看上去有点暴虐的感觉。

　　据说猛犸象是群居食草动物，可是眼前这只变异猛犸兽不仅是独居，还荤素不忌。

　　总之，这只变异猛犸兽一看就不好惹，要对付就必须找到它的弱点。郭十二的时间不多，他要在很短的时间里尽快做出决定。

　　额头上的汗水顺着鬓角流下，郭十二仔细观察着变异猛犸兽。那个大家伙还在津津有味地吃着野牛，随便一走动，就发出沉闷的声响。郭十二小声道：“师傅，我找不到弱点，怎么办？”

　　齐南山在一边说道：“我也找不到它的弱点……很可怕的变异符兽。”

　　罗桀有点犹豫起来，他也不想强攻，那样太冒险。如果能够找到变异猛犸兽的弱点，就可以一击将其重创，之后再攻击就能有一点把握。

　　郭十二轻轻地说了一个字：“等！”他已经有了打算。等下去，看看有没有机会，如果实在没有，哪怕先退出来，再想其它办法，也绝不冒险。

　　足足等了半个小时，变异猛犸兽吃完了野牛，又回到水潭里折腾了一会儿，然后来到岸上，缓缓地屈腿伏在地上。不一会儿，呼噜声响起，它竟然睡着了。

　　机会！

　　郭十二惊喜交集，他小声道：“师傅，这个机会太难得了！我们两个出手。南山爷爷，你准备背起师傅。鹰魔大叔，我一喊走，就带我跑！”

　　“对了，南山爷爷，你们用符标枪能不能射到变异猛犸兽？”

　　齐南山目测了一下，说道：“高抛……应该能够射到，只是各人的准头不一样。”

　　郭十二不放心，又问道：“鹰魔大叔，你看如何？能射到那么远吗？”足有三百多米的距离，以前世的眼光看，标枪绝对射不了那么远。但是这里的符武师非比寻常，不论是力量还是战斗素质，比前世的人都要强无数倍。

　　鹰魔仔细计算了一下，说道：“能射到，但是不一定能射准。”

　　郭十二说道：“那就够了！”

　　罗桀说道：“十二，你来安排吧。”

　　郭十二拿出一个藏符袋，说道：“我这里有专门制作的纯钢尖的符标枪，呵呵，比较特别，是我在秦广城请人制作的，我自己加的符纹。”

　　看到他拿出来的符标枪，连罗桀都不禁露出惊讶的神情。那是长近三米的大型符标枪，枪尖长达一米，呈三棱尖刺形，上面有三道很深的血槽，后面的木柄是用韧性极强的铁木制作，上面符纹密布。罗桀仔细察看，他的注意力集中在标枪尖上，那些符纹是增加穿透性而附上去的。他不由得赞道：“很不错！”

　　郭十二说道：“可惜制作得太少了……只有七根，南山爷爷，给你三根，小峰大叔、鹰魔大叔、罗大叔、罗京大叔，你们一人一根。”

　　齐南山拿起一根符标枪，在手中掂了一下，说道：“这种符标枪我还是第一次见到，很奇特，十二，这上面开槽是什么意思？”

　　郭十二说道：“那是血槽，只要插入身体里，血就会顺着槽流出来……”

　　众人不禁暗叹，这个设计太恐怖了。


第四章 算计（上）

　　齐南山啧啧称奇，他说道：“十二，你是怎么想出来的？呵呵，等回到北符门，你再给我制作几十根这样的符标枪，用这玩意儿来杀符兽或者野人，简直太好了。”

　　郭十二小声道：“大家小心一点。”

　　“南山爷爷，大家等我和师傅出手的那一刻，立即射出符标枪……”他用树枝在地上画出一个变异猛犸兽的轮廓，指着它说道：“南山爷爷，你的符标枪射这几个地方，脖子，眼睛和肚子，其他人集中火力，攻击它的肚子，这里的目标最大，应该能够射中。”

　　齐南山说道：“我没有太大的把握，只能试试……可惜，不能试着射一根标枪。”

　　郭十二说道：“师傅，我用剑符，你用荆棘天轮。大家注意，等我和师傅的攻击落下，你们立即射出符标枪。谭大叔，你马上放出雪符狼，然后大家就向东逃吧……对了，记住要背着我们跑，不然就完蛋了。”

　　众人一阵轻笑。

　　郭十二和罗桀稍稍向前潜行了十来米，两人突然间站起来，郭十二的眼中射出两道金线，迅速合成一道，笔直地升到空中。他没有办法再靠近变异猛犸兽一点，这么远的距离，剑符的威力至少减弱大半。

　　罗桀喷出本命符书，手指在书页上连点了三下，喝道：“打！”

　　三枚荆棘天轮飞出，由小到大，变成巨大的光轮，呼啸着斩了过去。

　　郭十二驱动剑符光刃升到高空，他特意将剑刃聚拢，化作一道金线急速落下，犹如星坠，犹如劈雷。

　　变异猛犸兽猛地睁开了眼睛，强烈的危机感让它咆哮起来。

　　落下的剑符光刃后发先至，在变异猛犸兽的背部劈开了一个血洞。郭十二立即就察觉到不对，因为光刃插入不到半米就已经无力。

　　变异猛犸兽猛地站起，荆棘天轮劈了上去。

　　齐南山大喝一声，连续扬臂，射出了三根符标枪。紧跟着，其他几个大符武师也都射出了手中的符标枪。

　　符标枪掠过空气，发出呜呜的呼啸声。

　　轰！轰！轰！

　　三枚荆棘天轮斩在变异猛犸兽身上，打得它发出一阵惊天嘶吼。它的眼睛变得赤红，死死地盯着罗桀小队。郭十二毫不犹豫道：“跑！”鹰魔二话不说，一把将郭十二抓起甩到背上，撒腿就跑。

　　射出去的七根符标枪仅有两根命中目标。毕竟距离太远，符标枪在空中飞行的时间过长，等到了变异猛犸兽的位置，那个大家伙已经有了防备，大鼻子一甩，就甩飞了两根标枪。随着一声愤怒的吼叫，变异猛犸兽迅猛地冲击过来。

　　郭十二在鹰魔背上大声喊道：“谭老希！放出你的雪符狼！罗京大叔！如果他再不放，你就把他扔出去！”

　　罗京大喝道：“好！”

　　谭老希吓得屁滚尿流，他连声道：“我放！我放啊……别扔下我啊！”他手忙脚乱地释出雪符狼。就听郭十二叫道：“用你的雪符狼引诱变异猛犸兽！”

　　谭老希心道：还要用雪符狼引诱吗，那头变异猛犸兽已经像疯了一样冲过来了。

　　郭十二催促道：“跑！快跑！我靠……这大家伙太厉害了，居然只伤了一点皮毛！”

　　一群精魂所化的雪符狼紧随着众人后面奔跑。郭十二气道：“谭老希，你个大笨蛋！让你的雪符狼纠缠一下猛犸兽！”

　　谭老希都快要哭了，他说道：“那是他妈的送死啊！”

　　郭十二骂道：“蠢货！我让你用雪符狼去纠缠，不是让雪符狼去拼命……让猛犸兽追慢一点！”

　　众人尽管紧张之极，听到郭十二的叫骂声也忍不住要笑。一个大兽符咒师，被一个孩子骂得一点脾气也没有。

　　变异猛犸兽的脚步声轰隆隆的，非常吓人，当它全力奔跑的时候，速度快得出乎所有人的预料，即使有高大的树木阻挡，也不能让它的速度减缓。水桶粗的树木，被它撞得四散飞溅，就像是用面粉塑出来的一样。

　　几百米的距离，变异猛犸兽只用十几步就冲了过去。

　　谭老希指挥雪符狼群上去纠缠，被猛犸兽一脚就踩爆了一只，又用鼻子卷起一只狠狠地砸在地上，雪符狼根本无法阻挡，猛犸兽犹如装甲列车一般冲击过来。

　　谭老希快要疯掉了，好不容易搞到十来只雪符狼，在与猛犸兽接触的一瞬间，就损失了两只，他心疼得破口大骂。

　　郭十二大叫道：“进入陷阱区了，注意脚下，快！快！快！”

　　齐南山的速度最快，他背着罗桀飞快地穿越陷阱区，众人也都闷头狂奔。

　　也该变异猛犸兽倒霉，刚踏入陷阱区，就踩到一个陷阱，一只巨大的脚掌落入陷阱中，那根藏在陷阱中的标枪深深地刺进了脚掌。由于速度极快，它一下子没站住，脚掌猛地踢出，巨大的身躯飞了出去。

　　就像是脱轨的列车，一阵轰轰乱响，阻挡在前面的树木全部折断，地上出现了一道长达百米的巨大土沟。这样一来，陷阱区的所有陷阱全部失效。

　　郭十二大叫道：“好！成功了！不要停，快跑！”

　　变异猛犸兽疯狂地吼叫着，挣扎着站起身来继续追击，可是当它用力踏下脚步时，那根刺进脚掌仅仅露出尾部的标枪，就完全刺进了它肥大的脚掌中。

　　昂……

　　变异猛犸兽拼命吼叫，它不管脚掌有多疼，再次发力奔跑。不过如此一来，它的追击速度明显慢了下来。

　　郭十二说道：“它的速度慢下来了！哈哈，我们走！”

　　变异猛犸兽的奔跑速度实在太惊人，没有一个人能够跑得过这个大家伙。好在陷阱发挥了作用，迟滞了这个大家伙的速度，众人终于不用拼命般地奔跑。如果一直用最快的速度奔跑，很快就会筋疲力尽的。

　　谭老希一边骂一边用雪符狼引诱变异猛犸兽。

　　齐南山猛地站住，同时大叫道：“向左！”他背着罗桀向左边飞奔，其他人也不问为什么，跟着就向左边转去。就在这时，无数火焰飞扑而来，就像下了一场火雨，随即就听到一阵嘣嘣声，那是符弓的弓弦发出的震颤声，几道箭光闪过，射在周围的树干上。

　　郭十二吓了一跳，叫道：“什么玩意儿？”

　　齐南山喝道：“有人埋伏！”

　　郭十二惊道：“怎么可能？谭老希，分出几只雪符狼过去……缠住他们，我知道你还留了几只，快点！让他们去和猛犸兽斗！”

　　谭老希欲哭无泪，郭十二吃定他了，他要是不答应，罗京就敢把他扔出去。在这里落地，凭他的本事，怎么可能跑得过猛犸兽？他不得已分出几只雪符狼，快速冲了过去。

　　在丛林里埋伏的是胡风那群人，其实他们也不是埋伏，而是刚刚走到这里，他们甚至不知道奔跑过来的就是仇家。

　　谭老希嘴里答应着，却只让雪符狼在密林中转悠，并不驱使它们冲过去。

　　在秘境中，尤其是在这种危险的地方，抢先出手是必须的。幸亏齐南山进阶后实力大涨，耳目也比以前灵敏了很多，在第一时间里就察觉到有人，不过后面有变异猛犸兽的追击，他才不会愚蠢到停下来作战。

　　胡风很快就察觉不对，他问道：“老毒，刚才那是谁？”

　　狂风老毒说道：“不知道，管他是谁，先杀了再说！我们有这么多大师，谁敢和我们争斗？”

　　狂风老邪突然说道：“嗯？什么声音？”

　　变异猛犸兽的奔跑声惊天动地，大地都在颤抖，任何挡在前面的树木，都被直接撞碎，巨大的脚掌踩在地上，每一步都像打桩机一样，发出轰轰震响。

　　胡风说道：“广恒，去探探情况！”

　　许广恒答应一声，几个跳跃就没入林中。

　　不到一分钟，他就狂奔回来，结结巴巴道：“老……老……老大……快，快……快跑……”

　　胡风一声断喝：“慌什么！站住！说清楚一点。”

　　许广恒吓得一身冷汗，他不得不停下，说道：“大……大……大家伙啊……不能……”

　　没等他说完，变异猛犸兽的身影就从密林中冒了出来，挡在前面的树木犹如碎纸片一样四处飞散，赤红的眼睛盯着胡风等人，暴虐的气息扑面而来。

　　胡风不禁吓得腿软，喝骂道：“他……他……他妈的！”

　　狂风老毒倒还算冷静，他叫道：“老邪！”

　　狂风老邪抬手将他夹在肋下，一句话都不说，掉头狂奔。狂风老怪突然出手，一掌拍在许广恒的后背上，另外一掌拍在胡风的后背上，然后也掉头狂奔。他并不是要杀人，而是让胡风等人无法及时逃跑，有这些人在，可以拖延一点时间，这就足够让他们逃命了。

　　胡风虽然也是奸猾之辈，但是应变能力远不如常年在大草原上厮混的狂风三兄弟，这一手让他意想不到，不由得发出愤怒的吼叫。

　　啊！

　　变异猛犸兽终于找到了发泄的对象，它犹如坦克一般冲击过来。

　　……

　　“停！停下来！”郭十二大叫道。

　　罗桀说道：“停下，怎么啦？”

　　郭十二说道：“后面没有声音了……”

　　众人都停下脚步，一个个支起耳朵倾听，很快就听到远处有隐隐约约的震动声。齐南山说道：“我知道了，那只变异猛犸兽和袭击我们的人斗起来了……奇怪，不知道是什么人，竟然向我们出手。”


第四章 算计（下）

　　谭老希说道：“这有什么好奇怪的，在秘境中，尤其是在这种区域，见到陌生人就出手，这是惯例。除非你们认识，关系还不错，不然就是一个字……杀！”

　　郭十二苦笑道：“居然被别人吸引过去了，也好，我们稍稍休息一下。”

　　……

　　胡风怒不可遏地骂道：“老怪！我和你没完……”他的确是和老怪没完，但是面前的变异猛犸兽更是不会放过他。

　　变异猛犸兽犹如摧枯拉朽一般，眨眼间就将胡风小队全灭。他们根本没有还手的机会，就被猛犸兽撕得粉碎，连一个人也没有逃出来，包括那个准备破家卖身的许成。

　　狂风三兄弟拼命奔跑，老邪还不停地问道：“什么玩意儿？那么大的家伙？”他肋下夹着的老毒已经头昏脑涨。老邪的速度很快，颠得老毒直想要吐。

　　老怪从后面追上来，说道：“嘿嘿，有那群蠢货……可以拖延一点时间，足够我们离开了。”

　　老邪说道：“出林子了……”

　　眼前是一大片草地，只有几棵小树。老邪放下老毒，说道：“好了，我们不能久留，老毒，我来背你……”

　　老毒直愣愣地看着老邪，一言不发。老邪不禁吃了一惊，连忙扶住他的肩膀，问道：“老毒，老毒，怎么啦？受伤啦？”老毒一张嘴。“哇”的一口喷了出来，全数浇在老邪的胸口上。他连连咳嗽道：“咳咳！唉，难受……颠死我了……”

　　老邪无言地看着自己的胸口，半晌，才说道：“你……唉，算了，我们快走！”他背起狂风老毒，再次奔跑起来。

　　老怪呵呵直笑，他发力追了上去，说道：“要不是我们机灵，这次可就惨了。”

　　昂！

　　变异猛犸兽出现在林子边。老毒脸色大变，说道：“好快！这家伙厉害！胡风……那群笨蛋，竟然不能拖延一点时间，死得也太快了吧！快跑，快跑……这下要命了。”

　　变异猛犸兽也很狼狈，它恨极了暗算自己的敌人。可是它找错了人，它认定了前面的三个家伙，紧跟着就追了下去。

　　狂风三兄弟吓得犹如亡命的兔子，使出吃奶的力气一路狂奔。

　　刚跑出不远，就听狂风老怪尖叫起来：“他妈的……”

　　前方有一条巨大的变异符蛇，高高地昂起了上半身，一对暗绿色的蛇眼冰冷地盯着他们。

　　即使三人都是大师，也不禁吓得瑟瑟发抖。老毒大叫道：“分开左右……跑！”老邪和老怪立即各奔东西。

　　变异猛犸兽也看到了那条盘起来的变异符蛇，它的脚步慢了下来，本能地知道对面的家伙不好惹。

　　嘶！嘶！

　　变异符蛇发出威吓的嘶嘶声。

　　昂！

　　变异猛犸兽也发出吼叫声，试图震慑对手。它也顾不得再追狂风三兄弟了。

　　老邪背着老毒，很快又回到森林边，他刚刚冲进森林，就被两把符刀逼住。他一脸苦笑，因为对手他认识，都是罗桀小队的人，还有一个孩子，正笑眯眯地看着他们两人。

　　老邪放下老毒，问道：“你们想要怎样？”

　　郭十二笑道：“说说……为什么要袭击我们？”

　　老邪无赖地说道：“我们没有动手，也不知道是你们。”他知道胡风等人肯定死光了，所以说起话来很坦然。没有人能够证明，他们是针对罗桀小队而来的，只是还没有搞清楚情况，就被变异猛犸兽全数干掉。

　　郭十二回想起当时的场景，的确不像是刻意的埋伏，如果是刻意的埋伏，齐南山不可能轻易察觉到他们，而且那些人的进攻也显得没有章法。沉吟了片刻，他问道：“你们怎么会到这里来？”

　　老毒说道：“我们走错路了。”

　　郭十二有点不相信，但是又看不出什么问题，接着问道：“嗯，你们其他人呢？”

　　老邪一副伤感的模样，说道：“被那个大家伙……干掉了，就我们三个逃了出来。”

　　郭十二前世在部队里待过，很清楚一些龌龊的把戏，闻言心里一惊，说道：“全灭？就你们三人跑出来了？呵呵，好手段啊。”

　　这话一出，鹰魔首先反应过来，接着罗桀和齐南山也反应过来，其他人还都莫名其妙。

　　罗桀摇摇头，说道：“谁和你们合作……谁倒霉。”他虽然不清楚内幕，但是知道这三人肯定没有参加战斗，而是掉头就跑。

　　老邪说道：“如果我们上去拼命，那才叫倒霉。”他颇为得意地说道。

　　郭十二不知道他们是来算计罗桀小队的，要是知道，他绝对不会放过两人。但是现在他有点为难，因为狂风三兄弟从来都不肯出手和他们拼斗。他看看罗桀，不知该如何处理这两人。

　　罗桀说道：“算了，你们走吧！记住，别跟着我们！”

　　老毒使了一个眼色，老邪背起他，说道：“好！我们不会跟着……告辞！”他背着老毒向密林中跑去，转了一个圈，又向着另一边跑去，老怪还在那边。如果找不到老怪，他俩是不会离开的。

　　两只变异符兽还在对峙，彼此都很忌惮对方。变异符兽区域的符兽，各自拥有各自的地盘，彼此间很少争斗，这次明显是变异猛犸兽过界了，而且它还受了伤，属于易暴易怒的阶段。

　　那条巨大的变异符蛇，身体足有小水缸粗，身上的鳞片有巴掌大，五颜六色的很好看，巨大的三角脑袋，暗绿色的眼珠，透着阴森的气息，整个身体盘得像一座小山，虎视眈眈地盯着变异猛犸兽。

　　变异猛犸兽很狼狈，身上有不少伤口，满身的血腥气味，这也是让变异符蛇感兴趣的地方。

　　郭十二等人都盯着两只变异符兽，希望它们打起来，这样才能有可乘之机。

　　众人紧张地屏住呼吸，谭老希嘀咕道：“打啊！他妈的，怎么不打……你不是追我们很凶吗？现在操蛋啦？打啊……”

　　但是两只变异符兽就是不打，而且变异猛犸兽还后退了一步。那条巨型的变异符蛇微微晃动着三角形的大脑袋，它也不攻击，只是不断地发出嘶嘶声。

　　变异猛犸兽又退了一步。

　　郭十二说道：“不好，猛犸兽要跑！”

　　罗桀眯着眼睛，微微摇头，说道：“我们没办法。”

　　郭十二苦笑道：“唉，的确是没办法……没人能上去，也不敢上去……可惜，这么好的机会。”他现在明白，即使变异猛犸兽受到重创，他们也杀不了，这个大家伙的实力太过强悍，他们几个大师合力也无法对付。

　　难怪变异符兽那么值钱，如果不是意外情况，凭他们的本事根本对付不了变异符兽，上一次在秘境中，能够杀掉一条变异大地龙，不知道有多么幸运。

　　齐南山忽然抬起头，惊讶地问道：“那是什么玩意儿？”

　　一道很明显的红影在天空中缓缓地移动。郭十二知道，在地下看着缓慢，在空中的速度一定很快。他说道：“是飞禽吗？难道是变异符飞禽？”

　　罗桀说道：“我们注意隐蔽，如果是变异符飞禽的话，那可就难缠了，千万不要被它盯上……咦！它过来了……”

　　那道红影在天空中画了一个漂亮的弧线，向着他们这边飞来。

　　郭十二的灵魂突然感到一阵惊悸，就像是被什么厉害的野兽盯住一样，不由得浑身僵硬。罗桀和齐南山也有同样的感觉，两人的脸色都变了。其他人却没有任何感觉，谭老希还说道：“什么玩意儿？哎，最好是变异符飞禽，妈的，最好它们三个打起来，那时候就有他妈的便宜占了！”

　　也就是十几秒的时间，那道红影越来越清晰。郭十二眼尖，他惊叫道：“是人！见鬼了，人会飞？”上次在通幽秘境中，他们见识过飞行的猎车，但是没有见过会飞的人。

　　那是一个身穿红色衣服的人，由于距离还比较远，看不清是什么模样，也分不清男女，只见他在空中盘旋了一圈，似乎在观察下面的两只变异符兽，接着他扭头看向罗桀小队。

　　郭十二苦笑道：“我们被发现了……这是什么人啊？”

　　那人似乎对下面的变异符兽失去了兴趣，转身向着罗桀他们飞来，很快就落在众人面前。

　　那人长着一张年轻人的脸，但却是满头白发，身穿紫红色长袍，服饰非常华丽，腰间系着一条金色的腰带。他扫视了众人一圈，然后把目光落在郭十二身上。

　　郭十二被他看得毛骨悚然，他问道：“大叔，你有事吗？”

　　会飞的家伙，没人敢轻视。

　　那人有一双浓密的眉毛，乌黑如剑，和雪白的长发相映成趣，黑色的瞳孔中透出一丝凌厉。郭十二看到他的目光中似乎有符纹闪过。

　　那人问道：“你叫什么名字？”

　　郭十二答道：“我叫郭十二。”接着毫不示弱地问道：“大叔贵姓啊？”

　　那人严肃的脸色稍稍和缓，说道：“我姓枯，枯木。”

　　郭十二总有一种不好的感觉，所以说话很小心。他说道：“枯木大叔，你好。”

　　枯木点点头，问道：“你们在这里干什么？”

　　郭十二抢先回答道：“我们在狩猎。”他不能让师傅说话，自己是小孩子，说错了问题不大。这人来得太诡异，感觉非常厉害的样子，因此他主动承担起交流的任务。

　　枯木说道：“狩猎？那你们躲在这里干什么？我看见两只变异符兽，嗯，应该是四级变异符兽……不对，那只变异猛犸兽应该快到五级了……你们怎么不打？”

　　郭十二一时无语。

　　谭老希小声道：“你他妈的试试？”

　　枯木的目光犹如刀子一般刺向谭老希。郭十二心里暗骂：“这个混蛋……就不应该带他来……”


第五章 枯木（上）

　　枯木淡淡地说道：“没问题，我就杀给你们看看！不过……等我杀完了，我会提一个条件，你们不能拒绝，不然的话……就和那两只变异符兽一样。”不等郭十二回答，他就腾空飞起，扑向两只变异符兽。

　　罗桀脸色铁青，他盯着谭老希，说道：“谭老希！这次如果出了任何意外，我绝对会杀了你！”

　　谭老希也傻了，他委屈地说道：“老罗，我没做啥呀，干嘛冲我发脾气？”

　　郭十二叫道：“师傅快看！”

　　枯木笔直地飞到变异猛犸兽身前，身体急速下降，犹如展翅的雄鹰，扑向变异猛犸兽的脑袋。变异猛犸兽愤然吼叫，长长的鼻子犹如一根粗大的钢柱，狠狠地抽了过去。若是一个大师被抽中，可以肯定，绝对无法存活。

　　枯木冷哼一声，他不闪不避，五指连弹，七八个非常清晰的紫红色符纹凭空出现，连续不断地撞击过去。就听嘭嘭连响，粗大的象鼻竟然被撞开。与此同时，他也落在变异猛犸兽的脑袋上。

　　变异猛犸兽暴躁地晃动脑袋，长长的鼻子圈起来，试图捆绑枯木。

　　枯木凭空一抓，出现一根长达两米的金色长矛，矛尖闪烁着刺目的光华。他大喝一声，扬臂猛地向下刺去，那根金色的长矛犹如扎入豆腐中一般，插进了变异猛犸兽的脑袋。

　　变异猛犸兽疯狂地吼叫了一声。枯木腾空飞起，让过变异猛犸兽垂死前的反扑。他毫不停留，转身扑向那条巨大的变异符蛇。

　　轰！

　　变异猛犸兽轰然倒地，四肢不停地抽搐，长长的鼻子高高竖起，片刻后就无力地垂了下去。罗桀小队费尽心力一直无法对付的变异猛犸兽就这么死了。

　　饶是罗桀久经征战，也吓得浑身僵直，心脏犹如打鼓一般怦怦乱跳。郭十二自言自语道：“我靠……这还是人吗？”

　　枯木两手一搓，一连串火星飞出，接着两手翻飞，瞬间就施展了成百上千次咒诀，以至于眼睛根本看不清楚，只能看见一片虚影在变幻，犹如繁花盛开，非常漂亮，也非常令人恐惧，那些落下的火星在咒诀的驱动下，化作一只巨大的火鸟，迅速扑向昂首挺立的变异符蛇。那条变异符蛇发出急促的嘶嘶声，突然张开巨大的蛇口，嗤的一声，一道毒液犹如一条水龙，射向火鸟。

　　枯木似乎早就在等待这个机会，他的手指凭空虚划，一道剑影出现。他大喝一声：“去！”

　　剑影猛地飞出，径直射向变异符蛇张开的大嘴。那道剑影不注意根本看不清楚，一下子就射进符蛇的大嘴中。紧接着就听枯木喝道：“分！”剑影瞬间分裂成无数细小的剑，顺着变异符蛇的喉咙钻了下去。变异符蛇就像吞下了一个铁刺猬，顿时在地上翻滚不休。

　　枯木也不看结果如何，转身飞到罗桀小队的上空，然后急速落下。他扫了一眼谭老希。

　　谭老希吓得心脏差点停止跳动，他露出献媚的笑容，说道：“枯木前辈……真是……啊……你……”枯木扬手虚劈，啪的一声脆响，谭老希莫名其妙地被抽了一巴掌。枯木距离他有三米远，众人都没看清这一耳光是怎么抽的。

　　枯木沉声道：“闭嘴！再多嘴就杀了你！”

　　谭老希一声也不敢吭，老老实实地站在那里，一只手捂着脸。他低着头，心里犹如打翻了火盆，那股怒火烧得他眼睛都红了。

　　郭十二计算过，枯木仅用一分多钟就杀掉了两只强悍的变异符兽，几乎就是秒杀。这种实力完全超出了他的想象，这意味着枯木如果想要杀他们，肯定比杀变异符兽要轻松得多，而且他们根本无法反抗。

　　枯木说道：“刚才说了，杀了这两只变异符兽后，我要提一个条件，你们有什么意见吗？”

　　罗桀没法反对，他点头道：“请前辈吩咐。”

　　枯木的目光盯住郭十二，问道：“你多大了？”

　　郭十二说道：“十岁。”

　　枯木眼里透出一丝喜色，又问道：“学习符咒多久了？”

　　郭十二说道：“不到两年，我八岁开始学习符咒。”

　　枯木的目光向众人扫视了一圈，向着罗桀问道：“是你教的他？”他居然没有找错人，“教得不错，可惜，你们的层次太低，几乎糟蹋了拥有如此潜质的天才，你这个师傅的实力也太差了。”

　　罗桀心里有点郁闷，自己好歹也是大符咒师，而且已经再次进阶了，在枯木口中竟然如此不堪。不过，他也不敢反驳，对方有着极其强悍的实力，完全有资格这么说。

　　枯木说道：“我的条件很简单……我要带他走。”他指着郭十二。

　　罗桀愣住了，半晌没有说话，脸色变得阴沉下来。

　　郭十二可不是真正意义上的孩子，他有着成年人的灵魂。他立即就明白，这不是他们能够抗拒的。

　　枯木说道：“怎么？不同意？”

　　郭十二连忙说道：“前辈，能让我们商量一下吗？您放心，我们不会逃的……”

　　枯木笑道：“不会逃？呵呵，好，你们商量，我到旁边去……希望能给我一个满意的答复。”言下之意，如果不满意，那后果可就难说了。他闪身去了百米之外，也不怕这些人逃跑，因为他们根本就逃不掉。

　　罗桀说道：“十二，你别怕，师傅拼了这条老命也不让他带你走！”

　　郭十二微微摇头，说道：“师傅，我们打不过他，他太厉害了，任何阴谋诡计都没有用，我们没有实力和他斗，只能和他商谈，满足他的要求，不然……”

　　罗桀的脸色难看之极，他沉默了片刻，问道：“十二，难道你愿意跟他走？”

　　郭十二说道：“如果我不跟他去，恐怕他会迁怒大家……”他在枯木的眼中看到了一丝凶光，心里明白，只要师傅阻止，枯木就会在第一时间里杀掉师傅。他死也不会让这种事情发生。

　　罗桀理解郭十二的心思，他心里微微一酸，竟然要一个孩子来给大家解围，心里实在是憋屈。

　　齐南山恼怒地看着远处的枯木，郭十二急忙劝道：“南山爷爷，您千万别冲动，这不解决问题。”

　　鹰魔等人守着郭十二，一个个脸色铁青。鹰魔跟随郭十二的时间虽然很短，但是他从心里佩服和喜欢这个机灵的孩子。

　　郭十二见大家一副准备拼命的模样，心里非常着急。他明白如果自己不肯答应枯木，那么他们这些人通通活不了，而且自己最终还是会被枯木抓走。他说道：“师傅，您……永远是十二的师傅……”

　　罗桀不说话，用手轻轻地抚摸着郭十二的脑袋，脸上满是无奈和苦涩。他问道：“十二，你决定了吗？”

　　郭十二非常果断，他点头道：“师傅，还记得那个祭坛吗？”

　　罗桀说道：“当然。”

　　郭十二说道：“有机会的话……我会去那里……”他的声音忽然变得很小。他凑到罗桀耳边说道：“这个枯木应该不是我们这里的人，而是从别的大陆进来的高手，如果我能搞到更高级的进阶符咒，师傅，我过去就不是坏事。”

　　罗桀一呆，没想到郭十二是这个打算。他沉声道：“十二，师傅不愿意让你去冒险，不要勉强自己，你……你真的要去？”

　　郭十二点头道：“师傅，不用担心，我会保护好自己，哼！我郭十二不是说大话，没人能够轻易伤害我！”

　　罗桀对这一点倒是深信不疑，他说道：“十二，你……唉，师傅这次进阶以后，也许还能活上一段时间，我等你回来……在祭坛等你。”

　　郭十二说道：“不用一直等在祭坛，您放置一个盒子，留下留言，约好下一次见面的时间，我也会这样做的。”

　　齐南山点头道：“这个办法好。”

　　郭十二说道：“师傅，帮我照顾豹子他们，不要让他们放松锻炼，还有蓝姨和辛姨也帮我照顾好，不要因为我离开了，就让她们回去。”

　　罗桀点头道：“你放心吧，我会保留溪涧居，直到你回来的那一天。”他明白郭十二已经打定主意要去，去学习更厉害的符咒，同时也是为了保护他们。

　　齐南山也说道：“放心吧，十二，在老爷子的庄园，没人敢欺负他们。”

　　郭十二走到鹰魔和罗战身前，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，对不起……”

　　鹰魔摇摇头说道：“十二，没什么对不起的，我跟你一起去！”

　　罗战刚要说话，就听枯木在远处说道：“你可以带一个人走，其他人就算了，我带不了。”

　　郭十二微微一惊，枯木竟然能够听到他们的说话，这实在有点吓人。他说道：“罗大叔，这样的话，你就留下来，照顾家里的人。”

　　罗战无奈地点点头。原本他也打算跟郭十二一起走，可是枯木说带不了，他也没有办法，只好说道：“十二，放心吧，我会照顾好他们。”

　　罗桀眼眶微湿，他长叹道：“十二，是师傅对不起你……没法保护你……”

　　“有我保护，你就不用操心了……”

　　枯木又说了一句。这家伙站在远处，时不时地飘过来一两句话，让众人很是无语，他的实力令所有人忌惮。


第五章 枯木（下）

　　“那两只变异符兽就算是礼物，送给你们了！”

　　谭老希顿时兴奋起来，他小声道：“他妈的，这下发财了，只要有一个变异符兽的精魂……嘿嘿，嘿嘿……我他妈的运气实在是好！”

　　郭十二说道：“没你的份！”

　　“啊？”

　　谭老希张嘴刚想要骂，嘴巴都已经张开了，还好及时咽了回去。他忽然反应过来，郭十二他们这群人，一个个心里正憋屈着，这时候出头，只会激怒他们，自己很有可能死无葬身之地。他虽然讨人厌，但不是傻子。

　　果然，齐南山凌厉的目光扫了过来。谭老希相信，如果自己敢说一句难听话，齐南山就会立即出手，看得出那家伙已经快到爆发的边缘，正好找不到发泄的对象。他把头一低，一声都不敢吭。

　　郭十二说道：“师傅，您保重，一定要等十二回来。南山爷爷，保重，小峰大叔、罗京大叔……你们保重。”他不厌其烦地一个个道别，唯独不理会谭老希。

　　众人一一上前和郭十二告别。郭十二又说道：“师傅，回北符门的时候，带上谭老希。”他既不叫谭先生，也不叫谭大叔，直接就叫名字了。那意思很明确，就是让罗桀控制住谭老希，不能让他离开，不能透露自己的事情，以免节外生枝。

　　谭老希脸色大变，说道：“十二，你不能……”

　　郭十二淡淡地说道：“我能！如果你不跟师傅走，我敢保证，你就无法离开秘境，你将会永远留在秘境！”

　　永远留在秘境的意思所有人都懂，那就是杀掉他，他就没法出去了。

　　枯木走了过来，他鼓掌道：“我越来越满意了，这话说得不错！”

　　谭老希吓得肝胆俱裂，他连声道：“罗老大，罗大爷，我追随……我追随您……他妈的，我倒了血霉了……唉，怎么会惹上这个小祖宗啊……”他恨不得抽自己几记耳光。

　　枯木来到近前，问道：“商量好了吗？”

　　郭十二点头道：“商量好了，我和他跟你去。”

　　枯木上下打量着鹰魔，说道：“也罢，实力虽然弱了一点，但是有一个人能够照顾你也好。”

　　鹰魔哭笑不得，自己纵横大草原上百年，还从来没有人说过自己的实力弱小。

　　郭十二说道：“师傅，南山爷爷，我去了。”

　　罗桀差点落泪，他说道：“十二，好孩子，照顾好自己，别让我担心，记住那个地方啊……”他说的是祭坛。郭十二心里明白，他强忍眼泪，点点头说道：“我记住了！”

　　罗桀从身上取出两个藏符袋，系在郭十二的腰带上，小声道：“十二，这些东西带上，以后自己看。”

　　郭十二喘了一口粗气，强行将眼泪憋回去。

　　枯木死板的脸上露出一丝笑意，随手一挥，一个不大的符门出现。他说道：“那条变异符蛇的脊椎骨中，有七十二颗蛇珠，你们不要遗漏了，那是好东西，如果你们有幸能够见到像我一样的人，就可以用那个珠子交换高级符。”说完带着郭十二和鹰魔走入符门。

　　郭十二在进入符门的那一瞬间，回头向师傅露出一个大大的笑容，眼泪却再也控制不住，顺着脸颊滑落下来。

　　符门渐渐黯淡，片刻后消失无踪。

　　罗桀仰天长叹，转眼间看见畏畏缩缩的谭老希，满腔的怒火顿时爆发出来。

　　“谭老希！”

　　谭老希吓得一哆嗦，他陪笑道：“哎，罗老爷子，呵呵，您别生气，是我混蛋，我他妈的不是人，我就是一头蠢驴……一头大蠢驴！”他破口大骂，不过这次骂的是他自己。

　　罗桀和准备动手的齐南山不由得呆住了，见谭老希不停地臭骂自己，齐南山长叹道：“说到无耻，谭老希，你天下第一……”

　　谭老希忙着表忠心，说道：“是，是，我无耻，我混蛋，我他妈的不是人！”

　　罗桀喝道：“够了！”

　　谭老希说道：“是，是，老爷子说够了，那就够了，老爷子说东，我绝对不敢向西，老爷子说杀人，我绝对不敢放火……”

　　齐南山气道：“老爷子叫你吃屎！”

　　谭老希顺口接道：“……老爷子叫我吃屎，我绝对不敢喝尿……”

　　众人听得全都呆了，脸上都是一副难以置信的神情。谭老希这家伙不但皮厚而且无耻，哪里像一个大师，太恶心人了。

　　罗桀实在听不下去，喝道：“你再敢说一个字，我就杀了你！”

　　谭老希吓得捂住嘴巴，可怜巴巴地看着罗桀。

　　齐南山说道：“算了，别跟这家伙计较，老爷子，我们收拾一下，回北符门吧。”

　　罗桀说道：“嗯，我们尽快赶回北符门。”他的心情极度沮丧。郭十二是他的心肝宝贝，竟然被人在自己的眼皮底下硬生生地抢走。老爷子不由得恨极，心里第一次强烈地产生出提升实力的想法。枯木的实力，让他明白，自己原本引以为骄傲的实力，竟然如此的不堪。

　　谭老希再也不敢提任何要求，他知道老爷子满腹怒火，这时候只要有一点火星，老爷子就会爆炸。他深深地后悔，为什么要跟罗桀小队一起进入秘境，原本想要占点便宜，没曾想反而把自己给赔进去了。

　　罗桀定了定神，整理了一下思路，他脑子里乱七八糟的。自从郭十二接手小队管理，他轻松了很多，现在重担又重新回来。他说道：“先收拾那两只变异符兽。谭老希，给我做下手，大山，你带人分解尸体，再挑几个人负责警戒，这里依然很危险。”

　　……

　　郭十二走进符门。尽管他也拥有一个符门，但是从来没有使用过，不知道穿过符门会遇见什么。

　　一脚踏进符门，就像一脚从悬崖边踏出去，身体向下急速坠落。郭十二吓得心脏怦怦乱跳，周围无数的银线闪过，即使睁大眼睛，也看不清任何东西。大约过了一两分钟，身体微微一顿，他感觉踩到了实地，向前迈出一步，眼前忽然一亮，回头一看，一个闪烁着银光的符门就在身后。

　　枯木面无表情地说道：“这是我所在的符咒大陆，以后你就跟着我学习真正的符咒。”

　　郭十二不解地问道：“真正的符咒？”他转过身子，悄悄擦去脸上的泪珠。

　　枯木说道：“不错，是真正的符咒！你以前学习的符咒，是最低级的符咒，幸好你还年幼，可以改过来。”

　　郭十二问道：“你们这里是高级符咒大陆吗？”

　　枯木说道：“高级符咒大陆？不，这里不是。”

　　郭十二解释道：“如果说我们那里是低级的符咒，而这里的符咒是真正的符咒，那是不是就可以说是高级符咒大陆呢？”

　　枯木摇头道：“不是，我们不算是高级符咒大陆。如果按照你所说的来区分的话，你们那里算是低级符咒大陆，我们这里只能算是符咒大陆，更高级的符咒大陆……我知道一个，那里的人更加厉害。”

　　郭十二奇道：“比您还要厉害？”

　　枯木也不计较郭十二的话，他说道：“是的，比我们这里还要厉害，我说的是顶尖的……就像你师傅，在你们那里是顶尖的，在我们这里就很一般。”

　　郭十二暗暗吃惊，竟然真的有更加高级的符咒大陆。

　　枯木说道：“跟我回去吧，站着不要动。”只见他两只手翻飞，从指尖飘出无数细小的符纹，迅速串联在一起，形成十道紫红色的锁链，将郭十二和鹰魔缠绕住。他喝道：“放松，这个符链不会伤害你们的。”

　　郭十二好奇地看着缠绕在身上的符纹锁链，他并没有被捆绑的感觉，符纹锁链距离他的皮肤还有十几厘米的距离，感觉有一股很柔和的力量束缚着他。就听枯木说道：“要飞了，如果觉得害怕，就闭上眼睛。”

　　枯木陡然飞起，带着两人升空。

　　鹰魔忍不住就要大叫，他从来没有尝试过飞到空中。想起枯木的吩咐，他紧紧地闭上双眼，一动也不敢动。郭十二倒是满不在乎，他在前世跳过伞，知道在空中是什么滋味。

　　枯木暗中观察，他发现郭十二的表情竟然非常轻松，而且还瞪大眼睛四处张望。再看鹰魔，那表情可就差远了，满脸都是恐惧，嘴唇紧闭，双手握拳，不过还能撑得住。枯木感到非常意外，也非常满意，这孩子天赋异禀，的确与众不同。

　　枯木飞行的速度极快，升空后就迅速离去。

　　三人在空中呈三角形。郭十二惊讶地发现，符纹锁链能将迎面而来的风完全阻挡，自己感觉不到风，也感觉不到寒冷。他问道：“前辈，您……我们到哪里去？”

　　枯木死板的脸微微一动，说道：“你还能说话？”

　　郭十二奇道：“可以啊，为什么不可以？”

　　枯木心里暗叹，他见过很多人，第一次上天，甚至吓得尿裤子。这孩子也太麻木了，难道他就不怕？他说道：“很好！”

　　郭十二心道：“很好？啥意思？”

　　枯木接着说道：“我们的门派名叫辰霄宗，是这个大陆上很著名的符咒宗门，你就跟着我加入宗门……这可是你的幸运。”

　　郭十二暗自腹诽：“我是非自愿的……我是被逼迫的……哪来的幸运？”嘴上却乖巧地说道：“是。”人在屋檐下，不得不低头。

　　枯木满意地说道：“我们马上就到了。”

　　这时，从不远处升起两道淡淡的白光，两个人影显露出来，向着枯木三人飞来。

　　郭十二问道：“咦，他们是谁？”


第六章 辰霄宗（上）

　　枯木说道：“不用紧张，他们是辰霄宗的外门弟子，负责守山的符武师。”

　　郭十二惊讶道：“符武师？竟然能飞？”

　　枯木说道：“为什么不能飞？他们有飞行符，当然能飞！”他忽然明白了郭十二的惊讶，问道：“难道你们那里没有飞行符吗？”

　　郭十二不由得苦笑，别说是见到飞行符，他连听都是第一次听说，说道：“没有，我们那里即使是大师级的符师也不会制作飞行符，而且也不知道有飞行符的存在。”

　　两个符武师飞了上来，一见是枯木，脸色顿时变了，脸上堆满了献媚的笑容，什么都不敢问。枯木挥挥手，说道：“打开护山符阵，让我们进去。”两个符武师恭敬施礼道：“是，大人。”立即掉头向下飞去。

　　郭十二问道：“符阵？什么护山符阵？”

　　枯木说道：“你不会连符阵也不知道吧？”

　　郭十二不好意思地笑道：“我是真的不知道。”

　　枯木摇摇头，说道：“我还是第一次见到如此低级的符咒大陆，奇怪，怎么没有人去控制这个大陆？”

　　郭十二听得毛骨悚然，刚想要问，枯木说道：“注意了，我们已经进入符阵，不要乱动！”

　　一路飞行过去，郭十二奇怪地发现，这里没有任何特别的地方，山还是山，水还是水，树依旧是树，唯一有点让人疑惑的是没有见到任何生命，无论是飞禽还是走兽，都没有看到，也觉察不到，这里仿佛是生命的禁区。

　　枯木飞行得很快，直到最后才稍稍放缓了一点速度。他说道：“好了，这是外山的护山符阵，不算非常厉害，可以抵挡五级变异符兽的攻击。”

　　郭十二清楚地知道五级符兽有多么厉害，那只巨大的变异猛犸兽还没有达到五级，就追得罗桀小队拼命逃窜，如果真是五级符兽，郭十二估计他们连逃的希望都没有。他还没有来得及感叹，枯木又突然加速。

　　连续飞越了十几座山峰，枯木说道：“马上就要到辰霄宗山门了。”

　　郭十二问道：“是那座小镇吗？”他盯着不远处的一个小镇。

　　枯木带着他俩直接飞过小镇，说道：“那是一个符市……山门不在那里。”说话间，郭十二看见很多使用飞行符的人在空中飞行，看得他眼花缭乱，不由得说道：“飞行符不值钱吗？”

　　枯木说道：“飞行符也有好坏之分，高级飞行符很难得，低级飞行符到处都有，并不珍贵，不过也不是普通宗门弟子能够使用的。”

　　鹰魔已经逐渐习惯飞行，他一直没有说话，只是静静地观察。他发现枯木对郭十二非常有耐心，几乎是有问必答，没有丝毫不耐烦，只是语气很平淡，面目毫无表情。

　　越过小镇，空中的人渐渐多了起来，绝大部分都是低空飞行，只有极个别几人飞在高空。郭十二问道：“飞在高空中的人，使用的是高级飞行符吗？”

　　枯木说道：“不是的，在高空飞行的人不用飞行符……和我一样，不用飞行符也能飞。”

　　郭十二这才明白，飞行是一种技能，以后自己也能掌握，而且看得出来，能够掌握飞行技能的人，实力都不差，至少也是大师级，不过他还不知道这里是如何划分实力等级的。

　　三人落在地上，枯木说道：“这里是禁飞区，我们必须走上去。”

　　猛然间听到禁飞区这个词，郭十二很是惊讶，他问道：“这就是山门吗？可是我没有看到山门啊。”

　　枯木说道：“所谓的山门，只是一个象征意义的词，并不是说就有一个山门立在那里。”

　　一条不太宽的青石板路，弯曲地延伸上山，周围茂密的林木显得异常幽静。郭十二问道：“这里既然是山门，怎么没有人行走？”

　　枯木一边走一边说道：“这是小道，那边还有一条大路，弟子们通常走大路，不会走到这里来。”

　　三人顺着小道向山上走去。这条路很长，枯木脚不沾地，几乎是飘移向前，所以速度极快。鹰魔实在没法子，背起郭十二就追了上去，即使他是大符武师，依然追得很吃力。

　　绕过一座山梁，出现一个巨大的平台。这个平台至少有两三平方公里，感觉就像是一座山峰被削掉了上半截，露出的一个横截面，平台上有很多人。

　　枯木说道：“这里是辰霄宗的宗门广场，进出宗门必须经过这个广场。你注意看地面，那上面有一个巨大的符阵，地面上的咒文和符纹都是阵法的一部分，只是没有启动，一旦有敌人进犯，这个符阵就会迅速启动……这是一个很厉害的杀戮符阵。”

　　说着枯木已经踏上广场，他的速度明显慢了下来。

　　郭十二注意观察。这里人的穿着很像古代人，长袖长衫，飘飘洒洒，古意盎然。再看自己，一身皮毛，就像一个野人走进了人群中。

　　“鹰魔大叔，放我下来。”

　　鹰魔蹲下身子，小声说道：“十二，小心一点，这里我们很陌生。”

　　枯木说道：“不用在意，这里没人敢惹你们。”

　　郭十二笑道：“没事的，鹰魔大叔，我会小心……”他还没有说完，就听有人笑道：“哈哈，快看……哪里冒出来的小野人……真好玩……”

　　另一个声音说道：“是抓来的奴隶吧？”

　　枯木闪电般贴地飞了出去，瞬间就来到说闲话的两人身前，只听嘭嘭两声响，两个人倒飞出去，在空中就喷出大口的血雾。郭十二仔细一看，那是两个身穿宝蓝色长袍的年轻人，被枯木两巴掌就拍飞了，趴在地上一口接一口地吐血，脸色煞白。

　　那两人还有几个同伴，其中一个惊叫道：“是枯木师叔祖……”

　　顿时，其他几人也吓得脸色惨白。枯木在辰霄宗是有名的冷酷无情，杀人不眨眼，没有任何人敢触犯他，也不知道那两个人怎么会惹到这个煞星。

　　枯木冷冷地说道：“自己到律法堂去……每人自领十棍！再敢胡说八道，就自己把自己的脑袋割下来，挂到那根旗杆上！听到没有！滚！”

　　那群人如蒙大赦，吓得连滚带爬地让到一边。

　　郭十二看得冷汗直冒。他心里明白，原本那两人说这些话也没有什么大问题，但是刚好在枯木做出承诺之后，他刚说了“这里没人敢惹你们”，就被人嘲笑，他们算是自己撞到了枪口上，枯木就是不想动手都不行。

　　枯木带着郭十二，一边走一边解释道：“你看，所有穿青灰色长袍的人都是仆役，嗯，男子是灰色衣袍，女子是青色布裙，外门弟子都是墨绿色袍服，内门弟子都是宝蓝色袍服。”郭十二扭头看去，他发现刚才被揍飞的两人就是内门弟子。

　　枯木继续道：“师叔一级的大都穿银白色绸缎，师叔祖大都穿着特制的紫红色符袍。”

　　郭十二发现这里等级分明，层次清晰，不像北符门那么混乱松散，这里的组织结构似乎更加严密。他问道：“刚才那人说什么奴隶……是什么意思？”

　　枯木说道：“你不用在意，奴隶在这里是存在的，他们大都是从低级大陆掠夺来的人口，其实……我们这里的人，也经常会被其它大陆的人掠走，被当成奴隶出卖，不过，如果有强大的实力，即使是奴隶，也不会受苦，但是奴隶没有自由，生死都由主人掌控。”

　　郭十二听了心情有点沉重，他问道：“您去狂兽秘境……嗯，这里的人熟悉狂兽秘境吗？”

　　枯木问道：“就是你在的那个秘境？”

　　郭十二点头道：“是的。”

　　枯木说道：“我是偶然得到那个秘境地址的，这里应该没有人知道，而且，秘境的地址都是隐秘的，轻易不会和别人分享，因为那相当于一个宝库，可以从里面得到很多好处，没有人会傻到拿出来和别人分享。”

　　郭十二稍稍放松了一点。枯木说道：“是怕我们冲到你们所在的大陆？别担心，我们也许能够过去十来个人，再多就不行了……这是一个无形的限制，就像秘境一样，有着自己的规律，人力是无法抗衡的。”

　　不过，枯木没有说的是用宗门的力量，还是有大型的符门可以进入低级大陆的，只是代价极高，没有绝对的利益，宗门是不会使用这样的大型符门。

　　“从低级大陆到高级大陆，似乎没有什么限制，但是反向流动就有很大的问题，这个规律我们早已发现，低级大陆为什么能够存在……如果没有这个规律，低级大陆早就被征服无数次了。”

　　穿过广场平台，他们走到边缘，枯木指着左侧道：“整个辰霄宗就这个广场西边没有阵法阻挡，可以从这里飞到各自的住处，也可以顺着那几条路走过去。”

　　郭十二说道：“也就是说，只有通过这个广场，才能进入辰霄宗，从其它地方是无法进入的？”

　　枯木点头道：“没错，这是进入辰霄宗的唯一入口，一旦广场上的符阵启动，山门就被彻底封闭，没有人能够出去，也没有人能够进来。”

　　郭十二暗暗心惊，这种程度的防御比北符门要严密得多，同时也意味着这里比北符门凶险得多。他问道：“外面是不是很危险？”

　　枯木感觉到这个小家伙不一般，没想到他能联想到那么多。他点头道：“外面的确很危险，比你们那里危险上百倍，没有实力的人在外面行走，几乎和自杀没有两样……不过，你进了辰霄宗，就不用担心了，宗门内还是比较安全的。”

　　郭十二问道：“我们要去哪里？”

　　枯木说道：“带你去宗门登记，我收你为徒，你可愿意？”


第六章 辰霄宗（下）

　　郭十二心里苦笑，他知道自己根本不能拒绝。好在他并没有什么忌讳，拜师学艺，对他而言是好事。他说道：“师傅，嗯，您是十二的第二个师傅。”他恭恭敬敬地向枯木施了一礼。

　　枯木犹如铁板一样的脸上露出一丝笑容，他并不在意郭十二的话，只要肯认自己为师，那么一切都好说。他点头道：“好，我们要飞过去了，不要动……”

　　他带着两人从高台上升起，向着前方快速飞去。

　　片刻后，枯木带着两人落在一座山峰的半山腰上，那里有一小片建筑。他说道：“这是宗门负责弟子登记的地方，也是弟子接受宗门任务的大堂，我们进去。”

　　门口站着两个内门弟子，见到枯木带人进来，连忙施礼，说道：“见过师叔祖。”

　　枯木淡然道：“今天是谁值班？”

　　其中一个内门弟子说道：“是严陵师叔值班，我去通知。”

　　枯木说道：“不用了！”带着郭十二和鹰魔径直走了进去。

　　两个内门弟子疑惑地看了郭十二一眼，似乎对这个打扮得像小野人的孩子很好奇，不知道师叔祖带他来干什么。一个弟子脸色忽然一变，小声道：“坏了！麻烦大了。”

　　严陵是一个中年汉子，身穿银白色长袍，上面全是斑斑点点的酒渍，他毫无形象地半躺在地上，手里拿着一个很大的青皮葫芦，闭着眼睛不时地喝上一口，一股酒香味四处飘散。枯木走进来，不由得皱起眉头。

　　“严陵！”

　　严陵挥挥手，醉醺醺地说道：“没事……就别打扰老子喝酒……呃！呃！啊，好爽啊……”

　　“混蛋！”

　　枯木扬手就是一巴掌虚劈过去，那只青皮葫芦“啪”的一声炸裂开来，顿时酒水横流。严陵猛地跳了起来，大骂道：“他妈的……是谁啊……我的酒……”他一睁眼看到是枯木，不禁吓得目瞪口呆。他无论如何也想不到会有师叔到这里来，平时这里是最清闲的地方，隔壁任务发布的大堂才热闹。

　　“呵呵，是枯木师叔啊，呵呵，呵呵呵，呃！这个……是弟子……呵呵，是弟子没注意……呵呵，咳咳……”他已经蒙了，竟然骂了辰霄宗最难惹的人。

　　枯木冷笑一声道：“你这是在值班，不是在酒馆！不想干就滚回去！”

　　严陵欲哭无泪，心里暗骂在外面守门的两个内门弟子，竟然也不通知一声，让他吃了一个大亏。他哪里知道，枯木不让通知，那两个弟子如何敢进来报信。

　　“是，是……师叔，都是弟子不懂事，呵呵，弟子一定改，一定改……对了，师叔，您到这里来……有什么事情要弟子效劳？”

　　枯木也不打算追究下去，他说道：“给我办一个手续，我收的亲传弟子，另外给我办一个内门弟子。”

　　严陵吓了一跳，惊讶地问道：“师叔，您收徒了？”

　　枯木没好气道：“怎么？我不能收徒？”

　　严陵急忙道：“不，不是的，我这是……这是……呵呵，恭喜师叔，恭喜师叔，也恭喜小师弟！”他虽然酒喝多了，但还算清醒，知道刚才说得不对，急忙改口恭喜起来，让枯木不至于发飙。

　　枯木在辰霄宗是有名的挑剔和难缠，到现在都是孤家寡人一个。辰霄宗曾经在一次大规模招收弟子的活动中，让他第一个挑选徒弟，可是这家伙转了一圈，说了一句：“都是废物！”就离开了，把所有高层人士气得吐血。

　　没想到这次竟然主动收了一个亲传弟子，这可是一件大事。枯木的实力在辰霄宗绝对排在前三，宗门中一些老祖宗级的高手都比不过他，他在宗门中享有极高的威望。

　　严陵开始登记名册。这是必须的手续，涉及到宗门的福利权利和义务。亲传弟子在宗门中是特殊的存在，比内门弟子的地位高，几乎不用接宗门的任务，可以担任一些清闲却很重要的职务。严陵就是亲传弟子。

　　“师叔，您收弟子，必须要报到宗主和长老会，呵呵。”

　　手续很简单，主要是询问姓名和年龄，然后留下真人符影。

　　严陵说道：“好了，小师弟，这是你的身份符牌，请挂在腰上，小心保管，如果遗失，一定要补办。”那是一块不大的符牌，淡淡的紫红色，挂在腰带上，是个很漂亮的小物件。

　　接着给鹰魔办了一块内门弟子的符牌，并且注明是为枯木服务的内门弟子。这只是借用枯木的名头，实际上鹰魔还是跟随郭十二。

　　严陵交待道：“很快会有人过来，给你量体裁衣，送来各种物品，到时候你签收一下就行了。”

　　枯木问道：“好了吗？”

　　严陵直冒冷汗，说道：“就好，就好……”他又交待了一些注意事项。他不能不说清楚，要是以后郭十二遇到不明白的地方，枯木再迁怒于他，那可就麻烦了。

　　全部交待清楚后，严陵说道：“师叔，好了。”

　　郭十二展颜一笑，说道：“谢谢师兄。”

　　严陵有一种受宠若惊的感觉，连声道：“不谢，不谢……呵呵，以后我们就是师兄弟了，大家多亲近，呵呵。”

　　枯木淡淡地说道：“我们走。”

　　等枯木三人离开后，严陵大喝道：“两个小王八蛋进来！妈的……皮痒了是不是？竟然敢耍弄老子，滚进来！他妈的……师叔来了也不说一声，诚心看老子笑话？啊？”

　　两个内门弟子连滚带爬地跑进来，一个弟子哭丧着脸，说道：“师叔啊，是师叔祖不让我们通报啊，这不能怪我们……”

　　严陵一脚就踹过去，骂道：“你他妈的不能大声一点，让我也有点准备？”

　　两个弟子苦着脸，说道：“师叔，对不起！都是弟子的错，您大人有大量，饶了我们吧。”

　　严陵扫了一眼破碎的青皮葫芦，说道：“好吧，你们是认打还是认罚？”

　　一个弟子战战兢兢地说道：“认打如何……认罚又如何？让弟子……有个选择啊……”

　　“认打，就让老子揍你们一顿，认罚，就给我买两葫芦酒！”

　　两个内门弟子连声道：“认罚，我们认罚！”开玩笑，要是认打的话，半条命就没了，当然是认罚了，买两葫芦酒不算很破费。

　　严陵坏笑道：“很好，我的酒是碧果酒。”

　　两个弟子的脸色顿时青了。碧果酒可不便宜，是辰霄宗最好的酒之一，可是两人也不敢拒绝，只能苦着脸答应下来。

　　……

　　枯木带着郭十二回到自己的住处。那是一座小庄园，背靠一座山峰，这座山是他的私产。他的庄园人很少，大都是普通人，而且他是孤家寡人一个，既没有老婆孩子，也没有弟子亲随，这个小庄子也就是他的家。

　　庄园虽小，房子倒也不少，里面有百十来间房屋，比起罗桀的大庄园来差得很远。

　　枯木简单地介绍了小庄子里的人，一个管家，两个厨娘，两个老花匠，四个小厮，九个普通人打理这个小庄园。可以看得出，枯木基本上什么都不问，庄子显得很破旧，不少房屋已经破损，根本无法住人。

　　枯木说道：“老余，你找几间干净的房子给十二住。”

　　老余是枯木的管家，五十多岁的普通人，很沉稳的样子。他名叫余杰，从三十多岁起就负责管理小庄子的一切，过得相当辛苦。因为枯木是一个甩手掌柜，想起来就扔给他一些符钱，想不起来就算，所以他能够撑起这个家很不容易。

　　余杰说道：“是，老爷。”他脸上露出喜色，终于有一个小少爷了。他说道：“我这就去准备，只是……老爷……”

　　枯木皱着眉头问道：“怎么了？说啊……吞吞吐吐的干什么？”

　　余杰说道：“家里已经没有粮食了，还有一点肉……”

　　枯木说道：“没有就去买啊。”

　　余杰苦笑道：“老爷，我们没钱了……”

　　郭十二忍不住噗哧一声乐了，他说道：“师傅，你去休息吧，这里就交给我了。”

　　枯木露出一丝尴尬的神色，他从来也想不到这些，说道：“好，以后十二负责家里的一切，你们都听他的。”说完就走进自己的房间。

　　余杰傻了眼，让一个半大的孩子管家，这老爷也太不负责任了。

　　郭十二拿出一个藏符袋，说道：“余大叔，你叫其他人来。”余杰吓了一跳，说道：“别叫我大叔，叫我老余，或者管家都可以。”

　　郭十二笑道：“在家里无所谓的，余大叔，你叫人过来吧。”

　　余杰叫来庄园里所有的人，郭十二看着不由得苦笑，真是老的老，小的小。他取出十几袋面粉，还有很多肉，说道：“你们拿去，准备晚饭。”这都是他带着的补给品。

　　余杰喜出望外，他已经快要穷死了，说道：“好，好，谢谢少爷。”

　　众人都聚在小院子里，郭十二问道：“这里的符钱是什么样子的？”他心里不禁哀叹：难道又要自己养一大家子人？

　　余杰苦笑道：“我们没有符钱了。”

　　鹰魔直摇头，这枯木也太不会过日子了，竟然混得如此凄惨。

　　郭十二叹了一口气，说道：“好吧，先这样，以后我来想办法。”

　　余杰让众人抬走粮食和鲜肉，小声说道：“老爷要是再不回来，我们就要饿肚子了。”

　　郭十二点点头，说道：“余大叔，不用担心，以后有我。”

　　正在这时，就听院子的大门嘭嘭乱响，有人在外面大叫道：“喂！开门！”


第七章 符咒圣师（上）

　　余杰大声道：“谁啊，来了！”他急忙过去打开大门。一个大胖子走了进来，说道：“老余啊，你们老爷回来了吗？咦，这孩子是谁？”

　　那个大胖子身穿紫红色长袍。郭十二心里微微一惊，他已经知道，在辰霄宗能够穿着紫红色袍服的人，地位和师傅一样。他说道：“师叔好，我是郭十二。”

　　大胖子惊叫道：“啊？啊！你……你是枯木收的徒弟？亲传弟子吗？”

　　郭十二说道：“是的。”

　　大胖子说道：“乖乖……枯木这根木头居然转性了？啧啧，有意思，枯木！枯木！老朋友上门了！”

　　枯木走了出来，淡淡地说道：“胖子，大呼小叫什么？”

　　大胖子说道：“枯木，这半年你跑到哪里去了，是不是又找到什么好地方了？呵呵，分享一下，分享一下……”

　　枯木说道：“分享什么？我这半年就找到一个弟子，没啥好分享的。”

　　大胖子说道：“又小气了吧？算了，告诉你一件事情，莫妮儿找了你好几次，你一直不在，她让我转告你，一回来就去找她。”

　　枯木说道：“她找我干什么？没空！”说完拉着郭十二，介绍道：“这个大胖子叫朱涓，是你师叔。”

　　郭十二说道：“师叔好。”

　　朱涓眉开眼笑道：“哎，好孩子，今年多大了？你怎么会拜这个木头为师的？来，来，这是师叔给你的礼物。”他递给郭十二一枚符。

　　郭十二说道：“我今年十岁，刚拜的师。”他拿着那枚符，一时间辨认不清是什么符，抬手就将符贴在脑门上，那枚符瞬间就融化消失。随即，他闭上双目，仔细察看那枚进入本命符球的新符。

　　朱涓吃了一惊，问道：“你已经拥有了本命符？”

　　枯木说道：“准确地说，是本命符球。”

　　朱涓和郭十二都吃了一惊。郭十二知道自己从来没有在枯木面前显露过本命符球，而朱涓惊讶的是这孩子居然拥有本命符球。在辰霄宗内，拥有本命符球的人不会超过六个，都是赫赫有名的战将，因为本命符球是从更加高级的符咒大陆传来的，非常稀罕珍贵。

　　郭十二强自镇定，他已经辨明新得到的符，那是一枚藏灵符，大约有两个立方米的空间，比鹰魔给的那枚藏灵符要大一倍，可以存放不少符。

　　朱涓惊讶道：“你是从哪里得到的本命符球？”

　　郭十二说道：“是一位前辈送的。”

　　朱涓这才仔细观察郭十二，他越看越是吃惊，眼里透出羡慕的神情，说道：“枯木，你……竟然能找到有如此潜质的孩子？哎，我不活了……为什么我找的徒弟都是笨蛋啊，呵呵，十二，你有没有正式拜师啊？没有就拜我吧！哈哈，我比他有钱，你看他穷得……连几个人都养不活。”

　　郭十二不禁无语，他还是第一次遇到这样公然抢别人徒弟的人。

　　枯木向前迈出一步，一股巨大的压力突然出现，脸上也显露出暴虐的气势。朱涓连忙摆手道：“哎，开玩笑的……呵呵，十二，你师傅是一个杀人狂，一个大变态，你可要小心……呵呵，枯木啊，你这次是捡到宝了。”

　　郭十二听得哭笑不得。枯木淡淡地说道：“我不管是谁，如果敢对十二动歪心思……死！”

　　朱涓目瞪口呆道：“妈的，枯木，你疯了！”

　　枯木冷冷地说道：“我很清醒。”

　　朱涓无奈道：“你这家伙就是疯子！好啦，好啦，反正莫妮儿的话我带到了，去不去在你，跟我没啥关系了。”

　　枯木说道：“如果没有什么事情，你可以走了。”

　　郭十二听了不知道说什么好，这个师傅对人情世故完全不懂，说话这么生硬，要不是实力强悍，恐怕早就被人打死了。

　　朱涓摇摇头，说道：“十二，有空到师叔那里去玩。”他指着不远处的山峰，说道：“师叔的家在那座山峰下，有空过来玩吧，师叔家比你师傅这里热闹多了，不像这里冷冷清清的……好了，枯木，老夫走了。”

　　枯木只说了一个字：“滚！”想了想，他又道：“十二，有什么困难，你可以去找胖子师叔。”

　　朱涓点头道：“你个死木头！算了，懒得和你计较，我走了。”

　　枯木说道：“不送。”

　　郭十二说道：“师叔再见。”

　　朱涓向外走去，边走嘴里还边说道：“这孩子真是不错，可惜跟了这根死木头……可惜了的……”出门后他就飞到空中，一道紫红色的光影闪过，随即消失无踪。

　　枯木说道：“十二，跟我来。你……叫什么名字？就留在这里，先整理十二和你的住房。”

　　鹰魔苦笑道：“我叫鹰魔。”

　　枯木带着郭十二走进房间，穿过外面的客厅，里面是一个很小的院子。枯木脚步不停，走进后面的角门，来到一个不大的小屋前，说道：“站在门口别动。”

　　郭十二停住脚步，好奇地打量着四周。这是一个很小的天地，周围是高高的围墙，里面只有一个房间，地面用白色玉石铺彻，打磨得十分光滑，上面镶嵌着很多符纹。他忍不住问道：“师傅，这是符阵？”

　　枯木点点头，双手忽然翻动起来。他说道：“一共有一百零八手咒诀，可以打开这个符阵。”话音刚落，一百零八手咒诀已经完成，只见地面上一阵波动，出现了一个洞口，可以看见一条向下的石质阶梯。

　　“跟我来。”

　　郭十二毫不犹豫地跟了过去。

　　枯木在前面带路，郭十二紧跟着走下阶梯，向下走了大约二十分钟，眼前忽然一亮，一个巨大的地下大厅出现在面前。

　　郭十二惊讶地睁大了眼睛。这个大厅足有前世的足球场那么大，还得加上座位的面积，不知道是怎么挖掘建造起来的，人站在里面，显得非常渺小。

　　枯木说道：“这是我的地下制符大厅，在辰霄宗是数一数二的。分为几个区域……这是标本区域，有八具变异符兽的骸骨，一具异化符兽的骸骨……八具变异符兽，分别是三具五级变异符兽，两具六级变异符兽，一具七级变异符兽，一具八级变异符兽，最厉害的是一具十级变异符兽，可惜缺少了一具九级的变异符兽……这具异化符兽的骸骨，是和高级符咒大陆的人交换来的。”

　　那具十级变异符兽的长度达到六十多米，骨骼异常粗大，看上去很是吓人。

　　郭十二呆呆地看着巨大的骸骨，半晌，他问道：“师傅，这些都是你猎获的吗？”

　　枯木说道：“这具十级变异符兽是和别人合作猎获的，这具八级变异符兽也是合作猎获的，其它的都是我一人猎获的。”

　　郭十二惊讶道：“七级变异符兽，一个人猎获？”怪不得朱涓说这个师傅是一个疯子加怪物，郭十二见过七级变异符兽，那玩意儿简直恐怖到变态的程度，没想到这个师傅比变异大地龙还要厉害。

　　枯木点头道：“很是费了一番工夫，以我的能力，只能猎获七级的变异符兽，如果是八级……我一个人就有点吃力，也许能打败它，但是很难杀死它。”

　　郭十二彻底无语，能够打败八级变异符兽，简直不可思议，这要有多强的实力？他问道：“师傅，什么是异化符兽？”

　　枯木说道：“异化符兽比变异符兽更加厉害，低级的异化符兽，相当于七级以上的变异符兽，即使是我也没有猎获过。本地很少有这种符兽，只有更高级的符咒大陆才出产异化符兽。这具低级异化符兽的骸骨，是我和高级符咒大陆的人交换来的，费了我不少珍贵的材料。”

　　郭十二叹道：“不可思议。”

　　枯木说道：“这一片区域是专门用来处理材料和制符的。”他指着一排十几张白玉案，上面堆满了各种各样的材料，有动物的，有植物的，有矿物的。除了各种各样的材料，还有几十个不大的符池，里面也浸泡着各种材料。

　　枯木指着另外一块区域，说道：“这里是试符区，有符阵的保护，可以尽情试符，不用担心会损坏别的区域。”

　　郭十二很是羡慕，这个地下制符大厅非常气派，和外面的破败房屋完全两样。罗桀师傅的制符大厅和这个比起来，那就是茅草屋和别墅的区别，差距实在太大。

　　枯木说道：“十二，过来，我们到试符区，看看你的实力如何。”

　　郭十二知道师傅想要摸自己的底，想要了解自己学会了一些什么。他点头道：“师傅，我才学习了不到两年时间，实力很差的……”他先谦虚几句，免得师傅期望值太大。

　　枯木说道：“我心里有数，你过来。”

　　两人走到试符区，枯木迅速启动符阵，开启防护。他说道：“我给你当靶子，你尽管放手攻击，我要看看你学会了哪些本领。”

　　郭十二苦笑道：“我只有两枚符，实力很弱的……”他刻意麻痹枯木，因为他很清楚，这里比在低级符咒大陆要危险得多，如果表现差劲的话，就不会被人重视。因此他打算让这个师傅吃点苦头，至于打赢对方，他连想都没有想过。

　　其实他还有两枚符，一枚是虫符暗翅魔蝎，一枚是兽符铁甲蛮牛，可是他不敢拿出来，这个师傅的实力，杀变异符兽就像杀鸡一般，他就没必要拿出来献丑了。


第七章 符咒圣师（下）

　　枯木死板的面孔上流露出一丝笑意，说道：“你不用担心自己的实力太弱，尽管使出所有的能力和技能，不要有任何保留。我要知道你的水平，然后才能制定你的学习进程。”

　　郭十二说道：“好吧，师傅小心了。”他距离枯木大约有十米远，随着他的话音，两道金线笔直地射向枯木，速度快如闪电。这是典型的偷袭。

　　枯木吓了一跳，这种从眼睛里发出的攻击他还是第一次见识。他身形微微一动，就瞬移到了一边。郭十二暗自苦笑，师傅拥有瞬移符，这就很难打了，好在枯木并不还手，只是避让。

　　郭十二是依靠灵魂的力量驱动本命符球，然后再用本命符球的力量来驱动符，不但威力大，而且速度奇快无比。

　　剑符的威力很大，但是郭十二并没有完全挖掘出来，只是凭着本能在驱动，所以显得有些呆滞，缺乏灵动的感觉，尤其是在转换攻击的时候，更是如此。

　　枯木惊讶之极，想不到郭十二的攻击如此犀利，看到金线转化成巨大的光刃，他更是心惊。他搞不清这是什么符，竟然有如此惊人的威力。

　　郭十二有点无力的感觉，枯木根本就不接触飞舞的光刃，只是在试符区不停地挪移。他稳住心神，突然喷出无数火星，刹那间化作七八只火鸟，试图缠住枯木。

　　枯木叫了一声：“好！两符齐用！”

　　郭十二手段尽出，依旧奈何不得枯木。不一会儿，他就显得有点力不从心，被枯木抓住机会，一拳击散了光刃，火鸟也一拍即散，化作无数的火星四散飞溅。他说道：“可以了，实力很不错。”

　　郭十二暗自苦笑，最强的攻击距离，最集中的剑刃攻击，竟然被枯木一拳击破。他都不明白，枯木怎么会用拳？那是大符武师才会用的手段，难道大师进阶以后还要学习符武师的技能？

　　枯木心里非常高兴，他看到了郭十二的潜质。这孩子绝对不凡，要知道他才十岁，接触符咒才两年，现在这种攻击手段虽然幼稚，但是凭借两枚不错的符，竟然有如此高的实力，这是他没有想到的，他越看越满意。

　　郭十二却有点沮丧，他自以为最厉害的攻击，被师傅不费吹灰之力就破去，心里不禁有点难受。

　　枯木看出郭十二有点不自在，说道：“十二，你的实力已经很好了，即使在辰霄宗，也算是不错的水平，只是你还缺乏很多知识，缺乏很多符，所以才会如此不堪一击，你要学的东西还有很多。”

　　郭十二的神情变得坚定起来，他说道：“师傅，我一定认真地学。”

　　枯木点头道：“你放心，既然你是我唯一的徒弟，我就会用心教授，不过，你要能吃苦才行，再好的潜质如果自己不用功，也成为不了强者。”

　　郭十二知道师傅说的是金玉良言，他点头道：“师傅，我会努力的。”在这个世界上，如果不努力，等不到他自然死亡灵魂转世，就被别人干掉了。要想不死，就必须努力提升自己的实力，等站到符咒世界的顶峰时，就没有人能够威胁到他了。

　　枯木非常满意，他觉得这次外出最大的收获，就是强行收了郭十二为徒。他原以为郭十二会闹点别扭，谁知道这孩子很乖巧，也很听话，心里不由得轻松下来。要知道他并不擅长与人沟通，如果郭十二对他很抵触，他唯一的手段就是以实力压服，这个弊端是非常大的。

　　郭十二对辰霄宗的职业者划分方法很是好奇，他问道：“师傅，这里是如何划分职业者的？和我们那里有什么区别？”

　　枯木说道：“十二，师傅不知道你们那里是怎么划分职业者的，你先告诉师傅。”

　　郭十二想了想说道：“我们那里有四种职业，分别是符武士职业，符士职业，咒士职业和符咒士职业，各自有各自的体系，比如符武士职业，是从符武士学徒开始，然后进阶为符武士，再进阶为符武师，最后进阶为大符武师，就达到了职业的顶端。”

　　枯木露出惊讶的神情，说道：“这种职业划分方法很新鲜，居然将符咒分开成为两种职业，符武士成为一种职业勉强可行，但是符咒的区分，就有点莫名其妙了，嗯，算了……十二，我们辰霄宗的职业划分和你们不同，你们那个不是正常的职业体系。”

　　郭十二只有苦笑，他还能说什么？本来两个大陆的差别就很大，以枯木的实力，几乎可以屠净整个北符门，根本无人能够与之抗衡，尤其是他还能够飞行。

　　“你们那里的大师级，在我们这里差不多相当于刚入门，嗯，不算太差，但也不算厉害……我们的职业体系很简单，比你们那里的体系要简单明了得多。”

　　“符咒是不可分割的，若是强行分割，两者都会很弱，至于符武则是另外一个体系，真正的符武力量不是附庸，而是独立的职业，达到顶峰的时候，绝对不弱于符咒职业，符武职业者才是真正的战士。”

　　郭十二想起齐南山进阶以后，表现出来的实力，的确比罗桀还要厉害。

　　“我们辰霄宗只有两个职业体系，一个是符武职业，一个就是你所熟悉的符咒职业，师傅我就是符咒职业。其实在更高级的符咒大陆上，到了高阶职业后，就只有一种职业，那就是符咒职业，低级弟子也许还分符武和符咒，高级职业就没有什么符武职业，那里的符咒师拥有符武师一样的强健体魄，一样的攻击能力。”

　　枯木说道：“越是低级的符咒大陆，职业划分越是细致，这是一种很奇怪的现象。”

　　郭十二明白了辰霄宗的职业划分方法，但是还不知道如何能够进一步提升实力，他想要给罗桀师傅带去更高层次的学习方法。他对枯木还没有什么感情，但是对罗桀却不一样，两年的共同生活，使他对罗桀等人有了很深的感情。

　　“辰霄宗有自己的职业划分方法，其他的宗派和家族也是如此，各有自己的一套体系，不过，其核心都差不多，一般人都不会搞错，而且实力达到了一定程度，就能察觉出对方的强弱，这很难骗过别人。”

　　郭十二问道：“师傅，你到了什么程度？在辰霄宗达到顶级水平了吗？”枯木强悍的实力，给他留下了深刻的印象。

　　枯木死板的脸上露出一丝无奈，说道：“我还差一步，就能达到本地职业的顶级水平——大圣师，只是……这一步实在太难了。”

　　郭十二说道：“师傅，你现在的水平，即使在高级符咒大陆上，也应该算是强的吧？”

　　枯木点头道：“只能算是比较强的，不能算是很强的，更不能和他们的顶级高手相比，就像是低级符咒大陆的顶级职业者，来到我们这里，也只能算有不错的实力，但绝对算不上是顶级强者，差距还是很明显的。”

　　郭十二叹道：“这太复杂了，唉，简直没完没了……师傅，会不会有更加高级的符咒大陆？”

　　枯木说道：“这我就不知道了，不过有人曾经在秘境里见到过异常厉害的高手，其实力已经无法用语言来形容。”

　　郭十二有点麻木的感觉，他苦笑道：“那么……我们辰霄宗的职业等级是如何划分的？”

　　枯木说道：“很简单，符武职业分为符武士、符武师、大符武师、狂武师、符武圣师、符武大圣师六个等级，每个等级又分初级、中级和高级三个层次，符武士和符武师属于低级职业，大符武师和狂武师属于中级职业，圣师和大圣师是高级职业。”

　　郭十二心道：“原来如此，南山爷爷是进阶到了狂武师，在这里竟然只是中级职业者。”

　　枯木说道：“至于我们的职业……符咒职业，也有六个等级，分别是符咒士、符咒师、大符咒师、符咒狂师、符咒圣师、符咒大圣师，低中高层次的划分和符武职业相同。”

　　郭十二问道：“师傅，你是符咒圣师吗？”

　　枯木说道：“是啊，师傅停滞在高级符咒圣师这一步已经快有五十年了，只差一步就能进阶到符咒大圣师，那样才能真正进入顶级职业者的行列，现在还差了一点。”

　　郭十二心里寻思，罗桀师傅应该是到了初级符咒狂师的程度，可是他没有相应的功法，无法继续修炼下去，一定要找到这方面的书籍和资料，想办法给师傅送去。

　　他又问道：“师傅，辰霄宗有顶级职业者吗？”

　　枯木说道：“有，不过他们几乎都离开了门派，各自去寻找进阶之路，大都去了高级符咒大陆，在那里他们才能找到新的进阶之路。”

　　郭十二心里恍然，就像罗桀师傅，如果继续留在低级符咒大陆上，那么他只能永远停留在目前的水平，再也别想提升实力，只有到更高级的大陆上，才能寻找到出路。除非郭十二能够找到相关的书籍和修炼方法，才有可能让他继续进阶。

　　嘟嘟！嘟嘟！

　　一阵奇怪的叫声响起。枯木随手打出一个咒诀，只听有人说道：“老爷，有人找您！”

　　枯木问道：“谁找我？”

　　郭十二一听就知道那是余杰管家的声音。余杰说道：“老爷，是莫妮儿小姐。”

　　枯木脸色一变，说道：“说我不在！”

　　就听一个声音传来：“枯木，你就躲吧，我看你能躲到什么时候！”那是一个女人的声音。

　　枯木恼怒地握紧了拳头。郭十二向后退了一步，他知道这时候绝对不能说话，心里暗暗好奇：这个女人是干什么的？怎么会让枯木如此恼怒？


第八章 欢喜冤家（上）

　　枯木咬牙切齿了一番，最后还是说道：“十二，我们上去。”他闷头向外走去，郭十二跟着走出地下的制符大厅。

　　来到前面的院子，只见余杰尴尬地站在那里，他身前站着一个身穿紫红色衣袍的女子。郭十二心里一惊，又是一个圣师。他现在明白了，和师傅穿着一样颜色袍服的人，都是圣师级的大高手，不过这女子穿着的紫色衣袍上多了一些暗花。

　　那是一个风韵犹存的中年女子，眼角略有细小的皱纹，一双丹凤眼满是怒火，只听她说道：“枯木！你……咦？这孩子是什么人？难道是你的孩子？好啊……你在外面有孩子了！我跟你拼了！”

　　枯木冷冷地说道：“莫妮儿，闹什么闹！这是我收的徒弟！”

　　“啊？”

　　莫妮儿正要扑出去身子突然停住。郭十二在她欲扑未扑的刹那间，强烈感觉到这女人的强大气势。她有点疑惑，有点惊讶，仔细打量了一番郭十二，脸上渐渐露出笑容。她问道：“你新收的徒弟？叫什么名字？在哪里收的？多大了？”

　　郭十二不知道该如何称呼，灵机一动，说道：“我叫郭十二，今年十岁了，师叔好！”

　　莫妮儿走到郭十二面前，说道：“你叫我师叔？叫错了，你该叫我师母！”

　　郭十二顿时傻了眼，他看向枯木。

　　枯木有点不耐烦道：“莫妮儿，你已经不是我妻子了，我们也不算成过婚……还来纠缠干什么？”

　　郭十二心里不由得哆嗦了一下，夫妻吵架是最没道理可讲的。他后退一步，紧紧地闭上嘴巴。这时候开口，至少会得罪一个，搞不好两个一起得罪。他可不傻，所以立即开始装小孩，而且还是那种老实乖巧的小孩。

　　莫妮儿不理枯木，只是仔细地看着郭十二，她越看越喜欢，伸手拉住郭十二的手，笑道：“这孩子好可爱啊，来，叫一声师母。”

　　郭十二稍稍迟疑，他发现枯木并没有出言阻止，这才说道：“师母好！”

　　谁知就这么一句师母好，竟然让莫妮儿流下眼泪来，她一把抱住郭十二，说道：“哎，好孩子，好孩子。”郭十二是莫名其妙，枯木在一旁脸色铁青。

　　“怎么打扮成小野人的模样，跟师母来，换身衣服……你师傅就是一根死木头，除了符咒，什么都不知道。”

　　枯木不再多说，掉头就走，边走边说：“十二，从明天早晨开始学习。”

　　郭十二应道：“是，师傅，我明天准时过来。”他心里暗暗叫苦，没想到师傅把将自己扔在这里不管了。他有点为难地跟着莫妮儿，不知道该如何是好。

　　莫妮儿说道：“小杰，你怎么也不整理一下院子，破破烂烂的……”

　　余杰满脸苦涩，说道：“唉，大小姐，不是小杰不肯整理做，而是没有符钱，这次还是少爷拿来了面粉和鲜肉……家里都要断粮了。”

　　莫妮儿气得骂道：“这个死木头！这么小的一个家也不管。”她在腰间一抹，拿出一个藏符袋，扔给余杰，说道：“里面有一万大符钱，应该够用一段时间了。”

　　余杰脸上露出笑容，说道：“谢谢大小姐，请，请这里来。”

　　莫妮儿牵着郭十二的手走进一个稍微完整一点的房间。整个房间里空荡荡的，只有地上铺着一层兽皮。莫妮儿取出一堆衣服，笑道：“十二，你这身衣服在辰霄宗就不要穿出去了，嘻嘻，一看就知道你不是辰霄宗的人，会被人欺负的。”

　　郭十二在装小孩，他非常乖巧地点头道：“是，师母。”然后开始换穿这里的衣服，他心里还奇怪，莫妮儿怎么会有小孩子的衣服。

　　莫妮儿一双漂亮的丹凤眼紧盯着郭十二，眼里闪烁着泪光。郭十二心里吓得要命，不知道这是为什么。他穿好衣裤，说道：“师母，我穿好了。”

　　“真好，十二，以后你就跟着师母吧。”

　　郭十二吓了一跳，做出一副不知所措的模样，说道：“师母，可是我还要和师傅学习啊。”一副小可怜的样子，看得莫妮儿有一种莫名的心痛，她搂住郭十二说道：“好吧，你先跟着……那个死木头学，等有了空，师母就回来接你，好吗？”

　　郭十二点头道：“是，师母。”

　　看着乖巧可爱的郭十二，莫妮儿非常开心，她上下打量着，给他整理了一下衣袍，又取出一根三指宽的腰带，系在他的腰上，将那枚身份符牌挂在腰带上，说道：“十二，这是一根可以收藏符袋的腰带，是一件不错的符带，是师母给你的礼物……对了，你还没有吃饭吧？”

　　郭十二点点头，说道：“谢谢师母，嗯，我还没有吃饭，刚才跟师傅去了制符大厅。”

　　莫妮儿说道：“你那个死木头师傅是个修炼狂人，又在炫耀他的那个大厅！来，跟师母去吃饭。”

　　郭十二发现，自从莫妮儿进门后，师傅只露了一面，然后就消失无踪，不知道躲到哪里去了，他似乎不喜欢和莫妮儿见面，也不知道这两人是什么关系。

　　莫妮儿带着郭十二来到小厨房，两个厨娘正在忙碌着，已经煮好了一大锅肉和肉汤，烤炉里正烤着喷香的面饼，也就是这两样东西。莫妮儿说道：“就吃这个吗？十二，师母给你烧符食吃，喜欢吗？”

　　郭十二点头道：“喜欢！”心里却在哀嚎：“唉，装小孩虽然讨喜，可是老子很不爽啊。”

　　莫妮儿显出高兴的神情，取出一大堆东西，开始烧制符食。

　　先准备烧米饭，莫妮儿拿出来的米很不一般，一颗颗晶莹剔透。她麻利地取出一个小锅，淘米煮饭，然后拿出一堆蔬菜和鲜肉。郭十二一眼就看出，那是变异符兽的肉，因为里面蕴含着强大的生命力。

　　莫妮儿炒了几样蔬菜，烧了几样符食，让厨娘端出去。

　　郭十二说道：“余大叔，你去叫师傅来吃饭。”

　　余杰显得有点犹豫，郭十二催促道：“快去啊，师傅还没有吃饭，叫来一起吃吧。”

　　莫妮儿说道：“算了，小杰去叫他吧……哼，就算他占了徒弟的便宜。”

　　余杰这才转身去叫人。

　　片刻后，枯木面无表情地走进来，他一点也不客气，盘腿坐下，拿起筷子就吃。莫妮儿翻了他一个白眼，说道：“十二，我们也吃，不然都被你师傅抢光了！”

　　郭十二穿着一套银白色的暗花明缎长袍，腰上系着一根三指宽的纯银色腰带，那是用变异银符蛛的丝制成的，非常珍贵。郭十二本身就长得很好看，这一世的外貌比上一世好看太多了，一副小正太的模样，非常讨人喜欢。

　　枯木埋头猛吃，莫妮儿也不理他，只是不停地给郭十二夹菜。枯木以极快的速度吃完自己那份符食，站起身来就走，从头至尾一句话都没有说，气得莫妮儿恨恨地骂道：“死木头！坏木头！气死我了……死木头！”

　　郭十二差点没笑出声来，他渐渐明白了，这两人是冤家，外人千万不能掺和，一旦惹了其中一个，另一个肯定会出头相助，别看两人吵架，其实感情好着呢。他低着头偷笑。

　　莫妮儿骂了几句，发泄过后，伸手摸了摸郭十二的小脑袋，说道：“还是我们家十二乖，这个死木头，总算是做了一件靠谱的事情。”

　　吃完饭，莫妮儿让余杰带人收拾干净，对郭十二说道：“十二，让师母看一下，看看你到了什么程度。”她取出一块巴掌大的符，说道：“来，贴在额头上，注意里面的符纹，别勉强自己，能看多少看多少，看不下去就放弃，明白了吗？”她很温柔地说道。

　　正在这时，枯木走了回来，他说道：“十二，明天……嗯？你干什么？莫妮儿，他是我的徒弟，你测试什么？”

　　莫妮儿说道：“我知道十二是你的徒弟，可我是他的师母！当然要知道他的程度！”

　　枯木想了想，说道：“既然你想测试，那就给他测试一次吧，这玩意儿用处不大，这种呆板的测试根本就没用……”

　　莫妮儿没好气地说道：“就你废话多！我只是想看看十二到了什么程度，我感觉十二的潜质极好。”她是初级圣师，和枯木的实力不能相比，枯木有高级圣师的实力，只差一步就能进入大圣师，那可是顶级职业者。

　　郭十二拿起那枚符，放在了额头上。

　　莫妮儿紧张地看着，连枯木也不禁有点紧张，尽管他已经知道郭十二的程度很好，但是这种测试是针对潜质，而不是针对实力的。

　　只见淡淡的青光柔和地从符上扩散开来，渐渐地，淡淡的青光变得强烈起来，迅速从青色转化为绿色，然后慢慢地转变成黄色，淡黄色的光芒刚刚显露，就又开始转化成淡红色，片刻后，已经是一片红光在闪烁。此时，郭十二已经觉得有点吃力，他的脸上微微发出红晕。

　　枯木两眼放光，这已经是高潜质了。就在他以为要结束的时候，那片红色的光芒突然变得发紫。看到那华贵的紫色光芒出现，莫妮儿不禁失声叫道：“特等潜质！这世上真的有特等潜质？是我眼花了吗？”

　　枯木死板的脸上露出罕见的笑容，但是刚刚显露，立即就消失不见。


第八章 欢喜冤家（下）

　　莫妮儿惊得目瞪口呆，她在辰霄宗那么多年，从来没有见过测试符会有紫光出现，而且是强烈的紫光，甚至有点发黑的迹象。就在这时，测试符突然发出一阵噼啪声，紫色光芒瞬间消失，那枚测试符也化为粉末，顺着郭十二的指尖撒落下来。

　　郭十二有点尴尬地说道：“师傅，师母，碎了……”

　　莫妮儿吃惊之余，猛然间听到这句话，不由得呆住了，因为她听成“师傅师母睡了……”

　　枯木倒是没有听错，他说道：“碎了就碎了吧，不就是一枚测试符吗，没啥了不起的。”

　　莫妮儿听他说睡了就睡了，差点跳起来，紧接着听到下一句，脸色不由得一红，知道是自己想歪了。她说道：“特等潜质……死木头！你……你从哪里找到的十二，竟然是特等潜质……”

　　枯木心里得意，脸上依旧死板，他说道：“偶然找到的。”

　　莫妮儿说道：“死木头，这个徒弟让给我……好吗？”

　　枯木掉头就走，边走边道：“你不是已经是他的师母了吗？还要什么？”说着一溜烟地跑了，看得郭十二差点笑起来。

　　莫妮儿骂道：“这个死木头，坏木头！十二……”她一把抱住郭十二，说道：“十二，拜我为师吧，嘻嘻。”郭十二被她笑得毛骨悚然，他露出一副天真无邪的模样，装傻道：“好啊，只要师傅同意。”

　　“那个死木头！他怎么会同意……唉，坏木头的运气怎么这么好……”

　　莫妮儿使劲亲了一口郭十二的脸蛋，说道：“算了，叫师母也行……嘻嘻，反正是一家人。”

　　郭十二在心里惨嚎道：“唉，又被吃豆腐了……我不是真的小孩子啊……”

　　莫妮儿说道：“十二，你先在死木头这里住着，过一段时间，师母来接你，别怕那个死木头，他要是敢欺负你，你就告诉师母，嘻嘻，师母给你出气！”

　　郭十二心道：“我要是真的听了你的话，那才会倒霉呢。”他说道：“是，师母，谢谢师母。”

　　莫妮儿喜道：“哎，这孩子怎么这么讨喜，我好喜欢。”她再次使劲抱抱郭十二，站起身来，忽然像是想起了什么，伸手在腰上一抹，拿出一个藏符袋，说道：“这个给你，师母给你的零花钱。”又伸手捏了捏郭十二的小脸蛋，才笑嘻嘻地离去。

　　郭十二已经没有力气抱怨，他拿着藏符袋，足足愣怔了有十分钟，才苦笑着摇摇头。稍稍检查了一下藏符袋，发现里面有大约十万大符钱，不由得咋舌，这位师母还真是有钱。

　　余杰送莫妮儿出去，回来就看见郭十二在沉思，他说道：“少爷，您的房间已经准备好了，呵呵，有点简陋，条件不是很好，还请少爷原谅。”

　　郭十二沉默了片刻，问道：“余大叔，师傅和师母是……”他实在搞不清两人的状况。

　　余杰说道：“老爷和大小姐……唉，一言难尽，老爷一心放在符咒修炼上，大小姐想要一个孩子，可是老爷死活不愿意，大小姐一气之下就离开了这里……两人僵持很久了，一见面就吵架，所以老爷大部分时间都在外面跑。”

　　“老爷性子冷淡，不喜吵架，每次大小姐回来，老爷就躲进制符大厅，大小姐进不去，骂几句也就回去了，这次要不是少爷在，老爷是不会出来的。”

　　郭十二有点明白了，枯木为什么在外面有那么大的名气，这家伙在家里受了老婆的气，出去后就发泄到别人身上。他问道：“余大叔，给我安排的房间在哪里？带我过去……鹰魔大叔在房间里吗？”

　　余杰点头道：“在，你的随从在房间里，跟我来。”

　　这是一个不大的小院子，只有两间屋子，房间里很简陋，空荡荡的什么也没有，地上铺着厚实的兽皮，没有一件家具。郭十二心里苦笑，一个圣师的家竟然如此简陋，可想而知，枯木不在意这个家，也根本不管这个家，郭十二叫来鹰魔，说道：“鹰魔大叔，我们先住在这里，安定下来再说，尽量不要惹事。”

　　鹰魔苦笑道：“到了这里才知道，我们那里有多落后，嗯，十二，你放心好了，我会注意的。”

　　一个小厮进来，说道：“少爷，余爷爷，符衣堂的人来了，他们给少爷送来衣物还有当月的补贴，要少爷去签收一下。”

　　郭十二说道：“好，去看看，鹰魔大叔一起去，可能也有你的东西。”

　　前院里站着几个身穿灰色布袍的仆役，还有一个身穿宝蓝色长袍的内门弟子，那人见到郭十二，不由得露出惊讶的神色，他没有想到郭十二这么年幼，说道：“小师叔，这是您的东西，一共有四个箱子，请查收。”他的年纪已经不小，但是不敢对郭十二有丝毫不敬。

　　四个箱子中，有一个箱子是给鹰魔的，他现在是内门弟子。三个箱子是给郭十二的，其中两箱是衣服，还有一箱是大符钱，大约有十万大符钱。以后每个月都有一万大符钱，就像前世的工资一样。

　　郭十二签收后，道了一声谢，那人带着几个仆役转身离去。

　　天色渐渐黑了下来，郭十二说道：“早点休息吧，从明天起我要开始学习。鹰魔大叔，东西就给你拿着，余大叔，这个箱子里的大符钱，你收着……请人把庄园修缮一下，买一些家具摆设回来，另外，给家里的人发一点大符钱……都由你来安排。”

　　余杰的眼泪差点落下来，家里终于有人管事了。他连声道：“少爷，您放心，我一定安排妥当，让少爷满意。”

　　一夜无话，郭十二清晨起来，进行每天的晨练。

　　吃早饭的时候，郭十二让余杰去找师傅，他这个师傅神出鬼没的，根本就看不到影子，只有余杰能够找到。

　　片刻后，枯木走进房间，说道：“十二，吃过饭，跟我到制符大厅去。”

　　郭十二知道要开始学习了，显得有些兴奋。在北符门的时候，他没学到什么东西，虽然自己很用功，但只学了一些皮毛。他点头道：“是，师傅。”

　　吃过早饭，师徒两人来到制符大厅。郭十二走进大厅，就有一种震撼的感觉，这个大厅建造得很气派，人站在其中，越发觉得自身的渺小。

　　枯木问道：“十二，你对符咒有什么认识？”

　　郭十二只能背书，他说了一下对符咒的理解。枯木微微摇头，说道：“符咒是由两部分组成，分别是符和咒，符为体，咒为用，符有无数的种类，但是总结一下，其实只有两个类别，一个是实符，一个是虚符。”

　　“实符，就是你使用的符，分为很多个等级，这个大家都知道，即使在低级符咒大陆也是如此，但是虚符……你们那里就未必知道了。”

　　枯木说着，伸手在空中虚划，一个金色的符纹闪现，几秒钟后便消散在空中。他说道：“这就是虚符，利用自身的力量，凭空凝结而成，必须要达到圣师的程度，才能学习使用。一旦能够使用虚符，实力会有一个大跃进，比原来的实力要强很多。”

　　郭十二惊叹道：“这不是……只要学会厉害的符纹，就能有无数的符使用？”

　　枯木说道：“那是不同的，用来激发实符的力量很少，只要有充足的符，就可以坚持长时间战斗，但是虚符要消耗大量的力量，除非实力超强的人，才能无所顾忌地使用，一般的圣师只能很小心地使用虚符。”

　　郭十二点头道：“原来如此。”

　　枯木继续说道：“接下来就是符阵了，你们那里应该没有符阵的概念，其实一个符就是一个阵，将几个符组合起来，就形成了符阵。符阵也有实符阵和虚符阵之分，其种类同样繁杂无比，以后你会接触到很多。”

　　郭十二很认真地听讲，他问道：“师傅，有没有学习的书籍？”

　　枯木说道：“你看那个角落，有几排书架，都是我收藏的符书……嗯，你跟我来，我指几套，你先学起来。”

　　四排书架，密密麻麻全是格子，每个格子里都有几个符书，旁边就放着符匙。郭十二估计了一下，总共有不下三千个符书。要知道一个符书就可以收藏一套书籍，有的一个符书内甚至可以收集几十本书，因此三千个符书是一个非常庞大的数字。

　　枯木稍稍检视，挑了十几个符书出来，说道：“这些是基础书籍，是必须学会的。”接着又挑出十几个符书，说道：“这是一些地理和人物方面的书籍，还有一些传说和私人笔记之类的书籍，闲暇空余时间，可以浏览。”

　　郭十二原本就是一个书迷，看到这么多书，不禁眉开眼笑，一脸兴奋的模样。

　　枯木看到郭十二的表情，感觉很是满意，小家伙喜欢读书可是好事。他说道：“我不要求你全部都读，但是我要求你，读一本就要读通它，千万不要草草看完，那没有什么作用。”

　　郭十二问道：“有符咒狂师的学习用书吗？”

　　枯木深深地看了郭十二一眼，把郭十二的冷汗都看出来了。他说道：“架子上有，自己去找，不许带出制符大厅，明白吗？”

　　郭十二很老实地点头答应，心道：“我不会傻到直接偷书，但是我不会花工夫抄书吗？嘿嘿。”

　　枯木说道：“最近一年，我不会离开辰霄宗，大部分时间都会在制符大厅，如果你有不懂的地方，可以随时来问我。”

　　郭十二连忙答应。

　　枯木说道：“过几天，我带你去一个地方。”

　　郭十二奇道：“去哪里？”

　　枯木嘴角露出一丝微笑，说道：“一个你们低级符咒大陆没有的地方……是一个好地方，你去了就知道了。”

　　郭十二郁闷地答应了一声，他想不到如此严肃的师傅，也会卖关子。


第九章 符咒虚迷道（上）

　　一连十天时间，郭十二全身心地埋在书堆里，努力学习新的知识，不敢有丝毫耽搁。枯木也在制符大厅里，一直忙碌着。

　　郭十二学习了一套新的练习动作，专门用来锻炼手指的灵活程度，这是使用咒诀必须具备的技能，当一个人在一分钟内，必须做出几百个手势的时候，手指的灵活度就很关键。这还只是最基本的，像枯木那样的圣师，两只手在一分钟内可以变幻出几千次手势，若是没有灵活强健的双手，是根本不可能做到的。

　　枯木来到郭十二身边，稍稍指点了一下，又看了他的练习，感觉比较满意，说道：“十二，今天带你去一个地方，以后你要经常去……嗯，在你们低级符咒大陆是不可能有的，走吧。”

　　郭十二很好奇，不过他没有问，跟着师傅向外走去。

　　……

　　辰霄宗。

　　符咒虚迷道。

　　郭十二看到一条闪烁着光芒的道路，上面有不少人，正在缓慢地沿着道路行走，也有一些人盘腿坐在道路上，似乎在默默地抵挡着什么，仔细看就能看到飞舞的符纹，在空中闪烁消失。这是一条露天的环形道，一共有六圈，一圈一圈地向内盘旋。

　　郭十二看着路边的标牌，问道：“师傅，什么是符咒虚迷道？那些人在干什么？”

　　枯木说道：“辰霄宗内门一共有两条这样的道路，一条是给符咒职业用的，一条是给符武职业用的。我们现在可以清楚地看见道路上的人，但是他们却看不到外面。这条路是修炼符咒的路，一共有六圈。”

　　“每一个圈代表一个阶段，最外面的一个圈代表的是符咒士，第二圈是符咒师，依此类推，记住，第一次进入是最重要的，可以给你打下扎实的基础，坚持得时间越长，效果就越好。”

　　郭十二奇道：“就这个？没有别的交待吗？”

　　枯木说道：“进去你就知道了，我说得再多也没有用。”

　　在入口处，站着一大群人，大都是身穿银白色衣袍的人，他们都是来送弟子进入符咒虚迷道的。还有少数几个身穿紫红色衣袍的人，其中就有郭十二见过的朱涓，他那巨大的体型，在哪里都很显眼。这家伙眼睛虽小但是很尖，他一眼就看见枯木和郭十二。

　　“枯木，带着徒弟来走符咒虚迷道啦？啧啧，第一次走虚迷道吧？这可是好东西，呵呵，尽管向前走，能走多远就走多远……不能走得太快啊，要慢慢走，会有意想不到的好处。”

　　郭十二说道：“谢谢胖师叔的指点。”

　　朱涓大笑道：“哎，这孩子我喜欢，多有礼貌的孩子啊。”

　　枯木冷冷地说道：“胖子，你没事跑到这里来干什么？”

　　朱涓说道：“你这根木头都来了，我干嘛不能来？还不是为了我的两个小徒弟……已经走了三次，也达不到符咒师的要求，就卡在最外圈，怎么都进不去，你看……他们两个还坐在那里。”

　　枯木说道：“这种潜质的你也收，活该你受累！”

　　朱涓气得直叫，他说道：“我徒弟的潜质很不错了！今年才十五岁，就能冲击符咒师，还要什么样的潜质？”

　　“十二！你怎么来了？”

　　郭十二扭头一看，连忙扯扯师傅的衣袖，露出一副纯真可爱的笑容，叫道：“师母好。”

　　莫妮儿连声答应，一把抱起郭十二，说道：“十二，宝贝儿，你也来走虚迷道啦？”

　　郭十二心里苦笑，说道：“是啊，我马上就要进去了，师傅在告诉我注意事项。”他虽然不喜欢莫妮儿动不动就搂抱自己，但是想到自己是一个十岁的孩子，也就不再计较。他看得出莫妮儿对自己的喜爱，那是对一个孩子发自内心的喜爱。

　　莫妮儿说道：“这条符咒虚迷道是集学习、检测、修炼和传承为一体的道路，符咒士只能走到最外圈，一旦进入第二圈，就意味着进阶到符咒师了，第三圈是大符咒师，第四圈是符咒狂师，第五圈是符咒圣师，最后一圈，也就是第六圈……是符咒大圣师，能走到最后一圈的……嘻嘻，那可难了。”

　　郭十二盯着第六圈，那个圈只有十几米长，里面一个人也没有。第五圈也没有人，第四圈有不少人，第三圈的人就多了，足有几百人，那可都是大符咒师。想想在整个北符门，也才只有几个人拥有这样的实力，而这里随便看看，就有几百个，实在很惊人。至于第一圈和第二圈，里面的人数就更多了。

　　莫妮儿说道：“进入符咒虚迷道，每天都有名额限制的，第一圈最多可以容纳一千人，第二圈八百人，第三圈五百人……第一圈的名额最为紧张，不过，你师傅有一个名额，随时可以用。”

　　枯木说道：“好了，十二准备进去。”

　　莫妮儿放下郭十二，说道：“我带你过去。”

　　第一圈大都是一些少年，还有少数几个孩童，年龄一般在十二三岁，也有的十五六岁。如果在北符门，那只是学徒的年龄，而这里的孩子已经进阶为符咒士了。在第二圈也能看到少部分少年，那些都是惊才绝艳的天才少年，是辰霄宗重点培养的弟子。

　　来到入口处，这里有人把守，一个紫衣老者坐镇，五六个身着银白色衣袍的人协助，还有十几个内门弟子负责维持秩序，有上百的弟子排着长队等待进入。枯木说道：“老严，严子陵，我要一个进入的名额！”

　　紫衣老者睁眼一看是枯木，说道：“枯木，你要名额干什么？你又没有弟子。”

　　枯木淡淡地说道：“现在有了，别废话，给我一个名额。”

　　严子陵惊讶道：“你这个修炼狂人竟然肯收徒？呵呵，我看看，谁是你的徒弟？”

　　枯木说道：“十二，过来见见你严师伯。”

　　郭十二上前一步，叫道：“见过严师伯。”

　　严子陵问道：“是第一次进符咒虚迷道？”

　　郭十二发现凡是见到自己的人，都会问这个问题，看来第一次进入真的很重要，千万要坚持住。他说道：“是的，我还是第一次见到符咒虚迷道，以前从来不知道。”

　　严子陵点点头，他对身边一个身穿银白长袍的人说了几句话，笑道：“好，马上安排他进入，很快就会有人出来了……好了，我送你进去，这块符你拿着，一旦觉得自己坚持不住，就捏碎它，知道吗？来，我给你挂在脖子上。”

　　莫妮儿叫道：“十二，加油！”

　　枯木没有说话，只是深深地盯了他一眼。郭十二感受到其中鼓励的意味，他点点头，迈步走入符咒虚迷道。

　　郭十二一步踏上符咒虚迷道，立即就站住不动。他非常谨慎，绝不冒失，他要细细体会这条奇特的道路。

　　在进入虚迷道的瞬息间，周围突然安静下来，他有点迷惑地打量着周围的环境。四周白茫茫的一片，但是地上有符咒形成的指示路标，淡淡的荧光向前延伸，他明白只要沿着路标走就对了。周围一个人影也看不到，静悄悄的，声息皆无。

　　郭十二小心翼翼地向前迈进一步，当脚掌落下的时候，几十个符纹从地上漂浮起来，淡淡的闪烁着白光，在空中飞舞了一圈后，迅速融入他的身体。在那一瞬间，他感觉到灵魂中多了一些极其细微的符纹，随即被本命符球吸引，环绕着本命符球飞行。

　　郭十二大为惊讶，他闭上双目，仔细体会了一下。他似乎明白了一些道理，只是符纹太少了。他忍不住又走了一步，又是几十个符纹飘起，迅速被灵魂吸引，进入身体中。他忽然明白了，这是一种特别的传承方式，可以让人快速学会符咒的知识。

　　从郭十二踏上虚迷道，枯木、莫妮儿、朱涓和严子陵就一直盯着他。第一次进入，可以看出一个孩子的潜力，无论是自身的毅力还是学习的能力，都能够看出来。他们在外面，能够清楚地看见里面的人。

　　郭十二进入后，在入口足足站了有一分钟，才迈步向前，走得非常缓慢，看得出他很谨慎，不像有些孩子，拼命向前走。严子陵惊讶地说道：“这孩子还真是小心，不错，不错，有这个时间，足够适应符纹入体了。”

　　莫妮儿紧张地看着，她说道：“就这样走，不要停……慢一点不要紧，只要向前走就有好处。”

　　郭十二缓慢地行走着，他走得很坚定，随着他的脚步，每一步都有符纹飘起，数量也越来越多。本命符球的转动逐渐加快起来，并且开始吸引外面的符纹进入体内，几乎一个不漏地吸走了所有飘起的符纹。

　　在不知不觉中，他已经走完了最外圈。

　　枯木知道郭十二的实力，知道他的程度远远不止符咒士，所以神态自若地看着。莫妮儿却很紧张，她虽然知道郭十二的潜质惊人，但是并不知道他的实力如何，潜质只是有潜力，却不一定有实力。

　　严子陵则非常惊讶，很少有孩子第一次就能走完第一圈，大都在走到一半的时候，就难以为继了，没想到郭十二可以走那么远，而且看他不紧不慢的样子，似乎一点也不吃力。

　　朱涓惊讶道：“好厉害！进入第二圈了！”

　　郭十二依旧不紧不慢地走着。除了在刚进来的时候停留了一分钟，后来他就一直在缓慢地向前走，速度不快，但也不算太慢，保持着一定的频率，一分钟大约走三十步。即使是进入第二圈，也还是这个速度。

　　严子陵喃喃道：“这……怎么可能？”他扭头问道：“枯木，这孩子多大了？”

　　枯木说道：“十岁！”

　　严子陵倒吸一口凉气，说道：“十岁？简直不可思议！你从哪里找来的这个徒弟？”

　　枯木根本不答，只是盯着郭十二，脸上流露出满意的神情。


第九章 符咒虚迷道（下）

　　朱涓明白枯木的话，自己的两个小徒弟，和郭十二相比，那潜质就不值一提，差距太大了。

　　郭十二越走越兴奋，如潮水般涌出的符纹迅速被本命符球吸收，他逐渐明白了符咒的含义，也明白了低级符咒的制作方法和使用方法。这比自己学习的速度要快百倍，这是将现成的知识灌入自己的灵魂中，自然而然地就掌握了，只要稍加练习，就会成为自己的学识。

　　渐渐地，郭十二已经走到第二圈的尽头。一股淡淡的压力呈现出来，不过还不能阻挡他的脚步。灵魂中的本命符球急速转动，抵挡住了这股压力。他继续向前走，这时，每一次落下脚掌，地上就喷涌出大量的符纹。

　　郭十二明白，这时候速度不能快，要尽可能多吸收漂浮出来的符纹，这些都是好东西，绝对不能浪费，他开始有意识地驱动本命符球。原本沉入灵魂中的本命符球，在大量符纹的刺激下，已经开始松动，郭十二虽然不能取出本命符球，但是却能够驱动它。

　　当他来到第二圈的尽头，就要进入第三圈的时候，脚下开始沉重起来，无数的符纹犹如潮水一般涌来。幸好他已经可以驱动本命符球，急速转动的本命符球将身体外的符纹都吸引过来。这时候的符纹全都是金色的。

　　大量的符纹聚集在身体外，他就像穿了一件厚实的金色甲胄，全身光彩夺目。

　　严子陵惊骇道：“他难道想要进入第三圈？那可是大符咒师！他……他还是一个孩子，怎么可能进阶到大符咒师！”

　　枯木说道：“怎么不可能？为什么不可能？”他的语气中明显露出一丝得意，想要掩饰都难。他心里得意得要命，在辰霄宗，谁有这么出色的弟子？

　　朱涓也傻了眼，他不解道：“这孩子有大师级的水平？开什么玩笑啊！”

　　莫妮儿挥动拳头，说道：“我们家十二，是最厉害的！”

　　郭十二全身金光闪闪，犹如一盏明灯，吸引了在场大多数人的注意。有人惊叫道：“快看那个孩子，他竟然要进入第三圈了！”

　　议论声嗡嗡响起，到处有人打听，这是谁家的孩子？这么小的年纪居然要冲击第三圈，实在是不可思议。

　　郭十二稳稳地踏入了第三圈。

　　在场外观看的人群顿时发出一片哗然，人人都露出惊讶的神情，这太出乎意料了，这孩子真的踏入了第三圈。

　　郭十二看不到外面的情形，也听不到外面的声音，他明显露出一丝疲惫，灵魂长时间地高速运转，让他有了累的感觉，不过他觉得自己还有余力，所以继续向前走去。

　　“快看！快看！他还在走！天啦，这么小的孩子，怎么这么厉害！”

　　“这是谁家的孩子啊？”

　　“……”

　　枯木这时也显出一丝紧张，他也不知道郭十二能够走多远。莫妮儿更是紧张，不知不觉中，她使劲抓住了枯木的胳膊，目光紧紧地盯着虚迷道。枯木微微皱眉，不过他没有动弹，任由莫妮儿抓着。

　　如果把第一圈的符纹比作是零星的小雨点，那么第二圈出现的符纹就是倾盆大雨，到了第三圈，那就是滔滔洪水。符纹大量涌来，让郭十二完全来不及吸收，他只能再次放慢脚步，一点一点地向前走，但是他不肯停下，因为他明白，一旦停下，就很难前进了。

　　速度尽管越来越慢，郭十二的收获却很大，他并不在意自己能够走多远，他在意的是能够从中得到什么好处。

　　在场外围观的人已经完全被郭十二吸引，一个个紧盯着他，看他到底能够走多远。有人惊叹道：“天啦，快要达到中级大符咒师了！”

　　郭十二走到三分之一处，感到压力越来越大，他咬牙坚持着，脚步已经不再从容，一点一点地向前挪动，灵魂感到有点刺痛起来，本命符球也无法再加速。他心里只有一个念头，再前进一步。

　　严子陵喃喃道：“这要有多大的毅力？他还是一个孩子啊，了不起！真的了不起！”

　　灵魂的刺痛是最让人无法忍受的，郭十二觉得灵魂都要碎裂了，那种感觉非常奇特，他有一种想立即坐下休息的冲动。忽然间他灵机一动，开始背诵起灵魂经文。当第一遍灵魂经文诵完，他惊喜地发现，灵魂的刺痛感减轻了很多，对身周环绕的符纹吸收也加快了一丝。他喜出望外，继续不停地默诵着灵魂经文。

　　朱涓说道：“还在走？这孩子如何能够抵御……”

　　场外的议论声逐渐平息下来，众人屏住呼吸，一个个紧盯着郭十二，看他到底能走到哪一步。在场的人都走过很多次虚迷道，对于虚迷道的情况很熟悉，别说是一个孩子，就连大人也很难通过，即使是意志坚强的人，也只能坚持很短的一段距离。

　　郭十二走的速度越来越缓慢，但是他没有停止，每一步都沉重无比。

　　灵魂的刺痛感在诵经声中逐渐减轻，身外的符纹也慢慢地被吸入本命符球。郭十二每一步踩踏下去，地面上就像涌出一股喷泉，无数的符纹喷涌而出，冲向他的身体。终于，他即使诵经也无法平息灵魂的躁动。又走了两步，他缓缓地坐下。这时，他已经走到了第三圈的后端。按照这里的规则，他已经进阶到高级大符咒师。

　　枯木长长地出了一口气，这个结果也出乎他的预料。他原以为郭十二能够进入大师级就很勉强了，没想到他竟然能够走到第三圈的末端，按照这样的程度，过不了多久，郭十二就可以进阶到符咒狂师。这一关可是挡住了无数人，但是以郭十二的潜质，过这一关根本就不成问题。

　　莫妮儿紧紧地抓着枯木的胳膊，她开心得语无伦次，怎么也没想到郭十二竟然如此强悍。突然间，她发现自己抓着的是枯木的胳膊，不由得一惊，随即猛地一甩，瞪了枯木一眼。搞得枯木莫名其妙，心道：“是你抓着我的，瞪我干什么？”

　　朱涓也长长地出了一口粗气，这太惊人了，一个十岁的孩子竟然拥有高级大符咒师的实力。在场的众人都发出粗重的喘息声，有人问道：“这孩子是内门弟子？还是亲传弟子？”

　　严子陵叹了一口气，说道：“恭喜师弟了，没想到你这个修炼狂人，找个弟子也一样疯狂。”

　　枯木再也绷不住了，脸上露出了生硬的笑容。

　　高级大符咒师在辰霄宗有很多，属于接近中坚力量的职业者，但是像郭十二这样，以十岁的年龄，就达到高级大符咒师程度的却是第一个，这是辰霄宗从来没有过的。

　　郭十二坐在地上，吸收着漂浮的符纹，他的灵魂中充满了细微的符纹，本命符球也在不断壮大，发生着惊人的变化。他已经有把握释出本命符球，但是一下子吸收了太多的符纹，还需要相当长的时间进行消化吸收。

　　这一坐就是三天。枯木和莫妮儿就在外面等了三天，连朱涓也在守在一旁。严子陵交班后，也一旁等候。

　　三天时间，郭十二勉强吸收完遗漏在身边的符纹。他心里明白，自己即使站起来，也不能继续前进了。因此在站起来的同时，他毫不犹豫地捏碎了挂在胸口的符，瞬间就被送出了虚迷道。

　　莫妮儿欢呼一声，上前抱起郭十二，说道：“宝贝儿，你太了不起了！”

　　郭十二并不知道自己走了多远，他问道：“我走到哪里了？”

　　枯木说道：“第三圈末端……高级大符咒师。”

　　郭十二立即明白，这是自己在祭坛上得到的好处，如果自己没有到过祭坛，绝对不可能达到这个程度。他脸上露出欣喜的笑容，这个笑容，深深地打动了莫妮儿，她不由自主地亲了他一口，喜道：“十二，我们回去，师母给你烧好吃的。”

　　枯木说道：“他需要时间巩固，而不是吃什么符食。”

　　莫妮儿忍不住要开口骂人。郭十二眼见不好，急忙说道：“师傅，我饿了。”

　　枯木猛然醒悟过来，郭十二已经三天没有吃东西了。他说道：“好吧，先吃点东西，我带你回去，巩固一下目前的状态。”

　　朱涓凑了上来，问道：“十二，我看你走到第三圈初段就快要力竭了，怎么能够走到最后一段的？呵呵，有什么诀窍吗？”

　　郭十二暗自吃惊，他笑道：“师叔，我就是努力向前走……您不是说尽量向前吗？所以我就尽量向前，我也不知道走到哪里了。”

　　严子陵说道：“枯木，恭喜你收了一个好徒弟。”

　　枯木面无表情地说道：“还算可以吧。”

　　严子陵苦笑道：“这还算是可以？那我的徒弟……岂不是要扔掉了。”

　　莫妮儿说道：“老严，别理他，这人就是一个呆子，连句客气话都不会说。”

　　一个弟子走了过来，说道：“师叔祖，宗主请你带着弟子过去一趟。”

　　枯木问道：“宗主找我？”

　　那个内门弟子说道：“是的。”

　　莫妮儿不满道：“十二已经饿了三天了……先去吃饭，吃完了再去！”

　　那个内门弟子只能苦笑。枯木点头道：“你去禀报宗主，等十二吃过饭，我就带他去见宗主。”

　　严子陵笑道：“好嘛，都惊动宗主了。”


第十章 符咒传承（上）

　　郭十二没有跟着莫妮儿回去吃符食，几个人在虚迷道边的一家酒楼里吃了一顿饭。在虚迷道附近，有不少饭庄酒楼，很多人送弟子或者朋友过来，在等待的时候就到酒楼来吃饭休息，这里也是辰霄宗最热闹的地方之一。

　　这里也有符食卖，莫妮儿点了一大堆符食。郭十二饿惨了，在虚迷道中还不觉得，一出来，他就饿得头发昏，浑身发软，也不管师傅和师母两人在一旁斗嘴，自顾自埋头大吃起来。

　　莫妮儿满脸笑容地看着郭十二，不时地给郭十二夹菜。她已经将郭十二当成了自己的儿子，怎么看怎么满意，对枯木的满腔怨恨也在不知不觉中冲淡了许多。枯木很是郁闷，他从来没见过莫妮儿对人会这么温柔，即使是自己，也从来没有享受到这种关怀。

　　郭十二一边大吃，一边问道：“师傅，虚迷道可以经常去吗？”

　　枯木说道：“只要进入第三圈，每年就只能进入一次。如果进入第四圈，那么三年才能进入一次。所以……你要再进去，得等到明年这个时候才行。”

　　莫妮儿说道：“只有第一圈，如果有名额的话，十天就能进入一次。第二圈，两个月可以进入一次。”

　　郭十二问道：“一定要等那么长时间吗？”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿别急，你应该得了不少好处，这都需要时间慢慢消化吸收，还要经过实践和锻炼，才能真正掌握那些知识……不用急着再次进入，那样反而没有什么效果。我们进入第五圈，也要等十年到二十年才能重新进入一次，多进了也没有用。”

　　郭十二忽然想起了那个祭坛，心里明白，那个祭坛也类似于虚迷道，只是没有启动，所以得到的好处有限，但是祭坛也非常强大。现在这个符咒大陆之所以高级，和符咒虚迷道有着极大的关系。他问道：“辰霄宗有多少大师级的弟子？”

　　莫妮儿说道：“大师级？哦，你说的是大符咒师和大符武师吧？有很多……辰霄宗有几千个大师，不过……嘻嘻，你这个年龄的大师，应该只有一个……前途无量。”

　　枯木说道：“他还是一个孩子，别那么夸！”

　　莫妮儿气恼道：“怎么着？我夸两句要你管？哼哼，十二比你厉害多了，你十岁的时候，还不知道在干什么呢！”

　　枯木说道：“我十岁的时候就进阶初级符咒师了，在辰霄宗也算独一份！”

　　莫妮儿很开心地笑了，说道：“十二十岁的时候可是进阶到高级大符咒师，比你强太多了，你有什么了不起！”

　　郭十二连忙问道：“师傅，宗主为什么叫我们去？”他不得不打岔，师傅师母再这么说下去，搞不好能打起来。

　　枯木说道：“我不知道，去了再说吧。”

　　郭十二又问道：“师傅，还有一条道……给符武职业走的，叫什么？”

　　莫妮儿抢着回答道：“宝贝儿，那是符武虚迷道，你也可以走的，若是能够走过去，一样可以拥有符武的能力。”

　　郭十二惊讶道：“这也可以？”

　　枯木说道：“当然可以，我就走到第四圈了，达到初级符武狂师的程度，可惜不能继续……这对实战有极大的好处。”

　　郭十二说道：“师傅，和我一起来的鹰魔……能让他走符武虚迷道吗？”

　　枯木说道：“我的名额用完了……今年不行，不对，明年的名额你还要用，也不能给他。”

　　郭十二不由得急了，问道：“师傅，那要怎样才能取得名额？”

　　枯木说道：“没法子，如果要想进入虚迷道，就要登记排队，还要有宗门积分。”

　　郭十二皱着眉头在想心思，忽见枯木歪歪嘴。要知道一个很严肃的人，忽然做出一副鬼脸模样，是很逗人发笑的。郭十二忍不住噗哧一声，心里却明白过来，他立即抱住莫妮儿的胳膊，撒娇道：“师母，你还有没有名额？”说着，自己都差一点冒出冷汗。

　　莫妮儿最挡不住小孩子的撒娇，她哪里见过这个，一颗心顿时软得稀巴烂，连声道：“宝贝儿，别急，师母给你想办法去。”

　　郭十二浑身乱起鸡皮疙瘩，那是被他自己麻的，连声道：“谢谢师母！师母真好！”

　　枯木听得直翻白眼。

　　莫妮儿还就吃这一套，她笑道：“好啦，好啦，师母一定给你搞一个名额！”

　　郭十二说道：“两个！我也要进去走一下。”

　　莫妮儿说道：“好，好，两个就两个……师母一定给你搞到！”

　　枯木忍不住要笑，这个名额可不好搞。符武虚迷道比符咒虚迷道的使用率高出好几倍，因为符武职业向来就比符咒职业的人数多，如果符咒职业有一个人，那么符武职业至少有六七个，他们全都要靠符武虚迷道来提升实力，名额当然非常紧张，而且还有不少符咒职业的人进去尝试，名额就更加紧张了。

　　莫妮儿瞪了枯木一眼，说道：“十二是你的徒弟，你不想办法……算了，看在宝贝儿的面子上，我不跟你计较了！”

　　枯木实在是不会和人打交道，他喜欢用拳头说话，喜欢用符咒来解决问题。其实以他的实力和地位，在辰霄宗中绝对属于高层人士，要两个名额一点也不困难，可是他却不知道该如何办理。

　　莫妮儿在这方面比他强百倍。

　　吃完饭，枯木说道：“走吧，我们去见宗主。”

　　郭十二小声问道：“师母，宗主叫什么名字？他是什么职业的？”

　　莫妮儿说道：“宗主名叫莫天，也是符咒职业，是圣师。”

　　枯木冷冰冰地插了一句话：“他是你师母的老爹！”

　　莫妮儿叫道：“我老爹怎么啦？要不是我老爹，你现在能这么自由自在？什么都由着你的性子来？”

　　枯木咂咂嘴，一声不吭。

　　郭十二忍不住偷笑。莫妮儿伸手牵着郭十二，跟着枯木向前走。

　　……

　　辰霄宗的宗门大堂在深山中，枯木带着郭十二飞了半个小时才到达。莫妮儿跟着两人，很快落在地上。枯木说道：“这段距离不能飞，我们走过去。”

　　三人从山脚下一直走到半山腰，那里有一片建筑，依着山势，层层向上，显得很有气派。仔细看去，其实只是很普通的石质房屋，街道也很窄，以至于郭十二都不相信这是宗门所在。他问道：“师傅，这就是宗门？”

　　枯木一本正经地说道：“这是辰霄宗的核心所在，重要的人物都居住在这里，这里是长老们的聚集区，后面是禁区……据说是给大圣师居住的地方，不过，我们也不知道有几个大圣师会住在那里。”

　　没等枯木说完，郭十二就相信了，因为在这条狭窄的街道上，他就看见三四个身穿紫红色衣袍的人走过去。那可都是圣师级的大高手，杀中低级的变异符兽如同杀鸡一样的圣师，就和普通人一样，行走在狭窄的街道上，一点也看不出有什么特别之处。

　　三人沿着街道，绕过几排房屋，来到一条比较宽敞的道路上。这条路完全由青石板铺彻而成，很安静也很干净，没有什么人行走，偶然有一个内门弟子走过，也是匆匆忙忙的。

　　郭十二说道：“这里好安静啊。”

　　莫妮儿说道：“这里禁止大部分人进入，没有召唤，即使是内门弟子也不能进入。”

　　郭十二问道：“师傅有资格住在这里吗？”

　　枯木说道：“我不喜欢住在这里。”

　　莫妮儿解释道：“只要达到圣师级，就可以在这里居住，当然不会勉强，我也不喜欢住在这里，太冷清了，没意思。”

　　说话间，他们已经来到宗门所在地。这是一座不大的二层石楼，以郭十二的眼光看，这里的建筑比北符门还要差，简陋得让人不敢相信。门口有两个人盘腿坐着，都是身穿银白色袍服的内门弟子，也许是亲传弟子，这两种人的穿着都差不多。

　　莫妮儿对这里非常熟悉，她说道：“小通，小猫，今天是你们值班？我爹在吗？”

　　小通连忙起身道：“大小姐，宗主在。”他的目光好奇地转到郭十二身上，因为郭十二身上穿的和他一样，都是银白色袍服。不到大师和狂师级是不能穿银色服饰的。只是郭十二看上去太年幼，还是一副儿童模样，所以他很是惊讶。

　　枯木咳嗽一声，小通立即收回目光，恭敬地说道：“师叔请进。”

　　莫妮儿牵着郭十二的手走了进去。

　　穿过前厅，从边门出去，来到后院。这里有一池清水，还有一棵古树，树冠如盖，树下一片阴凉，青石铺地，几张石桌，几个石凳，坐着五个身穿紫红色袍服的老人。

　　郭十二暗自腹诽，辰霄宗太没有创意了，紫红色的衣袍虽然能够让人迅速辨明对方的身份，但是一群老头老太在一起，一群紫红色的人，实在是太难看了。

　　莫妮儿拉着郭十二来到一个老者身前，说道：“爹，这是郭十二，嘻嘻，我的宝贝儿！”

　　老者很威严，一副不苟言笑的模样，说道：“你的宝贝儿？我记得你没有生过孩子啊！”他一开口就让郭十二很无语。这老头说话够毒的，居然连自己的女儿也不放过。

　　莫妮儿大发娇嗔。莫天终于绷不住，哈哈大笑起来。

　　枯木一脸木然，只是嘴巴动了两下，刚好被郭十二看见，那嘴形分明就是两个字——无聊。

　　郭十二露出很纯真很天真还带有一点小无辜的笑容，说道：“莫爷爷好。”

　　莫天笑嘻嘻地说道：“这孩子还真机灵……听说这孩子在虚迷道上，表现惊人啊。”


第十章 符咒传承（下）

　　旁边有个老人问道：“师兄，什么表现惊人？”

　　另一个老人也问道：“你说的是符咒虚迷道吗？这孩子是第一次上去？”

　　莫天说道：“是啊，第一次上去，我也是听内门弟子禀报的，所以叫来问问情况，呵呵。”

　　旁边的老人说道：“第一次上虚迷道有什么好问的，难道他走完了第一圈？”

　　另外几个老人都笑了起来，有人说道：“走完一圈才没必要问，我见过第一次走就走完一圈半的孩子，那才叫让人震惊。”

　　枯木嘴角露出一丝嘲讽的微笑，他一言不发，显然谁都不放在眼里。

　　莫妮儿的神情也很奇怪，她似笑非笑地牵着郭十二的手，一句话也不说。就听莫天说道：“我听说这孩子……走到了第三圈？呵呵，我有点不太相信，嗯，这孩子多大了？”

　　“什么？”

　　“这不可能……第三圈可是大符咒师！”

　　莫妮儿笑眯眯地说道：“十二今年十岁，嘻嘻，的确是走到了第三圈，我亲眼看见的，那死木……那枯木也看到了，嘻嘻，不好意思啊，我们家十二，已经走到了第三圈的末端，差一点就走进第四圈了……”

　　在座的五个老人脸色全变了，各自用自己的方法观察着郭十二，片刻后，一个个脸上都露出难以置信的神情。他们已经确认，莫妮儿没有说谎，小家伙的确有高级大符咒师的实力，这实在是太惊人了。

　　莫天脸上露出满意的笑容。莫妮儿是他的女儿，枯木是他的女婿，虽然两人闹得不可开交，早已分开，但是以枯木的性格，得罪了无数的人，他最终只能依附莫氏家族。而郭十二是枯木的徒弟，如此算来，郭十二也就是莫家的人，这叫莫天如何不开心。

　　枯木冷冷地说道：“十二才下虚迷道，需要时间巩固，若是没有什么重要的事情，最好以后再说。”

　　莫天连忙说道：“啊，对！对！那就在这里找一个地方暂住吧。”

　　枯木淡淡地说道：“不打扰宗主了，我带徒弟回家。”

　　莫天也不在意，说道：“也好，也好……妮儿，你也跟着去吧。”

　　莫妮儿说道：“爹，十二还想走符武虚迷道，可是没有名额。他还有一个随从，入了内门，算是内门弟子，也要走符武虚迷道……你也给一个名额吧。”

　　莫天是宗主，这点权力还是有的。他说道：“小家伙想要兼修符武？这倒是不错，你师傅也是兼修……好吧，我会让人给两个名额。”他也不让别的老人插话，直接就打发三人离开，一点机会也不留给其他几个老人。

　　那几个老人气得吹胡子瞪眼，可是也没有办法，谁让莫天是宗主，而且还是莫妮儿的老爹。眼巴巴地看着三人离开后，其中一个老人叹道：“师兄，你不地道啊……这么急着打发他们离开。”

　　莫天嘿嘿笑道：“小家伙要巩固一下，再说下去，我女儿就要翻脸了。”

　　那几个老人哪个不是人精，一个个露出鄙视的目光。莫天赶紧打岔，不然他也吃不消。虽然他是宗主，但是这些老家伙的势力也不小，不好轻易得罪。

　　……

　　三人回到枯木的家，莫妮儿也不走了，立即接手庄园管理。她可不愿意让郭十二住在这个简陋的庄园里，招来大量的人手，开始翻修庄园，郭十二则跟着枯木走进地下制符大厅。

　　找了一块空地，铺上厚实的兽皮垫，郭十二坐下，开始巩固得到的好处。

　　灵魂中漂浮着一团团符纹云雾，本命符球在缓缓地转动，一点点地吸收着那些符纹。郭十二通过本命符球，逐渐了解了其中的含义，转化成自己的知识。令他欣喜的是，那些符纹在加固着本命符球，本命符球不断地被充实。

　　如果说本命符球是一副骨架，那么吸收进来的符就是四肢拳脚，而这次得到的符纹，就是血肉筋膜、五脏六腑、大脑心脏，给郭十二带来的是无穷无尽的好处。

　　很多基础知识以及进阶后需要掌握的知识也随着符纹进入灵魂，进入郭十二的大脑中，他只需要实践一下，就能彻底掌握。这就是这个大陆比低级符咒大陆强的地方，这种传承方式实在是太厉害了。

　　郭十二每天坐八个小时，消化吸收各种知识，其余时间用于学习咒诀、看书、吃饭和诵经睡觉，几乎很少走出制符大厅。除了莫妮儿时不时传话下来，叫郭十二上去吃饭外，师徒两人都待在地下。有时候郭十二觉得自己就像一只小耗子，而师傅就是一只老耗子。

　　这段时间郭十二过得非常充实。

　　郭十二有时候也会找枯木聊天，咨询一些修行方面的问题。

　　“师傅，是不是只要走符咒虚迷道，就能得到一切传承？”

　　这个问题已经憋了很久，郭十二终于忍不住问了出来。

　　枯木说道：“传承……也只是传承，每一个人进入虚迷道得到的传承都不一样，有多有少，涉及到个人的能力，有的人吸收得多，有的人吸收得少，每个人的理解能力不同，学习能力也不同，所以……即使得到传承，表现出来的实力，也是大不相同的。”

　　郭十二想想罗桀师傅，他们学习符咒，那才是真正的学习，没有任何机巧，往往要耗费大半辈子的时间和精力，难怪最高才能达到大师级，如果他们也有虚迷道这样的传承工具，花同样的时间，恐怕早就达到圣师级了。

　　枯木说道：“有人走一次虚迷道，就能掌握大部分知识，有人走七八次依旧是一个糊涂蛋，所以虚迷道也不是万能的。”

　　郭十二问道：“师傅，符武虚迷道的名额拿到了吗？”

　　枯木说道：“问你师母去，这个我不知道，你没看我一直待在这里，哪有时间上去？”

　　郭十二说道：“好吧，我去找师母问问。”

　　枯木摆摆手，转身忙自己的去了。他懒得过问这些事情，尤其是和人打交道的事，他更是不耐烦去做。现在有莫妮儿插手，他顺势就都交给了莫妮儿，自己乐得省心。

　　郭十二无所谓谁管，只要有人管就行了。他笑嘻嘻道：“师傅，我上去了。”经过这段时间的练习，他已经能够自己进出制符大厅。这里可是连莫妮儿都进不来的地方。

　　庄园已经修缮得焕然一新，还多了不少人手，都是莫妮儿招来的仆役。

　　那些仆役见到郭十二，一个个都恭恭敬敬地叫他一声少爷。郭十二也没有什么架子，他很自觉地继续当一个小孩子。

　　莫妮儿见到郭十二，开心地笑道：“宝贝儿，今天怎么出来了？”她不再叫十二，而是一口一个宝贝儿，搞得郭十二也没法子，叫得多了，他也渐渐习惯了。宝贝儿就宝贝儿吧，反正也不掉一块肉。

　　“师母，我出来透透气。”

　　莫妮儿最喜欢的就是抱着郭十二，喜欢看他有点尴尬的小脸。她伸手抱起郭十二，说道：“宝贝儿，师母准备了几件礼物，嘻嘻，你一定会喜欢。”说着取出一只尺长的木盒，说道：“打开看看。”

　　郭十二伸手打开，惊讶地发现，里面竟然是三枚符。

　　“飞行符、金甲护身符、藏灵符！哈哈，我喜欢，谢谢师母！”

　　郭十二经过虚迷道的传承，比原来要懂得多，一眼就认出了三枚符。这三枚符都是真宝符级别的高级符，比古符还要强，尤其是飞行符，他早就想要了，没想到这么快就得到了一枚。

　　伸手一指，三枚符瞬间虚化，被他一口吞了下去，接着就出现在本命符球上。他发现这枚藏灵符的空间足有四个立方米，是一个很大的空间，不禁喜道：“好东西！”

　　莫妮儿非常高兴，说道：“喜欢就好，飞行符和藏灵符不算什么，一般人都有，这枚金甲护身符比较难得，嘻嘻，是从你师公那里抢来的，算是师公给你的礼物。”

　　放下郭十二，莫妮儿又道：“宝贝儿，上次你要的符武虚迷道的名额拿到了，嘻嘻，有两个名额，你准备什么时候用？”

　　郭十二兴奋道：“拿到啦？太好了，我现在就用！”他招手叫来门外的小厮，吩咐他去找鹰魔。

　　莫妮儿说道：“现在就用？太急了吧，稍微准备一下才好，符武虚迷道可不好走。”

　　说话间，鹰魔来到房间。郭十二笑道：“鹰魔大叔，我弄到了符武虚迷道的名额，我们准备一下，就可以去了。”

　　鹰魔大喜过望，他在这里也听说了符武虚迷道的神奇，一直在盘算什么时候能够去一趟，这种传承的机会非常难得。

　　……

　　三天后，枯木被莫妮儿从地下叫出来，带着郭十二和鹰魔去符武虚迷道。

　　郭十二很自如地飞在空中。飞行符不能飞到高空，最高只能飞升百米，这已经让郭十二很满意了。枯木带着鹰魔飞，莫妮儿跟着郭十二飞，不时地提醒他小心。

　　几个小时后，四人来到符武虚迷道。和符咒虚迷道相比，眼前的符武虚迷道简直就是一个庞然大物，同样是螺旋形道路，同样也有六圈，但是道路非常宽阔，占地面积更大，在外面等候的人也更多。

　　四人来到入口处，那是一个很大的平台。郭十二目瞪口呆地看着准备进入的人群，说道：“我的天……怎么会这样？”


第八册 争夺祭坛


第一章 符武传承（上）

　　入口处大约有十几个人，从八九岁的孩童，到三十多岁的壮汉，全部都脱得光溜溜的等候在外面，其中还有两个女子，也一样脱得干干净净，而且一副神态自若的样子。

　　郭十二在前世养成的习惯，不愿意在别人面前赤身裸体，没想到进入符武虚迷道竟然要脱光衣服，他顿时觉得很不自在。

　　听到郭十二的惊叫声，莫妮儿急忙问道：“宝贝儿，你怎么啦？”

　　郭十二苦笑道：“要脱光啊？”

　　莫妮儿奇道：“当然要脱光了，不然符纹怎么上身？咦……宝贝儿，你不会是害羞吧？哈哈，哈哈哈……我们家宝贝儿竟然会害羞……笑死我了……哈哈……”

　　枯木奇怪地看了一眼郭十二，淡淡地说道：“这是传承，这是炼体，有什么好害羞的？莫名其妙！小脑袋瓜里在想什么啊？”

　　郭十二不由得红了脸，他不停地给自己催眠：“我是小孩！我是他妈的小孩……我毛还没有长齐……我不是大人，我是小孩……”

　　莫妮儿问道：“宝贝儿，你嘟嘟囔囔的在说什么？”

　　郭十二连连摇头，说道：“我什么也没说。”

　　莫妮儿说道：“好了，去入口吧，我去找人给你登记，小鹰，你也过去。”

　　鹰魔很是郁闷，心道：“小鹰？我都老得快要掐不动了，还叫小鹰……”他苦笑着答应了一声，走到入口处，立即动手脱掉衣裤。他身上的符纹极其复杂，和本地的符武师有很大的区别，一看就知道是外来的人。

　　郭十二没法子，到了这一步，不得不入乡随俗。好在毕竟是小孩子的身体，他也脱得清洁溜溜，站在人群中，等待进入。

　　一个身穿银白色袍服的内门弟子说道：“按照顺序，一个一个进入。进去之前，每人在我这里领一块符，坚持不住的时候，把符捏碎，就会被送出来。好了，开始吧。”

　　每一个经过他身边的人，都领到一枚符。不远处，莫妮儿大叫道：“宝贝儿，加油！”

　　郭十二听到后心里很是温暖，莫妮儿是真的把他当成了自己的孩子，这种不带有任何功利的爱护，让他逐渐融入了师傅的家。

　　拿着领到的那枚符，郭十二小心翼翼地踏上了符武虚迷道。

　　里面的情形和符咒虚迷道差不多，也是看不到外面，也看不到其他人，周围一片茫然。地下也有向前的标识，走了几步，郭十二惊讶地发现，自己没有任何反应。

　　难道自己没有符武潜质，就不能得到好处？郭十二曾经问过枯木，知道自己是可以炼体的。他又走了几步，突然，一点血色符纹射了过来，“啪”的一声，狠狠打在他的胸口上，痛得他忍不住大叫一声，不过这也解除了他不能炼体的担心。

　　仔细察看胸口，郭十二发现皮肤上红了一小块，大约有指甲大小的淡红色印记，那是一个炼体符纹。他继续向前走，突然又有两点血色符纹射来，这次对准的是他的双臂。又是一阵剧痛，就像是用火钳烙在皮肤上。

　　莫妮儿很担心地看着郭十二，说道：“死木头，宝贝儿能坚持下来吗？很痛的……”

　　枯木淡淡地说道：“如果能坚持下来，就有大好处，我相信十二能够坚持。”

　　莫妮儿微微摇头。她年轻的时候走过一次，只坚持了不到百米，就捏碎符送了出来，以后就再也不肯去尝试，那实在太痛苦了。她是娇小姐，如何肯受这种苦。所以她很清楚炼体的痛苦，担心郭十二坚持不下来。

　　鹰魔进入符武虚迷道后，大步向前，血色符纹不停地打在他身上，他几乎感觉不到痛苦。进入第二圈后，血色符纹开始密集起来，噼里啪啦地打在身上，他这才感觉有点意思，速度也逐渐放缓。因为速度越快，激起的炼体符纹就越多，打在身上就越痛。

　　很快，鹰魔就进入了第三圈。他的速度变得很慢，几乎走一步就停一下。这时候的炼体符纹打在身上，疼痛感非常强烈。

　　鹰魔能走入第三圈毫不奇怪，他本身就是货真价实的初级大符武师，但是郭十二就比较可怜了，才走了几百米，飞来的炼体符纹就打得他晕头转向。

　　郭十二有一股说不出来的狠劲，他咬牙向前，速度越来越慢，只比乌龟爬的速度快那么一点。每踏出一步，他就吼叫一声，凭着坚强的意志，他已经走了大半圈。

　　前面还不知道有多长的道路，在虚迷道中的人，都不会知道自己在什么位置。

　　枯木说道：“十二的年纪还是太小，能够走出半圈……已经很了不起，很多拥有符武潜质的孩子，第一次走，也不过如此。”

　　莫妮儿心里很紧张，她也不答话，呼吸都变得粗重起来。

　　郭十二依旧缓慢而坚定地前进着，每一步都很吃力，每一步都疼痛异常。血色符纹打在身上，感觉就像是被铁锤击中，全身的骨骼酸涩剧痛。他心里一直在告诫自己：“坚持！坚持就是胜利！只要不死，就继续下去。”

　　不停地有人忍受不住，捏碎手中的符，被瞬间传送到外面。只要出来几个人，入口处就立即补进几个人。

　　郭十二凭着无比坚强的意志，已经快要走到第一圈的末端。即使是符武潜质的孩子，第一次进入，能够走到这一步的也不多。枯木都不知道说什么好了，这孩子竟然能够坚持这么久，这是他没有想到的。

　　莫妮儿惊讶地捂着嘴，她想不通，这孩子难道不疼吗？她有过炼体的经历，那简直就是生不如死的痛苦，根本就很难坚持。

　　鹰魔同样也在坚持，他的毅力比本地的符武师要强得多，有这么好的机会，如何肯停下来。他已经走到了中圈，还在一点点向前，速度也变得极其缓慢。

　　郭十二的两条腿抖得犹如筛糠一般，他几乎是麻木地迈动脚步，每一步踏出，全身都要剧烈颤抖，现在每一步都能激起几十个血色炼体符纹。他有一种错觉，自己的身体就像一个筛子，被炼体符纹射得都是洞。他深深地吸了一口气，又坚定地迈出了一步。

　　啊！一声吼叫。郭十二发现自己原本清亮的童音已经完全嘶哑。

　　他努力稳住身形，再次经受几十个血色符纹的击打，心里明白，如果坚持不住而坐下，自己一定没有力气再站起来。

　　他又颤抖着迈出一步。这一步是如此的沉重，但是这一步让他进入了第二圈。几百个血色符纹飞来，猛烈地击打在身上。他再也坚持不住，缓缓地坐了下来。

　　莫妮儿尖叫道：“进第二圈了！宝贝儿进第二圈了！”

　　枯木只冒出一句话：“了不起！”

　　鹰魔也坚持走到了第三圈的末端，他也快要坚持不住了。成千上万的血色符纹的冲击，让他感到痛苦万分。

　　强行走到这里，他已经提升成为高级大符武师，差一点点就要进入符武狂师。最后几十步，他再也没法前进，缓缓地坐了下来。第一次进入就能够提升两个层次，他心里对此非常满意。和郭十二不同的是，他清楚地知道自己提升了多少实力。

　　郭十二达到了初级符武师，不过还需要继续学习和锻炼，才能将暴涨的潜力化为自己的实力。

　　郭十二身上的疼痛感逐渐减轻，他心里清楚，自己不可能继续前进了，随手捏碎了符，立即被一股无形的力量送出了虚迷道。

　　枯木拿着一件厚实的长袍，将郭十二裹了起来。莫妮儿抢上一步，抱起郭十二，说道：“宝贝儿，你真厉害，嘻嘻，还疼吗？”

　　郭十二全身都肿了，身上密密麻麻的全是淡红色的符纹，伸出双手，上面也是无数的小符纹。他说道：“师母，已经好多了……”声音完全嘶哑。

　　莫妮儿心痛地说道：“师母在家里准备了消肿的灵液，泡一下就好了。”

　　这时，鹰魔也被传送出来，他可没有人帮忙，只能自己找到衣裤穿起来。对于符纹炼体，他早已习惯，不过新得到的潜能还需要锻炼，才能转化成自己的实力。他也不着急，收拾完毕后，来到郭十二身边，问道：“十二怎么样？”

　　郭十二哑着嗓子说道：“总算熬过来了。”

　　枯木说道：“很值得，能够达到初级符武师的水平，这个收获很大。”

　　鹰魔吓了一跳，问道：“初级符武师？”他心里暗叹，这个符武虚迷道太神奇了，一个宗门只要有了这个东西，绝对能够拥有超强的实力。

　　枯木说道：“对，初级符武师！只是……还需要花几年时间锻炼吸收，才能真正达到初级符武师的水平，只要不是笨蛋和懒货，就一定能够真正进阶到初级符武师。”

　　郭十二这才明白，即使自己走到第二圈，也不能算是进阶到初级符武师，还要经过一段时间的锻炼和学习，才能真正成为一个初级符武师。到了那时候，才可以再次进入符武虚迷道。


第一章 符武传承（下）

　　泡在消肿灵液中，郭十二舒服地伸了一个懒腰。他已经开始体会到炼体的好处，力量在快速提升，浑身都充满了无穷的精力，那种感觉实在是好极了。

　　消肿灵液非常珍贵，郭十二泡进去就立即明白。手臂上肿起的符纹，浸泡了消肿灵液后，逐渐平伏，变成一个个淡淡的符纹图案，不注意基本上看不出来。这和低级符咒大陆的炼体不同，那里的符纹要浓重得多，而且大都是青黑色的，很少有淡红色的符纹。

　　在辰霄宗，淡红色的符纹是专门给符咒师炼体用的，相当于符咒师的炼体暗符，而真正的符武师，身上是淡青色的符纹。和低级符咒大陆的符武师不同，这种符纹的威力更大，炼体效果更好。

　　经过几次消肿灵液的浸泡，郭十二身上的符纹几乎看不出来，即使是脸上的符纹，若是不注意细看，很容易误认为那是脸上的红晕。

　　郭十二除了每天跟着师傅在地下室学习，早晨还要跟着鹰魔学习各种符武技巧，学习适应得到的力量。按照枯木的说法，如果不是真正的符武师，就不需要学习太多的符武攻击技巧，只要身体足够强健就可以了，符武的攻击力远不如符咒的攻击力强悍。

　　枯木有时候会和郭十二进行对练，训练他的攻击能力和躲避能力。

　　由于逐渐吸收了符咒虚迷道带给他的知识，郭十二也开始琢磨着自己制符，他希望制作一枚灵符，至于灵符以下的普通符，他一点兴趣也没有。

　　灵魂中得到的传承，关于制符方面的内容很多，不过要化为自己的知识，还必须亲自动手，学习和实践同样是必不可少的一关。

　　第一步就是找材料。枯木别的东西也许没有，但是各种材料极多，要知道以他的实力，已经可以斩杀变异符兽，加上他跑的地方多，收集到的材料也比罗桀要多得多。郭十二一头扎进材料库，大肆收集各种珍贵的材料。

　　郭十二请教过枯木，询问能否使用他收集的材料。枯木懒得回答，挥手示意，让他自便。那意思很明确，随便用，想用什么就拿什么。按照枯木的想法，要想在制作上有所作为，就必须要消耗大量的材料。他根本不在乎那些材料，因为他已经掌握了虚符，实符对他意义不大。

　　一旦开始制符，郭十二就觉得时间很不够用，除了早晨的锻炼、每天晚上的诵经是雷打不动的，其余时间就用来清理材料。

　　他掌握了一种提纯材料的方法，一共要使用十二符，其中四符是火符，四符是水符，还有四符是很少见的寒气符。这十二符用特殊的咒诀驱动，可以解决绝大部分的材料提纯。这种提纯方法，和罗桀师傅的十六符提纯法相比，更加简便实用。

　　枯木送给他一套制符工具，其中包括几十枚珍贵的灵符级的工具符，这在罗桀师傅那里是找不到的。这是一种很先进的辅助灵符，被他收入本命符球中。

　　这段时间，郭十二都在提纯各种材料，分门别类地进行处理。

　　郭十二对剑符有了进一步的理解。根据传承他了解到，剑符是一种很强大的符，他得到的这枚剑符很高级，以前没有完全发挥出这枚符的威力，现在不同了，这枚符的大部分功能他都能使用出来。

　　因此，这次郭十二要制作一枚辅助符，专门用来辅助剑符的灵符。

　　所谓的剑符辅助符，就是用来混淆视听，让敌人被辅助符的剑光吸引，搞不清剑符真正要攻击的地方，从而做出错误的判断。剑符的威力虽然大，但是高手是可以抗衡的，因此郭十二想出这个办法来增强攻击的威力。

　　制作这枚辅助剑符花费了郭十二四个月的时间。他并不着急，一直平心静气地制作，虽然花费的时间很长，但是一次就获得成功，同时也学到了制符的精髓，消化了从符咒虚迷道得到的传承。

　　枯木对此很满意，不是因为郭十二制作出一枚灵符级的符，而是因为郭十二沉稳的态度，不急不躁地稳步学习，一个孩子能够做到这一步非常不容易。

　　不知不觉，郭十二已经在辰霄宗居住了大半年，他开始琢磨怎么才能去祭坛秘境。他现在明白，即使自己拿到符咒狂师的学习方法，但是没有经过虚迷道的传承，学习的效果也不会好。难怪枯木不限制自己看任何书籍，那些知识必须和虚迷道的传承结合起来，才能最大限度地获得学习效果。

　　这大半年时间，他每天都要花半个小时抄书，制作符书，这都是罗桀师傅需要的资料。鹰魔也收集了一些有关符武狂师的书籍和资料。这些都是他准备送给罗桀师傅和南山爷爷的礼物。

　　郭十二曾经检查过符门，可惜在辰霄宗内，符门不能使用。他询问了枯木才知道，使用符门必须出辰霄宗，到百里之外才可以使用，因为辰霄宗笼罩在一座巨大的符阵中，符门在符阵中是没法使用的。

　　枯木并不在乎郭十二拥有符门，他知道，即使郭十二离开辰霄宗去找他原来的师傅，最终还是要回来的，因为低级符咒大陆对他的成长没有丝毫好处，而且他看出郭十二对莫妮儿很好，所谓人心换人心，莫妮儿无条件地爱护郭十二，也得到了郭十二的认可。因此郭十二只能自己想办法回去，而不能和师傅商量。有些事情做是可以去做，但是绝对不能说出来。

　　郭十二找到鹰魔，两人讨论回去的事情。

　　“鹰魔大叔，我们必须去一趟祭坛秘境，师傅也许已经在那里等着了。”

　　鹰魔苦笑道：“怎么去呢？那个秘境六十年一开启，还必须在大草原上……对了，你师傅怎么还能过去？”

　　郭十二说道：“我们有符门，可以随时进出秘境，只要是去过的秘境，就能再次进去。”

　　鹰魔惊叹道：“这……这可太方便了，那我们就过去吧。”

　　郭十二摇头道：“我们不能从这里走，辰霄宗有强大的符阵，限制了符门的使用，必须要离开辰霄宗百里以上，我才能使用符门。”

　　鹰魔说道：“还有这种限制？”

　　郭十二点点头，说道：“我想把霍豹几个人接过来，让他们也走一走符武虚迷道。”

　　鹰魔道：“不知道能不能搞到名额？那玩意儿真的很强大，走一次实力就可以快速提升，嗯，要不和你师傅商量一下？”

　　郭十二摇头道：“不能直接说，虽然他不会管我去哪里，但是如果明确说我要离开辰霄宗，他是不会答应的，即使我承诺还会回来，他也会觉得很没有面子。”

　　鹰魔点点头，表示理解。他沉吟了片刻，说道：“我们去接一个任务吧，这样就可以名正言顺地出去，嗯，找一个简单的任务就可以了。”

　　郭十二一直待在枯木的庄园里，几乎不出门，对外面的事情也不了解。倒是鹰魔经常出去，几乎跑遍了整个辰霄宗，除了几个不能去的地方，他甚至比很多内门弟子都熟悉辰霄宗。这是他的习惯，在大草原上游荡的时候，地理环境是必须要搞清楚的。

　　郭十二问道：“要到哪里去接任务？”

　　鹰魔笑道：“就在我们办理身份符牌的隔壁，很好找，那里是内门弟子聚集的地方。”

　　郭十二说道：“好，我去和师傅师母说。”

　　鹰魔说道：“好，我在小院等你。”他也很想回去一趟。上次走得比较急，有些事情还没有交待，如果能够见到罗桀，也可以说一声，让他们关照一下。

　　郭十二先到后院，莫妮儿住在那里。她隔三岔五就要过来一趟，所以在后院安排了一栋小石楼，来了就住在那里。郭十二问楼下的侍女道：“师母在上面吗？”

　　侍女施礼道：“是的，少爷，我去通报一声。”

　　莫妮儿在楼上已经听见，她从窗口探出脑袋，笑道：“宝贝儿来了，快上来。”

　　郭十二笑着上楼，叫道：“师母。”

　　莫妮儿习惯性地搂住郭十二，笑嘻嘻道：“宝贝儿，今天怎么有空出来？”

　　郭十二说道：“师母，我打算接几个任务做，呵呵，一直憋在地下制符室，有点烦了，接几个任务出去散散心。”

　　莫妮儿说道：“接任务？宝贝儿，你不用接什么任务，那点奖励根本就不算什么……需要什么，师母给你找……”她对郭十二称得上是溺爱了，一点也不愿意他去冒险。

　　郭十二说道：“师母，我不接大任务，只接一些小任务，呵呵，就在辰霄宗附近活动。”

　　莫妮儿想了想，说道：“好吧，我陪你去。”

　　郭十二说道：“师傅那里……请师母去说一声吧，他老人家还在忙着，不知道什么时候才能忙好。”

　　莫妮儿牵着郭十二的手出来，鹰魔默默地跟在后面。

　　大多数的宗门都有门派任务，召集门内的弟子，完成任务就有一定的奖励，获得宗门积分，用积分就可以换取进入虚迷道的名额，因此门派的任务发放大厅总是人来人往。莫妮儿身穿紫红色的袍服，那是祖师级的人物，能够穿上这一身袍服，意味着可以在辰霄宗横着走。

　　莫妮儿牵着郭十二走入任务大厅，那些低级弟子立即让出一条路来，人人脸上露出不解的神情，不知道这位祖师级高手，跑到中低级弟子接任务的大厅来干什么。

　　发放任务的内门弟子，最高也不过是大师级的弟子，见到莫妮儿过来，连忙站起身来迎接，恭敬地问道：“师叔，您有什么事情？”

　　莫妮儿笑嘻嘻道：“来接任务！”

　　那个内门弟子不由得张口结舌，难道祖师级的高手也要和众弟子抢任务？这也太奇怪了。

　　忽听有人说道：“喂！老太太，你走错地方了！”

　　莫妮儿顿时大怒。


第二章 任务（上）

　　莫妮儿猛地一回头，骂道：“哪个混账……呃，师兄……你怎么来了？”一个老人笑眯眯地从人群中走了出来，他没有穿紫色袍服，而是穿着一套粗布灰衣，和仆役的打扮一模一样。

　　老人笑道：“你都来了，我怎么不能来？”

　　莫妮儿撇撇嘴，说道：“又穿一套仆役服饰，你老人家诚心欺负人啊。”她拉着郭十二，说道：“这是吴祖德师伯，一个老不正经的长辈，没事就喜欢穿一身烂衣服，在低级弟子中混，谁一不小心惹上他，哼哼，那后果可就非常严重了。”

　　郭十二不敢乱说，上前规规矩矩行礼道：“吴师伯好。”

　　吴祖德笑眯眯道：“你就是那个十岁成为高级大符咒师的孩子？嗯？你去走符武虚迷道了？走到第几圈？”周围顿时一片哗然。十岁的大符咒师，还是高级的大师，这也太离奇了。

　　郭十二说道：“很惭愧，我才走到第二圈的开始。”

　　吴祖德脸上露出一丝惊容，说道：“第二圈？那就是初级符武师了，好家伙，你让那些符武潜质的人怎么活啊……”

　　莫妮儿露出得意的笑容，说道：“我家十二就是一个天才孩子。”

　　吴祖德眨巴着老眼，嘿嘿笑道：“你家？我听说这孩子是枯木的弟子，不是你的弟子。”

　　莫妮儿大恼，气哼哼道：“我是他的师母！”

　　吴祖德说道：“对，对，你是他的师母，嘿嘿。”他的语气很有点调笑的意味，莫妮儿气得没法子。这老头在辰霄宗是有名的难缠，他也不坏，就是喜欢捉弄人，搞得人哭笑不得，他就开心得要命。

　　莫妮儿牵着郭十二的手，说道：“十二，以后少理他，他就是一个为老不尊的死老头。”

　　郭十二很乖很听话，说道：“嗯，我们不理死老头……”

　　吴祖德说道：“啊？小家伙，你敢骂我死老头？”

　　郭十二一副天真无邪的模样，说道：“嗯，是师母说您是死老头……这是吴师伯的第二个名字吗？”

　　吴祖德被噎得说不出话来，郭十二装起傻来是会气死人的。莫妮儿开心地嘻嘻直笑，她连声道：“对，对，十二，我们去接任务，别理那个死老头。”

　　郭十二发现师母有点小孩子脾气，说话很大胆也没顾忌，想什么就说什么，喜怒都在脸上写着。

　　吴祖德叹了一口气，他没法再说下去。要知道对方是女子孩童，要是说的过份了，惹出莫妮儿的老爹和枯木，那可吃不消。他转身没入人群中。

　　莫妮儿问道：“有什么任务是报酬高、危险小，又容易完成的？找十个八个来挑挑。”

　　发布任务的内门弟子满脸是汗，心道：“要是有这种任务，我自己就接了，还等着发布吗？”可是他不敢这样回答，殷勤地笑道：“师叔，有，有……”就是没有也要想办法找出来。

　　郭十二差点笑出声来，他当然知道这个内门弟子心里的想法，也知道他不得不拿出最好的任务来给自己挑选，谁让师母的身份地位那么高？

　　拿着任务记录，郭十二一条条地细细察看。

　　莫妮儿絮絮叨叨地说道：“十二，咱们不挑那些危险的，专挑容易做的任务。”

　　郭十二听得冷汗直冒，这位师母实在是太强悍了。旁边的弟子没有人敢说什么，但是一个个眼里都透出一丝不服气，还有一丝羡慕和嫉妒。

　　任务有各种各样，五花八门，让人很容易就挑花了眼。不过，郭十二的目的很明确，离开辰霄宗的符阵范围，但是也不能离开太远，就在辰霄宗附近，要方便自己的往返。他暂时没有离开辰霄宗的打算，在这里可以学到更多的知识，也能更快地提升自己的实力。

　　很快，郭十二就挑选了一个任务，一个让莫妮儿跳脚的任务。

　　“什么？你去坐镇商铺？”

　　郭十二一副无辜的模样，说道：“是啊，又轻松又不累……多好的任务啊。”

　　莫妮儿说道：“那里经常要打架的……你去太危险了！”

　　郭十二说道：“又不是我一个人坐镇，还有很多人去的。”

　　莫妮儿不停地摇着脑袋，她就像一个护雏的老母鸡，坚决不同意郭十二去，说道：“十二，集市和符市都是经常打架的地方，你去坐镇……你还是一个孩子，根本就压不住人，会吃亏的！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“有鹰魔大叔陪着我，打架让他去。”

　　莫妮儿说道：“小鹰的实力不行啊，他才是高级大符武师，打不过人家的，这里厉害的人可多了，他会吃亏的……他吃亏了，也就是你吃亏了，不行！不行！”说着拿起任务发布的记录，随便翻看着，忽然笑道：“这个可以！”

　　郭十二伸过脑袋一看，不由得冷汗直流，说道：“鉴定？师母啊，我的学识不够啊。”

　　莫妮儿笑眯眯道：“管他够不够，这个不用打架，你能鉴定就鉴定，不能鉴定……嘻嘻，商铺里不是还有更高级的鉴定师吗？反正又轻松又不用打架，报酬还高……很好，就是这个任务了，其它的不用看了。”

　　郭十二仔细看看，发现自己的确够条件，这个任务的最低条件就是需要高级大符咒师，不过这个任务并不是在这里发布的。他提醒道：“师母，这个任务不是这里发布的。”

　　莫妮儿笑道：“没事的，这里也可以发布，不算是高级任务，只能说是介于中级和高级之间的一个任务，放心吧，厉害的人不会接，级别不够的人想接也接不到，嘻嘻，给你接正好……好了，就是这个任务，登记一下吧。”

　　郭十二问道：“这个商铺的名字就叫大辰商铺？是内门的？”

　　那个内门弟子说道：“是啊，这是辰霄宗最大的商行下属的商铺，这个商铺是最靠近宗门的地方，呵呵，这个任务报酬很好，而且有不低的宗门积分，如果能够积攒到足够的积分，就可以兑换去虚迷道。”

　　莫妮儿说道：“别听他胡说八道，靠鉴定的那点积分，别想去虚迷道。”

　　那个弟子讪笑道：“当然……呵呵，当然，靠鉴定的积分是不够的，呵呵，不过，这个任务的积分不算低，呵呵，不算低……”

　　郭十二登记完毕，问道：“我们可以马上就去吗？大辰商铺在哪里？”

　　那个弟子给了一张很小的地形图，说道：“很近，可以雇几个奴仆送你过去，或者请其他内门弟子护送过去……很便宜的任务，要不要我发布一下？”

　　莫妮儿说道：“不用了，我亲自送去。”

　　郭十二心里很是感动，他明白莫妮儿是真的关心自己，笑道：“好吧，有师母送我去，就没有人敢欺负我了。”

　　莫妮儿说道：“谁敢欺负你？你就给我狠狠打回来！我给你一个信符，要是打不过……就发信符，我找人来打！”

　　郭十二听得冷汗直流，要不是自己有成人的灵魂，照师母的这种宠溺方式，自己成为纨绔小坏蛋的日子也就不远了。

　　莫妮儿继续说道：“你师傅就是一根死木头，除了杀人就是躲在制符大厅里，自己的徒弟要去做任务，他也不出来……我回去抓他出来。”

　　郭十二一把拉住莫妮儿的胳膊，连声道：“别！千万别打扰师傅，他老人家正在做东西，这时候打扰他，那可不行。师母，我只是去做鉴定师，不是去战斗，没问题的，就别惊动师傅了。”

　　莫妮儿摸摸郭十二的脑袋，叹了一口气道：“你还挺护着你师傅的……好吧，好吧，师母带你过去，回去整理行李……”

　　郭十二说道：“行李早就准备好了，我打算接了任务就去的。”

　　莫妮儿没有想到郭十二这么急。她哪里知道，小家伙要急着去见第一个师傅，稍稍摸清了辰霄宗的情况，就坐不住了。这里的生活环境也许和原来的北符门差不多，但是职业水平相差很大，他急于回去通报情况。

　　她说道：“好吧，宝贝儿，师母带你去。”

　　郭十二叫上鹰魔，两人跟着莫妮儿向外走去。莫妮儿边走边道：“大辰商铺在雾雨镇，坐落在星湖边，那地方的风景很好，是一个交通枢纽，很多商队都要经过那里，但是那里也是打架斗殴的场所，一不小心就会送命，不过辰霄宗的弟子还比较安全。”

　　郭十二不解道：“这不是辰霄宗的地盘吗？内门为什么不管？”

　　莫妮儿笑道：“管不了，没法管，只能保证内门弟子的安全，连外门弟子的安全也不能保证，在这里杀人太随意了，别说是一言不合就会拔刀相向，有时候毫无理由就会发起攻击……”

　　郭十二吓了一跳，问道：“为什么？”

　　莫妮儿说道：“真正安全的地方就是宗门，出了宗门，任何地方都危险……作为职业者一定要有这个认识，不然怎么能提高自己的职业技能。”

　　郭十二苦笑道：“如果……师傅这样的高手，在外门乱杀……谁能挡得住？”

　　莫妮儿笑道：“到了你师傅这样的高度，反而不会出手，他们如果动手，一般只会杀掉冒犯他们的人，倒是低级中级的职业者才会随意杀戮，他们需要依靠杀戮的刺激，更加快速地进步。”

　　郭十二问道：“照这样的做法，这里还有多少人能够活下来？”


第二章 任务（下）

　　莫妮儿知道郭十二误会了，她笑道：“职业者一般不杀普通人，因为普通人不会威胁到他们的生命，也不能提升他们的实力，高级的职业者也不大会向低级职业者挥刀，原因也一样……争斗最激烈的是同级或者实力相近的人，他们之间才会相互争斗，才会相互杀戮，当然，低级职业者如果去冒犯高级职业者，被杀是毫无疑问的。”

　　郭十二有点理解了，枯木在遇到罗桀的时候，他没有杀人，那是因为他不屑于去杀，罗桀在他眼里没有威胁，而且罗桀也没有去冒犯他，所以很幸运地没有被杀。想想当时的情景，还真是后怕，要是有人冒犯了枯木，恐怕他们那一群人一个都活不了。到了这里以后，郭十二才知道枯木的厉害。

　　有莫妮儿带着飞，三人的速度极快，只用了一个多小时就来到雾雨镇。

　　……

　　雾雨镇极美，郭十二仿佛来到了上一世的江南水乡，烟雨蒙蒙，整个雾雨镇掩映在一片绿色树阴中，细细的雨丝飘落下来，淡淡的雾气袅袅升起，空气显得格外清新，一道青石板路，蜿蜒向前，青石板被细细的雨丝打湿，犹如温润的玉石一般，透出淡淡的青色石纹。

　　一片绿柳生长在小镇边，不远处就是烟波浩淼的星湖。

　　莫妮儿带着郭十二和鹰魔落在青石板路上。郭十二看得呆住了，这里的景致和上一世有太多的相似处，甚至比上一世的水乡还要美。他静静地站立着，直到莫妮儿轻轻推了他一下：“宝贝儿，怎么啦？”

　　郭十二微微摇头，说道：“没什么，这里真的很美。”

　　莫妮儿很难得地感叹了一声，说道：“是啊，这里是辰霄宗最美的一个地方，雾雨镇！宝贝儿，你知道这里曾经叫过什么名字吗？”

　　没等郭十二回答，她就说道：“血雨镇！这里曾经被称为血雨镇。”

　　郭十二问道：“为什么叫这个名字？”

　　莫妮儿说道：“这里曾经被一个很厉害的门派攻击过，整个小镇和周边所有的居民，全部被杀得一干二净，只有极少数人逃到辰霄宗……辰霄宗也差一点陷落，要不是有护山符阵，辰霄宗可能就不存在了。”

　　郭十二问道：“是什么门派那么凶狠恶毒？”

　　莫妮儿摇头道：“门派之间的争斗都是如此，谈不上什么凶狠和恶毒，如果是辰霄宗打过去，也会做同样的事情……”

　　郭十二觉得一阵寒意涌上心来，此地的风俗与道德标准和他的认知有太大的差别，他暗自叹了一口气，问道：“后来怎么样了？”

　　莫妮儿说道：“后来……那个大门派被我们辰霄宗灭了，因为我们搞到了虚迷道，而且有两个师祖级的高手，去了更高级的符咒大陆，侥幸进阶，实力远远超过了那个大门派，嘻嘻，所以他们被灭门，而辰霄宗生存了下来。”

　　说话间，三人沿着青石板路，进入雾雨镇。

　　一条不大的河道穿过小镇，河道边停泊着很多小船，沿着河岸有一条街道，街道的另一边是建筑古朴的房屋。

　　郭十二有一种似曾相识的感觉。和前世的水乡相比，这里的房屋要简陋得多，不过水乡的感觉很浓烈。河道上也有石桥，人来人往，很是热闹。看到他们三个，几乎所有人都露出敬畏的神情，并且迅速闪到路边，等他们过去以后才敢继续行走。这就是职业者非同寻常的地位。

　　三人走得很慢，莫妮儿牵着郭十二，一边走一边给郭十二介绍，她对此地似乎非常熟悉，各家店铺如数家珍。郭十二好奇地问道：“师母，你是不是经常来这里？”

　　莫妮儿说道：“是啊，我年轻的时候，隔几天就要来一次，除了你那个木头师傅，他是来一次就生一次气，唉，每次都气得半死。”她对枯木的怨念不是一般的大，只要说到枯木就是一肚子火气。

　　郭十二暗暗偷笑，枯木的脾气从一开始他就摸得清清楚楚，那就是一个狂人，一个职业狂人，除了对自己职业相关的东西感兴趣外，对其它的什么都不在意，也不愿意理会。

　　他没有劝说师母，知道说了也没有用，两人都是倔强的脾气，根本不会听别人的劝解。

　　鹰魔一声不吭地跟着郭十二，他平时就少言寡语，到了陌生的地方就更加沉默。

　　很快来到一个码头边，那里有一处河湾，停靠着十几艘大小不一的木船，有一些渔民在卸下一筐筐的鱼虾，还有一些是商船，有伙计在搬运货物。紧靠着码头空地的是一座很大的酒楼，门口竖着一根旗杆，一面旗帜迎风飘扬。

　　郭十二见过这种旗帜，知道这个产业是归辰霄宗所有。他问道：“师母，就是这里吗？”

　　莫妮儿点头道：“酒楼后面就是，我们进去。”她没有进入酒楼，而是顺着酒楼边的小巷子进去，很快就穿过酒楼，来到后面的一条街上。

　　这才是繁华的商业大街，河岸的街道边只是住户区。

　　街道上人来人往，大多数人都很悠闲。不时地有马车载着货物经过，还有少量骑马的职业者，他们则显得风尘仆仆，显而易见，是从远方归来。

　　郭十二有一种很奇异的感觉，仿佛是来到了前世的水乡，而且是古代的水乡。这里人的装束打扮，虽然和前世古代有很大的区别，但是身穿长袍的样子，很有古人的模样，尤其是这里看不到前世那些现代化的物品，更让人感觉到浓厚的古意。他很喜欢这样的感觉。

　　一阵急促的马蹄声传来，就听有人大喝道：“闪开！闪开！”

　　周围顿时一片混乱，路上的行人纷纷向街道两边躲去。莫妮儿牵着郭十二，走在街道的中央，她站住不动，郭十二急忙拉着她，向街道边躲避。莫妮儿说道：“宝贝儿，别动。”郭十二不由得苦笑，知道莫妮儿不高兴了。

　　鹰魔上前一步，挡在郭十二身前。莫妮儿淡淡地说道：“小鹰，别挡着我！”

　　就在这时，三匹高大的符马从街角出现，快速飞奔而来，马上的人一眼就看到身穿紫袍的莫妮儿，三人脸色大变，谁不知道穿紫袍者在辰霄宗的地位。三人拼命勒紧马缰，其中一人大叫道：“让开！让开啊……”他叫的声音都变了。

　　符马的速度极快，几十米的距离，也就在几息间，三匹符马就冲到近前。

　　莫妮儿坚决不让，她举起手来，轻轻一挥，三道银色的符纹突然闪现，三匹符马猛地炸开。马背上的三人在莫妮儿举手的时候，就知道惹上了大麻烦，他们无法停下飞奔的符马，只得从符马背上跃起身形，向街道旁边跳去。就在他们的身体离开马背的那一瞬间，符马炸开了，血肉横飞，腾起三股血雾。

　　郭十二看得目瞪口呆，这是什么手法？他甚至不明白莫妮儿是如何出手的，他没有看见任何的符出现，莫妮儿仅仅是挥挥手，就让三匹强壮的符马炸开，变成一堆血肉血雾，这也太恐怖了。

　　那三人根本就不敢逃，连滚带爬地来到莫妮儿身前，一个个脸色青白地跪在地上。

　　莫妮儿冷笑道：“好威风！是不是觉得很开心、很刺激啊？”

　　郭十二这才注意到，这三人应该是辰霄宗的内门弟子，因为他们都穿着宝蓝色的长袍，腰带上还系着身份符牌，年龄差不多有二十来岁。再稍稍观察，就能看出两人有符咒师的实力，还有一个似乎是符武师。

　　“师叔祖……”

　　莫妮儿没好气地说道：“滚起来！我懒得管你们，以后少这么张狂！”

　　三人慌慌张张地爬起来，转身就跑。莫妮儿叫道：“回来！”三人愁眉苦脸地停住脚步，就听莫妮儿说道：“把地上给整理干净，要是再让我看到你们如此张狂，哼哼，就别怪我不客气！”

　　说完，莫妮儿带着郭十二向前走去，一直到走到一家很大的店铺门前，她才小声道：“宝贝儿，师母威风吧……”

　　郭十二一呆，随即醒悟过来，忍不住噗哧一声笑了，原来师母是在耍威风。他笑嘻嘻道：“师母真的很威风啊……”

　　莫妮儿得意洋洋向店铺里面走去。其实她在年少的时候，比那三人还要狂得多。

　　郭十二问道：“刚才那是符马吗？”

　　莫妮儿点头道：“没错，不过不算是好符马，真正的好符马身上有极细的鳞甲，没有什么毛发……好符马又叫做龙马，那才是真正难得的好马，加上符咒的力量，龙马甚至可以离地一尺飞奔，速度更是惊人……即使是我们辰霄宗，总共也没有几匹。”

　　郭十二惊讶道：“龙马？那么厉害啊！”

　　莫妮儿点点头，她招手叫来伙计，问道：“你们掌柜在哪里？叫来见我。”

　　很快，掌柜跑了出来。那是一个中年汉子，他恭敬地说道：“师叔，我是大辰商铺的新掌柜，谢凌云，您叫我小云就好……师叔有什么吩咐？”

　　郭十二浑身直起鸡皮疙瘩，小云？这家伙也太夸张了吧？莫妮儿似乎一点也不在意，她点头道：“小云，有点事情，需要你帮忙。”

　　谢凌云说道：“请师叔吩咐。”

　　随着一阵脚步声，一个声音传了过来：“……今天倒霉透了……他奶奶的，好不容易搞到三匹符马，被人打成一团肉酱……”

　　莫妮儿嘴角露出一丝冷笑。


第三章 霸道师母（上）

　　谢凌云怒道：“谢小平！给我滚过来……你又到哪里去惹祸了！”随着他的怒喝声，从外面跑进来一个青年。当他一眼看见冷笑着的莫妮儿，双腿就不由自主地颤抖起来，脸色变幻莫测，忽红忽白，最后是一片青白。

　　“师叔祖，刚才是我胡说八道……您老人家千万不要生气……我错了……”

　　郭十二心道：“完蛋了，这孩子可真不会说话，一句老人家……就足以让师母怒了。”

　　果然，莫妮儿的脸色阴沉下来，她淡淡地说道：“你说什么？”

　　谢凌云也察觉不对，急忙问道：“谢小平，到底发生了什么事情？”他心里开始忐忑不安起来，因为他清楚地看到了莫妮儿的满脸怒气。

　　谢小平已经完全乱了方寸，他结结巴巴地说道：“没……没……我，我……我没……”

　　莫妮儿冷冷地说道：“你想死的话，自己拿把刀……把头割下来，很容易的，要不要我来教你？”

　　这话一出，谢凌云也被吓住了，他连忙拉着谢小平跪下，说道：“师叔，这是我的儿子，还请师叔开恩……”

　　郭十二心里微微一动，莫妮儿不是霸道不讲理的人，她怎么会这样？他忽然看到莫妮儿偷偷向自己眨巴了一下眼睛，他立即明白了师母的用意。

　　“师母，别生气了，呵呵，我不是还要留在大辰商铺嘛……”

　　莫妮儿暗暗偷笑，这小家伙真机灵，一下子就明白了自己的想法。她板着脸说道：“宝贝儿，这家伙如此不恭敬，按照宗门规矩，我可以立即杀掉他！”她杀气腾腾地说道。

　　谢凌云浑身颤抖，连声哀求。他就这么一个儿子，如果莫妮儿真要动手，他也不敢反抗，如果他反抗，只不过多一具尸体而已。谢小平已经完全瘫了，他恨不得给自己几个嘴巴，干嘛要多嘴多舌？

　　莫妮儿话头一转，说道：“既然我家宝贝儿求情，就饶了你这一次……记住了，没有下一次！”

　　谢凌云如蒙大赦，拉着谢小平没口子地道谢。

　　莫妮儿轻描淡写地说道：“要谢……就谢我家宝贝儿吧，以后你们应该会经常打交道，他是你们商铺的鉴定师，刚刚接到的任务。”说着示意鹰魔上前。

　　鹰魔掏出任务单递了过去。

　　谢凌云稍稍察看，心里很是震惊，这孩子竟然和自己一样，是高级大符咒师，比自己的儿子要高五个层次，很是吓人，而且他还是辰霄宗有名的杀神枯木的徒弟。他急忙说道：“欢迎小师弟来大辰商铺，小平，快来见过小师叔。”

　　谢小平一脸倒霉样，上前叫道：“小师叔。”他现在满脑袋浆糊，自己都不知道在说什么。

　　郭十二点点头，说道：“不必多礼，以后我就在大辰商铺工作，请多关照。”

　　莫妮儿说道：“记住，别给我家宝贝儿安排太多的事情，他还是一个孩子，嗯，让他自由一点，别累着他，不然……我可饶不了你。”

　　谢凌云欲哭无泪，这是来接任务还是来度假的？不过他也不敢反驳，刚刚才被狠狠地吓了一下，他心里仍然惧怕不已。这女人就像一个疯子，惹她是最不明智的事情，反正商铺里的鉴定师有不少，只要把他当小祖宗好好供着就行了。

　　“是，师叔，一定不让小师弟累着。”

　　莫妮儿这才满意地点点头，说道：“小云，你打算给我家宝贝儿安排在哪里居住？给他安排多少工作？先说来听听。”她居然还要过问郭十二的居住和待遇问题。

　　郭十二自己都有点不好意思，师母简直霸道到了极点，不过他一点也不反感，甚至很享受这样的感觉，有人疼爱的感觉真的很好。此时此刻，他又变成了一个乖宝宝，依偎着莫妮儿。反正装小孩也上瘾了，那就继续装下去好了。

　　莫妮儿心情十分舒畅，她把郭十二当成了自己的儿子，指手画脚地安排这安排那，不但要求郭十二有独立的小院，还要谢凌云安排奴仆进来伺候。其实郭十二并不需要奴仆，可他也不能拒绝莫妮儿的好意。

　　很快，谢凌云就给郭十二安排了一个独立的小院，不太大但是很幽静，郭十二很满意。

　　莫妮儿在离开的时候，又叮嘱道：“小云，你儿子虽然是一个混蛋，但是对雾雨镇应该很熟悉，以后就让他多陪我家宝贝儿玩玩，算是给他一个机会。”

　　谢凌云大喜过望，能够和莫妮儿枯木这等高手拉上关系，这是他预想不到的，刚才的晦气顿时一扫而空，连声道：“师叔，您放心，我一定照顾好小师弟，绝对不会出一点差错。”

　　送走了莫妮儿，谢凌云说道：“小师弟，我带你参观一下大辰商铺。小平，过来，还不谢谢小师叔的搭救？”

　　谢小平心里很是纳闷，怎么就多出了一个孩子成了自己的长辈？他垂头丧气地说道：“见过小师叔……”他根本没有想一下，为什么要叫郭十二为小师叔，认为老爹只是为了让紫衣长老高兴，才让他这么叫的。

　　郭十二知道这家伙心不甘情不愿，笑道：“小平啊，不用谢了，你已经谢过很多次了。”说着示意他走近，并且示意他蹲下身子，然后老气横秋地拍拍他的肩膀，说道：“以后，我要逛雾雨镇，在这里玩，都由你陪着了。”

　　谢小平也算是雾雨镇的一霸，他的脸都青了，差一点没骂出声来。谢凌云狠狠地咳嗽了一声，儿子在想什么他心里很明白。谢小平这才清醒过来，说道：“是，是，小师叔，雾雨镇我最熟悉，嘿嘿，放心……这里玩的地方很多，我会带着小师叔一家一家玩过去的。”

　　郭十二笑嘻嘻地问道：“你牙疼啊？”

　　谢小平莫名其妙道：“没疼啊，我牙齿很好！”

　　谢凌云气得差点一脚踹过去，这家伙说话的时候是咬牙切齿的，连他都听出来其中的不甘心和不情愿。

　　郭十二笑道：“鹰魔大叔，我们回家。”两人转身走了。

　　郭十二和鹰魔离开以后，谢凌云才发作起来，他一脚将谢小平踢了一个跟头，骂道：“混账王八蛋！你惹谁不好，去惹内门的紫衣长老？啊？我踢死你个小混蛋！”

　　噼噼啪啪一顿暴打，打得谢小平鬼哭狼嚎。虽然老头子打得并不痛，但是要让老头子出气，他只好乱喊乱叫，大声地求饶。

　　伙计们都躲在外面偷窥，掌柜发脾气，他们可不敢掺和，有人说道：“快去请老先生来……”

　　谢凌云暴跳如雷，一把揪住谢小平的耳朵，问道：“刚才给你机会，让你讨好一下小师叔，这就要了你的命了吗？你不但混账，还是蠢货……你，你要气死我了……我，我打死你个……你个……”他气得嘴唇直哆嗦。

　　谢小平吓呆了，他还是第一次见到老爹如此发狂，哭嚷道：“我错了，我错了……”他抱着脑袋，在地上打滚。

　　谢凌云长叹一声道：“小平啊，今天要不是我在，你就没有命了……你知道不知道啊？紫衣长老要杀一个人，都不需要解释，杀了就杀了，没人会过问……你，你怎么敢冒犯紫衣长老啊？你这样迟早要拖累全家……唉。”他深深地叹了一口气。

　　谢小平哭道：“我没有冒犯师叔祖啊……呜呜……”

　　谢凌云气道：“没有冒犯？那她为什么要杀你？在内门……只要对紫衣长老保持足够的尊敬，谁会和你过不去？你说……到底发生了什么事情！”

　　谢小平叙说了一遍事情的经过。这件事情严格说来并不是他的错，只是错在他不幸遇到了莫妮儿，因为他没法制止符马狂奔，所以最后的结果，就是冒犯了紫衣长老。

　　谢凌云说道：“等一会儿，你去找小师叔，看他有什么吩咐，记住……他是你的小师叔，千万别不服气，要知道他可是高级大符咒师！”

　　谢小平一直魂不守舍，根本没有注意到郭十二是职业者，即使郭十二身穿和自己老子一样的银白色长袍，他也以为那是小孩子穿的衣袍。小孩子穿衣是没有限制的，即使身穿紫袍，也不会有人误认为是紫衣长老，所以他压根没在意，刚才老爹让他叫郭十二为小师叔，他也没有想到郭十二是职业者。

　　“高级……高级大符咒师？老爹，您是不是气糊涂了……这孩子就算是职业者……呃……妈的……难道是真的？”

　　谢凌云气得抽了他一巴掌，骂道：“你在想什么啊？自己难道不长眼睛，没看到他腰带上的身份符牌？你成天在想些什么东西？是不是想要气死我啊？”他一只手揪住谢小平的耳朵，一只手使劲地抽打着他的背。

　　“别打……老爹，我错了！别打……唉，我刚才真的没注意……唉……我错了……老爹啊，耳朵要掉了……”

　　谢凌云松开手，提起脚就踹了过去，喝道：“你想办法和小师叔搞好关系！若是小师叔有一点不满意，看我怎么揍你！滚！滚！”

　　谢小平捂着耳朵，一溜烟地逃掉了。

　　谢凌云颓然坐下，心里哀叹自己的儿子不争气，也不知道他脑子里装的是什么玩意儿，那么明显的东西竟然也看不到，幸亏没让他出去历练，不然怎么死的都不知道。

　　……


第三章 霸道师母（下）

　　郭十二带着鹰魔回到小院。那是一个靠着河岸的小院落，大门前就是街道，后面有一条小河，两层小木楼，院子不大，大约只有十来个平方米，围墙边有一棵老槐树，整个院落笼罩在其树冠下，显得非常幽静。

　　有两个年轻女子，是谢凌云派来的奴仆，负责打扫卫生和煮饭烧菜。郭十二也不在意，让她俩住到小楼边的厢房里。

　　鹰魔问道：“马上回去吗？”

　　郭十二摇摇头，说道：“先熟悉一下这里，住上十几天，差不多没有问题了，我们再走……不要惊动任何人。”

　　鹰魔点点头，说道：“嗯，这样最保险，那就多住一段时间，嗯，对了，十二，要不要购买一些东西，让老爷子带回去给大家？”

　　郭十二点头道：“嗯，好，我们看看这里的特产是什么，带一些回去送人。”

　　……

　　第二天一早，郭十二和鹰魔就来到了大辰商铺。

　　谢凌云亲自出来迎接，他身后跟着谢小平。这家伙经过一夜的休息，已经缓过劲来，身穿宝蓝色的长袍，很是潇洒地站着。

　　“呵呵，小师弟，其实你可以休息几天再来，不用这么急着上班的。”

　　郭十二说道：“先来熟悉一下，另外，我准备四处走走，嗯，要让小平带路了。”他毫不客气地抓差谢小平。

　　谢凌云连声道：“没问题，没问题……小平，你跟着小师叔。”他昨天晚上又叮嘱了很久，相信自己的儿子应该听进去了。

　　谢小平不再像昨天那样不甘心，毕竟郭十二是高级大符咒师，仅仅从职业高度来看，自己就比不上。尤其是郭十二还是一个孩子，能够达到那么高的职业水准，他即使还有一点不服气，也只能埋在肚子里，至少表面上已经显得很平静。

　　“小师叔，您想要去哪里？我带您去……在雾雨镇，可以说没有我不知道的地方，没有我不认识的人。”

　　郭十二微微一笑，说道：“不用大动干戈，我只是想买点东西，熟悉一下雾雨镇。”

　　谢凌云急忙道：“购买特产啊，小师弟，您看中了什么，只管告诉小平，让他去购买，呵呵，这里的人都认识他，不会买到假货。”

　　郭十二奇道：“假货？”自从到了这个世界，他还没有见过假货，尤其是在北符门那里，更是没听说有假货。那里的人相对比较纯朴，即使是恶毒阴险的人，也没有卖假货的，所以他显得很惊讶。

　　谢小平说道：“假货也不算多，但是遇上了，总是很恶心的。”

　　郭十二点点头说道：“好，那就麻烦小平了。”

　　谢凌云很忙，一会儿就被伙计叫去处理事情。谢小平在前面引路，郭十二和鹰魔跟着走到大街上。谢小平说道：“雾雨镇一共有三座码头、四条街道，最大的一条商街主要是做批发生意的，其次就是吃食和夜楼一条街。”

　　郭十二问道：“夜楼是卖什么的？”

　　谢小平笑道：“夜楼就是……呃，那个……这个……男人……去的……嗯，没啥……”他一时间不知道说什么好。夜楼就是娼妓所在的地方，郭十二虽然是职业高手，但他还是一个孩子，根本就不懂这个，所以谢小平不知道该如何解释。

　　郭十二却明白了，毕竟他不是真的孩子。男人去的地方，他一听就明白是什么地方，没想到此地居然也有这种场所。他说道：“不用解释了，我知道那是什么地方。”

　　谢小平听得直翻白眼，心里还在琢磨：“真的知道吗？怎么可能？”他一不小心就嘀咕出来：“那种地方……你怎么会知道……怎么可能知道……”

　　郭十二似笑非笑地看着他，谢小平不由得吓出一身冷汗，连忙说道：“还有一条街，就是贩卖各种符和材料……”

　　鹰魔对夜楼很有兴趣，他说道：“等一会儿我们去夜楼看看。”

　　郭十二顿时无语，心道：“靠，我一个小孩子跑到妓院去干什么？看热闹也不是这么看的。”

　　谢小平很开心地说道：“没问题！”

　　郭十二瞪了鹰魔一眼，可是鹰魔假装看不到，笑嘻嘻地转过头去四处张望。郭十二无奈地摇摇头，他也没法子，鹰魔跟着他几乎没有任何娱乐，一直都在不停地修炼，这次提出来去夜楼，他不能阻挡，也不愿意阻挡。

　　三人在街上闲逛，郭十二几乎见到店铺就要进去。谢小平很机灵，只要是郭十二看中的东西，他立即就买下来。好在有藏符袋，不然根本无法携带那么多东西。

　　郭十二很开心。这段时间，他很想念罗桀师傅和一帮小兄弟，能够带着礼物回去，他当然很高兴。

　　一路买过去，东西虽然很多，但是都不贵，主要是有当地特色的绸缎布帛，还有各种稀罕的兽皮和日用品，大部分是北符门没有的东西。

　　郭十二走进一家店铺，谢小平笑道：“小师叔，这是我们的店，专门出售实符。”

　　谢小平直接上了二楼，叫来这家店铺的掌柜。这家店的掌柜也是内门弟子，和谢小平一样，身穿宝蓝色的衣袍。两人似乎很熟悉，一见面就寒暄起来。

　　“老童，我来介绍一下，这是郭十二……小师叔，枯木师叔祖的弟子，高级大符咒师。这是掌柜童智，有名的内门花花公子。”

　　童智轻轻擂了他一拳，笑道：“别听他胡说……呃，是你！”

　　郭十二也认出这家伙，就是和谢小平一起的三人中的一个，被莫妮儿吓得半死的内门弟子。他有点尴尬地看着郭十二。

　　“童智……你好，我是郭十二。”

　　郭十二说得很别扭，是童智还是同志？这名字倒是很有特色。

　　童智说道：“呵呵，小师叔，不好意思。”

　　郭十二大度地摆摆手，说道：“和我没有关系，我只是来买点实符。童智，给点好的符。”

　　童智一听，顿时喜道：“好，小师叔既然来我的店里，就是看得起我老童，我这里倒是收藏了一些好符，可惜没有真灵符级别的好符，最好的是真宝符，我这里收藏了三枚，还有不少古符和灵符，你可以看看。”

　　郭十二一愣，灵符和古符都成了商店里的摆设，这里不愧是中级符咒大陆，竟然如此奢侈。在北符门，商铺里销售的最好的就是宝符，至于灵符，连大师都不一定能得到，能有一枚灵符作为本命符，就很不错了。

　　郭十二开心道：“太好了，给我看看，都是什么符！”

　　童智叫来伙计，说道：“小师叔也许对真宝符有兴趣，其它的符也要看吗？”

　　郭十二连声道：“看！当然要看！只要灵符以上的符。”

　　童智和谢小平感觉有点奇怪。在辰霄宗，只要是达到高级大符咒师，就会放弃灵符和古符，至少也要使用真宝符，大部分人都开始使用真灵符。不过真灵符比较珍贵，得来也不容易，但还是能够从秘境中得到，或者通过杀戮抢劫，也能得到一些。

　　在这里，真古符比较罕见，不过，到了能够使用真古符的程度，也就可以学习修炼虚符了。

　　伙计捧着一堆木匣进来，童智将木匣一个个摆放整齐，说道：“小师叔，你先看着，这里都是灵符和古符。其中有几枚比较难得，可以作为本命符使用。呵呵，当然了，小师叔是不需要的。”

　　七枚灵符，五枚古符。童智很有诚意，一下拿出了十二枚符。

　　灵符和古符也有好坏高低之分，这十二枚符不算很好，也不算很差，如果放到北符门去，这些都是好符。郭十二现在的眼光很高，由于得到了虚迷道的传承，他对于符的要求已经和以前有所不同。

　　“老童，这些符……我都要了。”

　　童智吓了一跳，说道：“全要了？这可不便宜……”即使是在这里，灵符古符的价格也很高，毕竟这些不是日用品，而是职业者的必备品。

　　郭十二扔出一个藏符袋，问道：“多少大符钱？”

　　童智稍稍计算了一下，说道：“灵符……五千六百个大符钱，古符……七千……嗯，灵符七枚，三万九千二，古符五枚，三万五……一共是七万四千二……”

　　郭十二笑嘻嘻地看了一眼谢小平。

　　谢小平说道：“老童！这是标价吧？打折价是多少？”

　　其实，郭十二觉得这个价格已经很便宜了。在北符门，一枚灵符至少也要几十万大符钱，即使如此昂贵，有钱也很难买到。当然，他不会因为这里便宜而不还价。

　　谢小平和童智两人嘀咕了半天，最后以三万大符钱的价格成交。郭十二看得目瞪口呆，这里面的水分有多大，可见一斑。他说道：“老童，你不是还有三枚真宝符吗？拿出来看看。”

　　童智苦着脸，说道：“小师叔，三枚真宝符你可不能全要了，好歹留下一枚，不然……我这里就没有高级符了。”

　　郭十二不置可否地说道：“先拿来看看嘛。”

　　童智伸手在腰间轻轻一抹，手中出现了两个木匣，他小心翼翼地放在郭十二身前，说道：“我们店就这三枚高级符，真宝符很少有人愿意拿出来出售，大都是用材料交换，你且看看……”

　　郭十二很利落地收起三枚真宝符，他根本就没有看，说道：“不用看了，我要了……”

　　童智目瞪口呆道：“啊？啊！这……这……这是……”


第四章 购物（上）

　　郭十二笑嘻嘻道：“老童舍不得了吗？你的店就是卖符的，卖给我……和卖给别人有区别吗？老童，算钱吧……”

　　童智一脸沮丧，他没有想到郭十二如此干脆，连看也不看就收起了三枚真宝符，好像是白捡的一样。他说道：“不是……我不是这个意思，我的意思是……”

　　郭十二不让他继续说下去，打断道：“你的意思是还有别的高级符？”

　　谢小平忍不住要笑，他很少看到童智吃瘪。其实他也想不通，不知道郭十二为什么要这么多的符，一个符咒师，一般只要精通几枚高级符就足够了，符太多了并不好，反而会影响攻击效果，这是符咒界的常识。

　　童智说道：“好吧，好吧……小师叔，你狠，卖给你了！每枚真宝符五万大符钱，一共十五万……”

　　郭十二微微皱眉，他没有那么多的大符钱，本地的大符钱和北符门的大符钱不一样，两者不能通用。他说道：“小平，小师叔手头不便，你先付一下……我会告诉师母，让她还你。”

　　谢小平很爽快地说道：“没问题。”

　　郭十二诉苦道：“老童啊……你知道的，我年幼，师母给的零花钱少，这三枚符价格不低，能不能多给一点折扣？”

　　鹰魔忍不住偷笑，小家伙讨价还价的本事他可是见过很多次。

　　童智本想说，真宝符之类的高级符是不打折的，没有任何折扣可以讲。但是郭十二的身份不同，而且又是个小孩子，他不知道该如何解说，支吾了半天，才说道：“这个……小师叔啊，这可是真宝符……”

　　郭十二说道：“我知道啊，真宝符，高级符，这样吧，一枚符就算一万大符钱。”他眼睛都不眨，就开出一个让人目瞪口呆的价格。

　　童智惊讶之余，大叫道：“不可能！”

　　郭十二一副受到惊吓的表情，说道：“不行就不行……你吼我干什么？”

　　谢小平也吓了一跳，童智的声音实在太大了。他连忙上前说道：“喂，老童，你叫什么叫……别吓到小师叔。”

　　童智说道：“不是我吼啊，这价格……我即使完成在这里的工作，也挣不到……我拿什么来填这个窟窿啊！”他是真的急了。

　　郭十二冷不丁冒出一句：“底价是多少？”

　　童智随口答道：“底价就要两万二！”

　　郭十二说道：“好吧，不让你为难，就两万二！这个价格我付得起！”

　　童智差点要哭出来，不带这么欺负人的，好不容易收购来这么高级的符，居然什么钱也不赚，这小店还怎么开？

　　谢小平也傻了眼，这孩子也太狡猾了。他说道：“这样吧，两万五！小师叔，我们也要让老童可以交差，不然他没法向大辰商铺交待。”

　　郭十二回答得很爽快：“好，就这样！”

　　童智已经看出郭十二的难缠，知道再争下去也得不到便宜，说道：“好吧，就当我孝敬小师叔了。”

　　郭十二的反应极快，立即说道：“你要孝敬我？那好，这个钱你来付！”他一点都不客气。

　　童智吓得连声道：“不是这个意思……不是这个意思……”

　　谢小平帮着解释道：“小师叔，老童的意思是，这次的折扣……算是他孝敬您了。”

　　童智狂点头，他已经被郭十二折腾得吃不消了。

　　鹰魔独自走到外间，他忍不住想放声大笑。郭十二可不是普通的小孩，谢小平和童智两人根本就玩不过他。

　　郭十二知道不能太过分，他笑道：“原来是这样，好吧，谢啦，今天我请客，请你们去酒楼吃一顿。”

　　按照谢小平的提议，一枚真宝符两万五千个大符钱，童智勉强可以交待过去，而且有谢小平在，也可以向他的老爹解释。经过这么一番折腾，两人对郭十二的态度明显敬畏了许多，这孩子可不一般，他不仅精明，而且伶牙俐齿，搞得两人狼狈不堪。

　　郭十二站起身来，说道：“我们去酒楼，老童，一起去。”

　　童智是一个花花公子，他还从来没有见过这样的小孩，说道：“今天我亏了，哼哼，我要吃回来！”

　　郭十二笑道：“尽管吃，如果你能吃掉一千个大符钱，我就按原价给你符钱。”

　　童智说道：“一千个大符钱？算了，我就算是符兽，也吃不了那么多。”十个大符钱就可以吃上很好的一顿，一百个大符钱可以吃到顶尖的符食，一千个大符钱怎么可能吃得完？

　　四人说笑着出了店铺，郭十二说道：“小平，你熟悉此地，找一个好一点的酒楼。”

　　郭十二心满意足，有这十六枚符，足够用来送人了，其中有几枚符自己也可以使用，只要再熬上十几日，就能回到祭坛秘境，也许能够见到罗桀师傅。他的心情一好，说话也变得客气起来，一路上有说有笑，让谢小平和童智很是惊讶。

　　郭十二发现，这两个家伙在本地的确是一霸，路上的行人见到两人的神情，基本上和见到鬼没啥两样，一个个躲得飞快。也不知道这两人干过什么缺德的事情，搞得本地人如此不待见他们。

　　星湖酒楼。

　　郭十二看着硕大的黑色匾额，问道：“这是最好的酒楼？”

　　谢小平说道：“是啊，这是雾雨镇最好的酒楼！也是最高的酒楼。”

　　郭十二说道：“叫星湖酒塔还差不多，这哪里是楼啊，整个就是一座木塔！”

　　星湖酒楼，高约十层，每一层都有宽大的木檐，没有木板隔墙，只有一圈围栏，所以在酒楼下就能看到每一层上活动的人。这是一个全敞开式的格局，很有特色，每一层都有几个伙计，其中有一个人专门负责传送饭菜，用的是一个吊篮，顺着一条滑道上下，设计得很有意思。

　　童智刚刚走到门口，几个伙计就飞一般跑出来，一个个点头哈腰，无比殷勤地迎上前，其中一个连声道：“童爷，您老来了，请……请！呵呵，二子，去叫掌柜的来！哎，这不是谢爷吗，您请，您请！”

　　谢小平抬手扔出一个大符钱，说道：“老规矩，十楼！”

　　那个伙计陪着笑脸，说道：“两位爷，先告罪一声，十楼被一群客人包了，呵呵，九楼还空着……”

　　童智问道：“是什么人包了十楼？”

　　没等伙计回答，星湖酒楼的掌柜就迎了出来。郭十二不由得笑了，这人原来是谢小平他们一伙的，当初在大街上奔马，三人中有他一个，也是内门弟子。

　　谢小平笑嘻嘻道：“管老弟，十楼是什么人，把我们专用的楼层都包下来了？”他又对郭十二说道：“这是管云涛，星湖酒楼的掌柜，也是内门弟子出来历练的。管老弟，这是枯木师叔祖的弟子，郭十二，高级大符咒师，是我们的小师叔，呵呵。”

　　郭十二点点头。管云涛其实见过郭十二，上次在大街上，莫妮儿出手的时候，旁边就站着一个孩子，没想到竟然是内门的高手。

　　管云涛心里微微吃惊，枯木在辰霄宗是有名的煞星，没有人敢惹他。不过枯木很少在内门走动，他要么在地下制符大厅，要么就到别的地方搜寻材料，或者进入秘境中去杀戮，因此枯木的名气很大，弟子们大都知道内门有这么一个高手。

　　“呵呵，小师叔，请上九楼。”

　　一行人顺着木梯上去，来到九楼。忙乱中，管云涛也忘了回答十楼是什么人包下的。

　　九楼面积不大，大约有百十平方米，放了四张大桌子，每个角落一个，中间是木楼梯，四周空旷，只有木栏杆圈着，有竹帘可以放下来，还有几扇屏风放在一旁。

　　郭十二来到西北角，不远处就可以看到星湖。郭十二没有想到，在山区中竟然也有如此大的湖泊，几乎看不到边际，湖上碧波荡漾，船影点点，几只白色的鸟儿在空中飞翔，一阵阵清凉的微风袭来，让人感觉非常舒服。

　　这里的桌椅和前世的差不多，郭十二见到有些熟悉的桌椅，感到很是亲切，他拉开一张椅子坐下，笑嘻嘻地说道：“今天我请客，大家随意点菜，呵呵。”

　　管云涛说道：“既然到了我的地盘，还是我来请吧。”

　　郭十二问道：“你真的要请吗？”

　　管云涛说道：“当然……小师叔难得来一次，请一次客也是应该的！”

　　郭十二很干脆地说道：“那好吧，老谢，老童，你们都听见了吧？老管要请客，他很诚心要请，我很诚意地接受，大家有没有意见？”

　　老谢？老童？老管？

　　三人都不知道说什么好，不能说郭十二说得不对，但是怎么听都觉得别扭。

　　管云涛吩咐了伙计几句，招呼道：“大家坐……对了，小师叔喜欢吃什么？”

　　“符食！我要吃符食。”

　　童智先叫了起来。谢小平点头赞同道：“要最好的符食！”

　　郭十二说道：“嗯，我没有意见。鹰魔大叔，你要吃什么？”

　　鹰魔说道：“肉！很多的肉，新鲜的肉，随便是烤的还是煮的……都可以，另外，给点面食就好，最近总感觉饿得很。”

　　管云涛笑道：“这是标准的符武大汉食物，好，一定让你满意。”他倒是真不吝啬，一盘盘的符食端了上来，也给鹰魔烧制了大块的肉，而且是重口味的卤肉，还有大铜壶装的米酒，稍稍烫热后，一大碗一大碗地端了上来。

　　郭十二吃了几口，不禁赞不绝口。符食烧制得很好，不次于他的手艺，虽说花样不多，但是吃起来非常美味。

　　九楼只有他们这一桌，其它三桌都是空着的。郭十二喝着米酒，他喝得很慢，这酒没有添加任何水分，是原汁米酒，味道很甜。他可不敢像童智他们那样，一口就灌一碗下去，他一边小口地喝着，一边听着三人闲聊。

　　谢小平一口干掉一大碗米酒，用衣袖擦去嘴角的酒渍，笑着说道：“前几天，听说藩门的人杀到一个低级符咒大陆，抓了不少奴隶，可惜时间有限，没等扩大战果，就被挤出了那个大陆。”


第四章 购物（下）

　　谢小平一口干掉一大碗米酒，用衣袖擦去嘴角的酒渍，笑着说道：“前几天，听说藩门的人杀到一个低级符咒大陆，抓了不少奴隶，可惜时间有限，没等扩大战果，就被挤出了那个大陆。”

　　郭十二听得直冒冷汗，他问道：“藩门是什么？”

　　童智说道：“藩门和我们辰霄宗一样，都是这里的符咒大宗派，实力很是强劲，最近发展得很快，竟然找到了进入低级符咒大陆的秘境，应该搞到不少人口……什么时候，我们辰霄宗也能找到一个这样的秘境，进去抢一些人口才好。”

　　郭十二不解道：“为什么要抢人口？”

　　谢小平问道：“你不知道？”他觉得有点奇怪，不过很快就释然了。郭十二的年纪幼小，虽然进入了高级职业者行列，但是不代表他什么都知道。他说道：“很简单，我们中级符咒大陆……死的人太多了，必须要靠掠夺人口来支撑，我们这里的人……呵呵，其实大部分人都是奴隶的后代。”

　　郭十二惊讶道：“奴隶的后代？”

　　童智说道：“我们这里只有一代奴隶，没有第二代，奴隶生了后代，其后代就是本地人，所以只有一代奴隶，因为被掠夺来的人口……都是私人的战利品，没法得到自由。”

　　郭十二说道：“这个规矩还真是奇怪。”

　　管云涛说道：“不奇怪，这里死人太快了，就说这个小镇吧，被夷平了很多次，呵呵，每一次都是尸横遍野，血流成河，除非是职业者跑得快，有抵抗能力，不然就是一个字……死！其实说起来，低级符咒大陆反而比较安全，不用太担心外大陆的侵略，即使被入侵，也有时间限制，不像我们这里，不但有同等大陆的人来进攻，还有高级符咒大陆的人来进攻。”

　　谢小平说道：“可不是，也就是最近十来年比较平静，我老爹从来不许我离开雾雨镇，说是就算有人来攻击，从这里跑回辰霄宗还来得及，若是在外面，那是绝对跑不赢的，除了拼命没有别的选择，十个人中能活一个就算不错了。”

　　童智说道：“除非达到紫衣长老的程度，不然根本就是送死。”

　　管云涛说道：“若是遇到高级大陆来的真正厉害的人物，即使是紫衣长老也不见得能够逃掉，除非答应签下奴咒，呵呵，能够达到紫衣长老的程度，有几个人会答应这种条件？最后都是拼死一战，能够逃掉算是运气，逃不掉的就只有战死。”

　　谢小平说道：“是啊，我听老爹说过，我们辰霄宗就有紫衣长老因此而战死。”

　　郭十二问道：“高级大陆的人为什么要入侵中级大陆？”

　　管云涛喝了一碗酒，说道：“他们不愿意让中级大陆提升到高级大陆的水平，所以必须要压制，压制的办法很简单，就是定期来屠杀……中级大陆和低级大陆不同，中级大陆不受规则保护。”

　　郭十二挠挠头，问道：“规则？”他忽然明白过来，这是在虚迷道得到传承后，镌刻在灵魂中的内容。他说道：“原来是符咒规则……竟然还有这种规则。”

　　管云涛点头道：“不错，就是符咒规则。只有在中级以上的大陆上，才能清楚地了解这种规则。据说达到圣师级以上，才可以接触到一些符咒规则，也就意味着可以凝结自己的虚符。”

　　谢小平说道：“虚符啊……唉，比任何实符都厉害！”

　　童智说道：“不一定，据说某些种类的实符，有着不次于虚符的威力。”

　　谢小平撇嘴道：“谁有这种符？这种符也就是听说而已。”

　　童智摇摇头，说道：“我也是听说……据说不论是真灵符还是真古符，都会产生变异，产生符灵，也就是说，符有了自己的灵性……呵呵，喝酒，喝酒……”他似乎不愿意再说下去，但是郭十二对这个话题很有兴趣。

　　童智却不再继续说下去，他举起一大碗米酒，咕咚咕咚地灌了下去。喝到现在，他们几个每人都喝了五六大碗。郭十二估计，这样的大铜碗，一碗差不多有两斤多。这让他很是感叹，这个世界的人不但能吃，还很能喝，看他们的模样，这点酒根本不算什么，一个个脸色依旧，神态自若。

　　从三人的聊天中，郭十二知道了不少辰霄宗的秘闻，这是他在枯木和莫妮儿那里听不到的。这三人的消息相当灵通，尤其是在雾雨镇这个交通枢纽的所在，各种各样的消息是最多的。

　　随着米酒一碗碗地灌下去，三人的话也越来越多。鹰魔几乎一句话也不说，他使劲吃着肉，喝酒不用碗，直接用大铜壶，口对口地往下灌，吃得非常豪爽。

　　郭十二喝到现在，一碗酒还没有喝完，他觉得这酒太甜了。他很怀念上一世的烧酒，那才是男人喝的酒，可惜这里似乎没有。

　　谢小平说道：“听说藩门要拿一批人口出来卖，主要是年轻女子……”

　　郭十二问道：“他们抢女子来卖？”

　　谢小平抓着一根肉骨头啃着，说道：“嗯，去抢劫人口，第一位是孩童，其次是相对年轻的职业者，最后就是年轻女子。小师叔，抢来的人口中，小孩子是最值钱的，职业者其次，年轻女子价格最便宜。”

　　郭十二稍稍思索就明白了。小孩子好培养，因为小孩子什么都不懂，最容易改变，所以最值钱。职业者只要驯服，作用也不小。年轻女人则是生育的工具。他心里不寒而栗，这个世界是如此残酷。

　　谢小平说道：“小师叔，有没有兴趣去买几个来玩……呃，算我没说……”

　　郭十二有点恼怒地看着他。

　　童智和管云涛忍不住放声大笑，连鹰魔也不由得露出笑容。让一个不到十一岁的孩子，去买几个女人回来玩，这不是找骂吗？

　　谢小平尴尬地说道：“呵呵，有点喝多了，小师叔……是我胡说八道，呵呵。”

　　郭十二平静地说道：“怪不得你老爹不让你出去游历，的确有道理。”说得谢小平满脸通红。这是标准的骂人不带脏字。

　　童智说道：“小师叔别生气，这家伙讲话，从来就不经过大脑……”

　　谢小平气得叫道：“你才没脑子！”

　　童智举起双手，投降道：“好，好……我没脑子，我没脑子还不行吗，呵呵。”

　　郭十二发现，这三个家伙的感情还真不错。他想想也就算了，这不值得生气，问道：“那个藩门在什么地方？”

　　管云涛说道：“藩门！呵呵，藩门和我们辰霄宗可以算是对头，不知道对阵了多少次，不过都是小规模的冲突，高层和高级职业者都没有出动，只是弟子级的职业者互斗而已，不算太严重。”

　　谢小平又灌了一大碗米酒，他的脸色终于有了红晕，声音也大了起来：“藩门的弟子，都是一帮小人，一帮无赖……一帮没用的废物！”

　　童智和管云涛也来劲了，三人破口大骂，郭十二听得目瞪口呆，想不到三人会突然开骂。他看看鹰魔，只见那家伙抱着一壶米酒往口里倒，一副不关我事的模样。

　　就听楼上啪的一声响，有人骂道：“哪个混蛋在楼下吵闹！”

　　谢小平酒喝多了，但是并没有喝醉，把楼上的喝骂声听得清清楚楚。他扬手就拍在桌面上，啪！叫道：“哪个混蛋在楼上！滚出去！”他比楼上的人还要狠，直接让人滚出去。

　　楼上顿时一片混乱，几秒钟后就听有人说道：“下去看看，是什么人如此狂妄！给我打出去！”

　　郭十二喝了一口酒，身体靠在椅背上，眼睛盯着木楼梯。

　　从楼上冲下来两个大汉。

　　郭十二低声道：“符武师？还是大符武师？”

　　谢小平三人都是符武师级的低级内门弟子，眼光还不如郭十二，郭十二好歹算是中级弟子。三人根本看不出那两人的职业水平，因为两个大汉身上没有任何标志，穿着暗色的绸缎，一看就知道是侍从人员。

　　郭十二却能看出他们是符武师，只是不能确定是不是大符武师。他淡淡地说道：“鹰魔大叔，别让他们靠近，若是敢过来，就扔下楼去！”

　　两个大汉走下楼梯，喝道：“刚才是你们在吵闹？”

　　鹰魔用衣袖擦擦嘴，手里提着大酒壶，站起身来，冷冷地说道：“怎样？”他的身体极其强壮，一看就不是好惹的，而且他有一个很明显的标志，那就是满脸浓密的符纹，层层叠叠的，不知道有多少层，显而易见是一个土著大符武师。在中级符咒大陆，有一个共识，那就是土著出身的大符武师最难惹。

　　那两个大汉对视一眼，喝道：“滚下去！”两人手中突然出现两把符刀，咆哮着扑了过来。

　　鹰魔笑道：“好久没打架了，手还真有点痒！”他抬手就将大酒壶砸了过去。

　　郭十二稳稳地坐着。童智、谢小平和管云涛都站了起来，一个个手扶着腰，一副标准的战斗姿态。

　　郭十二淡淡地问道：“老管，楼上是什么人？”


第五章 再入祭坛（上）

　　管云涛说道：“我也不知道是什么人，因为他们给了大价钱才包下了十楼，应该是哪家宗门的商人吧？这群人不是我接待的，我也不太清楚。”

　　那边鹰魔已经和两个大汉交上手了。

　　一个大酒壶，装上七八斤米酒，足有十来斤的重量，加上高级大符武师的野蛮之力，一出手就发出呜呜的破空声，笔直地砸向其中一个大汉。那人挥动符刀，猛地劈出，一声亮响，一刀将大酒壶劈为两半，可是挡不住壶中的米酒，被劈头盖脸地洒了满头满脸。

　　鹰魔没有拿出符器，跟着酒壶就扑了过去。他的速度极快，那人刚刚劈中酒壶，他就已经到了那人身前，一拳打出，暴喝一声：“滚！”震得那人一愣，被拳头猛地击中胸口，身子一歪，倒进另一个大汉的怀中。鹰魔双脚在木地板上一蹬，咔嚓一声，地板裂开一道口子。他肩膀发力，飞身向那两人撞去。

　　嘭！嘭！

　　两个大汉一起飞了出去。

　　这一手干净利落，管云涛三人看得目迷神炫，三人这才发现鹰魔是如此强悍，脸上不禁露出欣喜若狂的神情。这等武力实在出乎他们的意料，怪不得郭十二坐着不动，原来有这么一个强悍的侍卫。

　　楼梯上一阵乱响，从十楼又冲下来一群人，足有七八个身穿华丽服饰的人。为首的是一个二十来岁的年轻人，穿着异常华美，暗青色撒花大锻袍，腰系黑色皮革嵌符带，半腰皮靴，腰上挂着各种精美的藏符袋，人长得也很俊美，以郭十二的眼光看，这人分明就是前世所说的小白脸。

　　那个年轻人走下楼梯，目光扫过，就看到两个手下躺在地上，痛苦地挣扎着，试图站起来。可是鹰魔的攻击力度很强，即使有符纹护身，两人也被撞得胸骨裂开。毕竟是符武师，怎么能够抗衡大符武师的打击。

　　“废物！”

　　一个老者从年轻人身后出来，一手一个将两人拎起，又上来两个仆役扶住两人。那个老者稍稍检查了一下，来到年轻人身边，说道：“没有生命危险……”

　　年轻人仔细打量郭十二等五人，从服饰上就可以看出，这五人都是辰霄宗的内门弟子。他微微皱眉，雾雨镇向来都是辰霄宗的地盘，在这里和辰霄宗内门弟子争斗，吃亏的一定是自己。因此他没有继续挑衅。

　　“藩门……内门弟子，肖保荣，请问诸位是……”

　　郭十二恍然大悟，怪不得这群人下来叫骂，原来是藩门中的弟子。见谢小平等人看向自己，郭十二喝了一口酒，说道：“我们是辰霄宗的内门弟子，你有事吗？”

　　这话比较气人，郭十二一副很无辜的模样，仿佛路遇一个陌生人，一副“没事别来打扰我”的模样。

　　肖保荣一愣，他没有想到是一个孩子在和自己说话，说道：“小朋友，你的长辈是谁？”他的意思是：你太小，还是让长辈出来说话。

　　郭十二说道：“小朋友？谁是你的朋友？”他心里很是不爽。

　　谢小平三人不禁偷笑。肖保荣仔细打量着郭十二，心里暗暗惊讶。一开始他以为郭十二只是谢小平等人带出来玩的孩子，但是郭十二身穿银白色的衣袍，那是辰霄宗内门中级弟子的着装，而且他的腰带上有身份符牌，也就是说，这孩子至少也是大师级的职业者。

　　肖保荣的反应很快，说道：“诸位，不知道你们为什么要辱骂我们藩门？”

　　郭十二淡淡地说道：“谁骂你们藩门了？我怎么不知道？”他一口否认，又道：“骂藩门的事情我不知道，但是我知道有人气势汹汹来挑衅，哼哼，不过……已经教训过了，吃了点苦头，如果……你诚心要和我们过不去，那么……我们接着！”

　　谢小平三人心中暗愧，要论到不讲理，自己可能比不上郭十二。再一想也对，郭十二从头到尾都没有骂过一句藩门，是他们三个人在骂，他一点也没有说错。至于有没有听到他们三人骂，他为什么要告诉对方？所以直接否认。

　　肖保荣白皙的脸庞上涌起一丝红晕，他已经很恼怒了，说道：“是汉子的……说过的话不敢认吗？”

　　郭十二淡淡地说道：“第一，我不是汉子，我是孩子；第二，我说过的话从来都认，乌龟王八蛋才不敢认！再说……你算老几？敢管我们……”

　　肖保荣再也忍不住了，他怒气勃发，喝道：“妈的，给我打！”说着向后退了一步。原本在他身侧的老者突然窜了出来。

　　鹰魔心中一惊，随即也扑了出去。因为他已经断定，这老者也是一个大符武师。

　　郭十二对管云涛问道：“你们这里没有高手吗？”

　　管云涛说道：“有，我们有内门派来的高手。”

　　郭十二说道：“那喊来啊……打啊，客气什么？人家都打上门来了，你还谦虚？”他一副唯恐天下不乱的模样。他倒不是想打架，而是想发泄心中的激动，反正要回家了，走之前闹腾一下，感觉也不错。

　　管云涛发出一声长啸。在星湖酒楼，有内门的中级弟子坐镇，在整个雾雨镇，还有两位紫衣长老坐镇，所以他们一点都不怕。

　　鹰魔已经和老者打在一起。那个老者明显不如鹰魔，要知道鹰魔是高级大符武师，只差一步就能成为符武狂师，如果不是因为他刚刚晋级不久，还没有彻底消化虚迷道的传承，那个老者根本就不是他的对手。

　　郭十二大声叫道：“肖保荣！你要是敢出手，我会让你们一个都走不了，大家都是大符咒师……你没有优势！”

　　肖保荣立即停手，他心里明白，郭十二说得不错，连忙叫道：“齐老，回来！”

　　齐老大喝一声，硬生生和鹰魔对了一掌，倒翻着退了回来。不过他的脸色明显不对，青白不定，额头上汗水淋漓。

　　郭十二也叫道：“鹰魔大叔，回来。”他做了一个手势，管云涛立即对一个伙计小声吩咐了几句，那个伙计随即转身向楼下跑去。能够不惊动雾雨镇的内门高手最好，不然那些高手一旦赶来，又打不起来，管云涛是有一定责任的。

　　肖保荣盯着郭十二，半晌，问道：“贵姓大名？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不用那么客气，我们不是朋友，所以我叫什么并不重要，重要的是……你别来惹我！”

　　肖保荣气得差点吐血，说道：“我们走！”

　　谢小平奇道：“咦，这就走了？”

　　郭十二说道：“不走还能怎么样？在雾雨镇，他一个藩门弟子，还能掀起什么风浪不成？”

　　肖保荣脚步一顿，随即加快速度，带人从楼梯下去。他知道自己必须忍耐，一个处理不好，自己这些人全部死在这里都有可能。

　　谢小平不屑道：“一群软蛋！”

　　郭十二冷冷地说道：“不是软蛋，而是识时务！强硬下去……他一点好处也没有，要是换了我……也会这样处理。”

　　谢小平涨红了脸，说道：“拼死也要干一仗！怎么能就这么走了？”

　　郭十二说道：“拼死？你拼死也打不过，最多留下自己的一条命！你拼死干什么？脑子有病啊？莫名其妙……”

　　谢小平被训斥得一句话也说不出来，童智和管云涛两人在一旁偷笑。这两个家伙倒是赞成郭十二的话，不过，两人更乐意见到谢小平被教训的样子。

　　谢小平不敢向郭十二发脾气，只好对两人咬牙切齿道：“看热闹是不是？好看吗？”

　　童智笑嘻嘻道：“好看！”

　　管云涛更是夸张，他咧嘴笑道：“我第一次见到小师叔教训人，嗯，很有师叔的气势，我都佩服死了……”说完还竖起大拇指。

　　谢小平气得嗷嗷直叫，起身就要和两个不良的家伙干架。

　　童智连忙上前拉住直跳脚的谢小平，说道：“别恼，别恼，呵呵，开玩笑嘛，小平平啊……小师叔说得有道理，你就别叫了，呵呵。”

　　谢小平苦笑道：“我知道，可我就是这个脾气……”

　　郭十二微微摇头，说道：“你见到我师母的时候，可没有什么脾气。”

　　谢小平被打击得不轻，他说道：“那不一样，师叔祖是本宗的高手，我再怎么自大，也不敢惹她老人家！”

　　郭十二挥手道：“算了，不说这个，对了，藩门的人怎么到这里来了？他们经常有弟子过来吗？藩门距离这里远不远？”

　　谢小平为了摆脱刚才的尴尬，抢着说道：“小师叔，这里经常有藩门的弟子，雾雨镇也有藩门的商铺，所以他们藩门的弟子在雾雨镇有不少人，不过大都是低级弟子，很少有中级弟子出现，今天见到的这人，估计也是随着商队过来的。”

　　童智说道：“藩门距离我们辰霄宗很远，若是跟着商队，走一年时间也是很平常的事情。”

　　郭十二叹道：“那么远啊？”

　　谢小平说道：“不算远……若是飞过去，差不多也就一个月时间，不过路上不安全，如果没有把握，还是不要飞。”

　　郭十二忽然想起一件事，问道：“你们这里怎么没有可以飞行的车？”他想起在通幽秘境中见到的孚夜家族的猎车，那玩意儿很厉害。


第五章 再入祭坛（下）

　　谢小平道：“飞行的车……我们这里很少，我知道什么地方有，那玩意儿是别的中级大陆的特产，据说还有长达十几米的大型飞车，不过速度相对较慢，没有小型车快。”

　　郭十二明白了，这个大陆，不是孚夜家族所在的大陆。他问道：“从我们这里能去那个大陆吗？”

　　“能去！”

　　“不能去！”

　　郭十二问道：“老童，为什么能去？老管，为什么不能去？”

　　童智说道：“有专门的秘境可以进入，不过，这是门派的秘密，一般要组织好了才能去，还要和对方沟通，不然就会被当成侵略者对待。”

　　管云涛喝了一口酒，说道：“不能去的原因……老童也说了，个人是去不了那里的，即使勉强过去，也非常危险，中级大陆的人……都是一群神经病！当然，也包括我们在内。”

　　郭十二端着酒碗，刚刚喝了一口，就差点喷出去。他咳嗽了几声，问道：“神经病？什么意思？”

　　谢小平说道：“呵呵，说神经病也没错，这里经常打打杀杀的，能够安静的时候不多，一个个犹如刺猬一样，稍微被人触犯，就立即爆发……呵呵，听长辈说，十几年前可比现在乱多了，那时候大部分人都躲在辰霄宗里，经常有人打架发泄。”

　　童智说道：“是啊，我记得小时候……经常被关在家里不许出去，能够到山门前玩耍，就是很开心的事情了……后来才渐渐好起来，这几年的确平静了许多。”

　　郭十二心里暗叹，这些人活得也不容易，虽说也是飞扬跋扈，不过在自己的地盘上如此，他也没有什么好说的，加上他现在也是辰霄宗的一员，而且还是亲传弟子，地位身份都有，和他们也算是一条船上的人。

　　忽然之间，郭十二没有了谈兴，好在他的修养足够，毕竟是三世为人了。他说道：“今天打扰大家了，我该回去了，过两天请大家过来，吃一顿……我亲自烹饪的符食。”

　　鹰魔在一旁说道：“十二的符食……呵呵，你们有口福了。”

　　谢小平说道：“呃，老鹰，你是说小师叔烧得好……还是烧得烂？我怎么感觉不太好……”

　　郭十二气得想踹人，他说道：“老谢，你的嘴的确很贱！”

　　谢小平笑嘻嘻道：“好吧，到时候如果不好吃，我可不答应……”几人说笑了一阵，郭十二带着鹰魔回到自己居住的小院。

　　回到屋子里，郭十二说道：“我们离开的时间不能太久。”

　　鹰魔问道：“为什么？”

　　郭十二思索了片刻，说道：“师傅发现了狂兽秘境，却没有交给宗门，他的意思我现在明白了，如果我离开的时间太长，让师傅误认为我是逃回去的，那么我们居住的大陆就危险了，宗门可以派人通过狂兽秘境过来，到那时候……谁能是辰霄宗紫衣长老的对手？”

　　鹰魔一惊，他说道：“枯木……前辈，嗯，我明白了。”

　　枯木是偶然来到狂兽秘境的，这条秘境通道可以连接两个大陆，一旦枯木将通道禀报给宗门，那么辰霄宗一定会派人进入大陆，掠夺人口和资源。所以郭十二绝不能一去不回，甚至不能离开太久。

　　郭十二叹了一口气，说道：“原本我还打算回北符门，现在看来，我想得太简单了，因此……我们最多只有两天时间，而且……鹰魔大叔，你必须留在这里，给我打掩护，我怕师母过来，万一找不到我，就会有大麻烦。”

　　鹰魔苦笑道：“你那个师母，已经把你当成儿子养了，呵呵，不过对你还真是好。”

　　郭十二笑了，他说道：“师母是真正关心我的人，就像罗桀师傅一样。鹰魔大叔，你进入符武虚迷道的名额就是师母想尽办法弄来的。”

　　鹰魔现在才知道，一个进入虚迷道的名额有多么难得，不是什么人都可以弄到的。之前他并不清楚，只是听从郭十二的安排。

　　“嗯，我是你的追随者，能让我的实力提升，也就是对你的帮助，所以……你师母还是为了你啊，呵呵。”

　　郭十二点点头，说道：“鹰魔大叔，这次我先回去，你需要带的东西交给我，还有……你要传什么话给人，也一并告诉我。”

　　鹰魔拿出一个藏符袋，又取出一个符信，说道：“交给老爷子就行，他会传话和送东西的。”

　　……

　　十来天很快过去，期间郭十二去了两次大辰商铺，都是由谢小平陪着，也没有什么事情。至于鉴定物品，都被谢掌柜推掉了，反正还有别的鉴定师，不需要郭十二来做鉴定。

　　这天，郭十二向谢凌云请了三天假，说是要制作一件东西，必须要三天时间。谢凌云一口答应，他恨不得郭十二不要来上班，省的自己还要操心。

　　郭十二回到家，和鹰魔说了一声，然后回到自己的小屋，关紧房门。这是他第一次释出符门。一个一人高两人宽的青色光门出现，郭十二毫不犹豫地跨步走入。

　　符门的另一端就是祭坛。

　　郭十二站在了祭坛上，身后的符门逐渐消失。他眯着眼睛扫视四周，经过符门刺目的光亮，刚刚来到祭坛，眼睛还需要一点时间恢复。

　　周围的景物渐渐清晰起来，就在这时，忽听一声大喝：“又来一个！抓住他！”在声音响起的同时，郭十二的眼睛也适应过来。他的瞳孔急剧收缩，一丝金芒闪过，看清了飞奔而来的是两个彪悍的中年人。

　　又来一个？

　　这句话在心里翻了个滚，郭十二惊骇不已，他的反应极快——师傅出事了。眼中两道金线陡然射出，身体高高跃起。他有飞行符辅助，所以身体能够悬空，并且急速向后退去。

　　郭十二在辰霄宗已经顺利晋级到高级大符咒师，加上得到了虚迷道的传承，身体也具备了符武师的素质，实力突飞猛进。他断定这两人不是北符门的人，因为说话的口气不对，身上的穿着不对，而且还有一股强烈的敌意。

　　那两个人应该是符武师，当两人扑上来的时候，看到郭十二向后飞到空中，眼中射出两道金线，就知道坏了，这孩子竟然是一个高手。两人几乎同时在腰间一抹，两道白光升起，随即在空中炸开。

　　那是符信号，是召集人手和求援的信号。

　　郭十二心里十分焦躁，两道金线化作两道金色的光刃，狠狠地刺了过去。

　　那两个符武师挥动符刀劈砍抵挡，无奈两者的差距实在太大，根本挡不住光刃的攻击，被光刃一击穿身，胸口开了一个大洞。两人一头扑倒在地，生息皆无。

　　郭十二落在祭坛上，仔细察看两具尸体，心里更是吃惊。两人身上穿的衣服很眼熟，稍稍回想了一下，他就能够确定，他们是孚夜家族的人！只是想不明白，孚夜家族的人怎么会到这里来？

　　绕着祭坛快速搜索了一圈，找到一些遗弃在地上的物品。郭十二心里不禁狂跳，那是北符门特有的物品，也就是说，罗桀师傅他们遇到了孚夜家族的人。他不知道师傅是否被抓，或者已经逃走。

　　郭十二预感到此行不可能顺利，他取出在童智的店铺中买来的符，迅速收入本命符球中。一共是十五枚符，七枚灵符，五枚古符，三枚真宝符，其中真宝符中有一枚是攻击符，灵符中有三枚是攻击符，其它的都是辅助符。

　　能够多几枚攻击符，实力也能提升一点。郭十二知道自己暂时走不掉，因为符门有使用的限制。开启符门后，有关符门的信息就被他全部掌握，知道需要三天的缓冲时间，才能够再次使用符门。

　　忽然间，郭十二抬头向远处望去。

　　几道犹如彩虹般的线条划过天空。他惊讶道：“靠，猎车！”他不敢继续停留，扑下祭坛，沿着山坡，贴地飞了下去。

　　刚刚来到山下，就撞见一大群人，正向山脚跑来。他扫了一眼，知道是敌人。就听那群人中有人大叫：“快看……那个小孩！”

　　“快！抓住他！”

　　“咦？那个小孩会飞！”

　　“快点，快点用符弓，把他射下来！”

　　“用符标枪！”

　　郭十二心里大骂，简直欺人太甚。他毫不犹豫地扬手虚劈，无数火焰犹如狂风暴雨般凭空出现。那是一枚真宝符的攻击形态，咆哮火海！

　　轰地一声，火焰铺天盖地落下，那群人顿时大乱。他们中没有一个达到大师级，都是符武师之类的人。在辰霄宗，这样的人都是低级弟子，实力是最弱的。

　　郭十二不敢纠缠，低空快速飞行，甩开那群人，扑向不远处的树林。他心里很清楚，这时候千万不能停下，一旦猎车到达，想跑也跑不掉。他可不想落在那些人手中，上次在通幽秘境中得罪了那群变态的家伙，要是落在他们手中，不死也要扒掉一层皮。

　　郭十二知道凭自己的力量，不可能打得过孚夜家族的人，他们中一定有高手，只要出来一个符咒狂师或者符武狂师，自己就跑不掉。

　　郭十二有了飞行符，加上有了符武师的身体素质，所以逃跑的速度比原来快得多。他一头扎进树林中，拼命向前奔跑，心里除了担心罗桀师傅等人，还恨死了孚夜家族的人。原本很开心地想来和师傅见面，谁知刚一露面就被人追杀，满腔的怒火不知道该如何发泄。

　　天空中，十几辆猎车呼啸而来。


第六章 遇敌（上）

　　郭十二躲在一块巨大的褐色岩石下，阴郁地盯着天空中盘旋的猎车。他现在有点后悔，没有带着鹰魔一起过来，如果身边有一个大符武师，不论是逃跑还是攻击，都比现在要好很多。

　　郭十二在心里暗暗发誓，一旦自己晋级到圣师，绝对不放过这个孚夜家族。

　　直到猎车消失以后，郭十二才走出来，他头也不回地继续奔跑。如果前面有空旷的地面，他就低空快速飞行。只要熬过三天时间，等到能够再次开启符门，他就可以回去了。那时候，他会回去找师傅师母帮忙。

　　也不知道跑了多远，郭十二感到很疲累，他找到一处小溪，坐下歇息，迅速吃了一点干粮。这是一片稀疏的小树林，如果猎车从天空中飞过，郭十二是躲不开的，所以他必须要抓紧时间。

　　郭十二看看天空，心里暗暗盘算。他有点急躁，跑了差不多有五六个小时，距离天黑还有很长的时间，这段时间无论如何也不能被发现，不然就免不了一场恶战。

　　吃完干粮，郭十二不敢久留，立即出发。这次他既没有跑也没有飞，而是快步行走，边走边寻找可以藏身的地方。如果能够找到一个隐秘的山洞，那就是最理想的，只要躲三天就可以了。

　　祭坛秘境的地形非常奇特，就像棋盘一样，每一个格子里都有一座山，但是又不和临近的山峰相连，每一座山峰都是孤零零的，山下或者是树林，或者是乱石，或者是草地。

　　郭十二恨得牙痒。这次进入祭坛秘境，再也想不到会遇见孚夜家族的人，也不知道罗桀师傅他们怎么样了，千万不要被他们抓住。现在他知道，中级大陆的职业者，对低级大陆的人不会客气，被抓住了下场就会很惨，尤其是四个小伙伴，如果也进入祭坛秘境的话，那可就大事不好了。

　　拥有职业者潜质的孩子，是最值钱的战利品，一旦被抓住，就很难逃脱。

　　郭十二一边快步走一边思索，他在搜寻灵魂中的传承印记，那都是从虚迷道得到的传承。他心里暗暗焦急：“妈妈的……符阵在哪里？唉，学到用时方恨少啊，要是能够找到几个有用的小符阵，我也能够阴对方一次。”

　　经过一番苦思冥想，郭十二终于找到了符阵的记忆，庞大的信息量震得他头晕眼花。他一屁股坐在地上，小声叹道：“唉，要死了……怎么这么恐怖……”

　　坐在地上的郭十二逐渐冷静下来，一点点琢磨记忆中的符阵。刚刚接触了一点，他心里就有点沮丧，信息量太过庞大，如果从最基础的学起，没有十年八年的探索试验，是不可能运用自如的。

　　足足坐了有半个小时，郭十二知道自己不能耽搁太久，他爬起身来继续前进。

　　忽然脑子中灵光一闪，郭十二忍不住拍了一巴掌大腿，心里喜道：“对啊，我干嘛要从头学起，找几个能用的小符阵不就行了，如果身边携带的材料和符足够，那就可以直接布阵，让那帮孚夜家族的龟孙子尝尝滋味。”

　　有了目标，郭十二不再沮丧，人也兴奋起来，脑子在高速运转，开始寻找能够使用的符阵。

　　很快，郭十二就又难过了。现成的符阵的确不少，大小规模的都有，他专门挑选那些小符阵来琢磨。可是那些符阵的要求相当高，要有专门的符来配合，他哪有专门配合符阵的符呢？所以，一个个看似很好用的符阵都被他否定了。

　　几百个符阵被否定后，郭十二也走累了，他抬头看看天色，不知不觉中，天色已经变得昏暗。他心里暗喜，一天快要过去了。

　　四周一片寂静。郭十二有飞行符在身，即使他不飞，落脚后腾身也很轻快，行走的速度也快，无声无息的，就像是幽灵一般。

　　……

　　孚夜家族的人疯狂了，守在祭坛的两个符武师竟然被一个孩子一击毙命，而且这孩子还能飞，说明这孩子至少也是大符咒师。这个祭坛秘境是他们才刚发现不久，高层的人还没有到，进来的只是家族的中低级弟子。

　　整个孚夜家族出动了几千人，几百辆猎车，正在大面积地搜索这个秘境。他们发现祭坛的时候，正遇上罗桀和齐南山两人，双方见面就是一场恶战。此时的罗桀和齐南山都有初级狂师的实力，即使还没有掌握狂师的职业技能，实力也比大师级的职业高手强。

　　双方稍稍接触，孚夜家族就吃了大亏，被杀掉了几十个人，两人轻而易举地脱身而去。

　　随即，孚夜家族又派出了上千名职业者进入，同时带来了更多的猎车。

　　这种祭坛秘境对中级大陆的职业者也有巨大的诱惑，因为祭坛很可能是远古留下来的宝贝，其中有无数的奥秘可以研究。

　　发现郭十二的消息迅速传回孚夜家族，家族立即派出高级职业者，来了两个初级圣师级的高手，并且将上千辆猎车派出去搜寻郭十二。让他们想不到的是，郭十二犹如消失了一般，找不到一点踪迹。

　　孚夜家族深知此事的严重。这孩子若是低级大陆的职业者还好，万一是和自己同样的中级大陆的人，那可就麻烦大了。如果这小家伙是高级大陆的人，那就更加可怕，万一他引来高级职业者，那就不是孚夜家族能够抵挡的。

　　所以必须要抓住郭十二，只有抓住他，了解情况，才能决定下一步应该怎么办。

　　……

　　由于可以离开地面飞行，郭十二留下的痕迹就很少。随着天色的昏暗，他知道自己今天已经安全了，只要小心一点，就不会被发现。但是三天才过去一天，符门不能运用，就不能算真正的脱困。

　　郭十二很小心，尽可能不留下任何痕迹。以他实力，即使被十几辆猎车包围也能从容脱困，但是他应付不了随之而来的大批猎车。猎车的飞行速度，比飞行符要稍快一些，所以绝对不能和对方接触。

　　郭十二悄悄钻入密林中，找到一棵比较粗大的树，爬了上去，骑在大树杈上，取出干粮和清水，吃饱喝足后就抱着树杈睡了。他需要尽快恢复体力。

　　半夜，一阵窸窸窣窣的响声传来，郭十二猛地惊醒，他侧耳倾听，心里不由得叫苦。这响动应该是某种生物，只是不知道是符兽还是野兽。想起上次在祭坛秘境中杀过一只变异符虫，他不由得暗暗祈祷，千万不要是符虫，那玩意儿可不好对付。

　　虽然是夜晚，树林中却并不黑。郭十二加了一个灵眼符，四周顿时一片明亮，就像是前世的微光镜，即使在黑夜中，只要有一点光线就可以看清周围的情况。

　　窸窸窣窣的声音越来越响，在寂静的树林中显得异常清晰。郭十二觉得毛骨悚然，他心里哀叹：“妈的，真是符虫……唉，希望不是变异符虫……呃，妈的，我这个乌鸦嘴啊……”他欲哭无泪，因为他已经看清楚过来的符虫，那是一只标准的变异符虫！

　　到了这个时候，郭十二就是想逃也办不到了，因为变异符虫也盯上了他。那是一只长达七八米的大蜈蚣，奇特的是大蜈蚣居然有翅膀。郭十二心里直发毛，他清晰地看到那只蜈蚣有两对半透明的翅膀，紧紧地贴在后背上。

　　蜈蚣两条粗壮的触须在头上挥舞着，两枚足有手臂粗的聱牙相对开阖，发出细微的吱吱声，听得人牙都要酸倒了。蜈蚣爬行的速度不快，几百只脚踩过草木，发出一阵阵细微的窸窣声，游动的身体上一个个符纹忽隐忽现。

　　蜈蚣突然停下，硕大的脑袋昂了起来，包着硬壳的眼睛散发出阴冷的寒意。郭十二全身毛发都竖了起来，知道那家伙盯上了自己。

　　慢慢地，变异蜈蚣竖起前半身，两对半透明的翅膀伸展开来。郭十二一看就明白，那家伙想要扑过来。这时，他已经完全冷静下来，双手连续释出符诀，仅仅用了一秒钟，就见一个黑点从他嘴里喷出，直接落在变异蜈蚣的身前。

　　随着啪啪声响，一只蝎子赫然出现。

　　这是郭十二得到的古虫符，暗翅魔蝎。到了这个地步，他只能战斗，跑是跑不掉的，因为变异蜈蚣也有翅膀，靠飞行也没办法跑掉。

　　暗翅魔蝎一出现，顿时吸引了变异蜈蚣的注意。

　　两个大家伙立即就对上了，各自发出威慑的声音。郭十二稍稍松了一口气，开始准备剑符，打算杀了那只大蜈蚣。

　　暗翅魔蝎的实力足以对付那只大蜈蚣，但是郭十二不敢大动干戈，万一惊动了孚夜家族的人，那可就麻烦了。

　　暗翅魔蝎高高竖起尾巴，一根亮闪闪的蝎刺就藏在尾端，随时准备刺出去，两只蝎螯挥舞着，它开始围着大蜈蚣转圈。郭十二心念微动，暗翅魔蝎背部的小包突然裂开，钻出一只只脸盆大的小蝎子，足有几百只，密密麻麻地从暗翅魔蝎的背部滑落下来。

　　变异蜈蚣顿时紧张起来，头上的触须快速抖动。它显得有些不安，没想到会出现这么一只古蝎子，那股天生的威压让它产生了恐惧感。它大概也明白，自己遇到了强敌。

　　两只大得让人头晕的虫子在相互试探。郭十二悄悄发出剑符，不过他暂时没有发起攻击，而是让剑刃在空中盘旋，并没有落下。时机不到，他不会轻易攻击，他希望能够一击命中。

　　轰然一声炸响。


第六章 遇敌（下）

　　变异蜈蚣忍受不住那股压力，抢先发起攻击。它翅膀一振，身体稍稍悬空，狠狠地撞击在暗翅魔蝎身上。郭十二迅速启动了飞行符，他身下的大树，瞬间碎裂倒塌。那是被变异蜈蚣的身体抽中的。

　　郭十二心惊变异蜈蚣坚硬的身体，剑刃更是不愿意落下，他要寻找蜈蚣的弱点。他明白，自己的光刃很难破开蜈蚣坚硬的外壳。

　　那些小蝎子每个都有脸盆大，一个个快速移动到蜈蚣身边，不约而同地用蝎螯夹住蜈蚣的脚，蜈蚣的行动顿时被限制住了。暗翅魔蝎的两只蝎螯突然向前，一下子夹住蜈蚣的头部两侧，紧接着，那条粗大的蝎尾闪电般向前一甩，尖利的蝎刺笔直地刺了出去。

　　咔嚓！

　　蝎刺深深地刺进蜈蚣的下颚。郭十二只觉得寒气直冒，因为他清晰地看见蝎毒注入蜈蚣的体内。紧接着，暗翅魔蝎翅膀振动，快速向后退去，那些小蝎子也四散逃开。郭十二愣了一下，也快速后退。

　　暗翅魔蝎的攻击太犀利了，整个攻击只用了几秒钟时间。

　　那只变异蜈蚣开始剧烈翻滚。古蝎子的毒可不一般，一旦注入体内，哪怕蜈蚣是同样剧毒的符虫，也一样受不了。

　　轰隆隆一阵巨响，翻滚的变异蜈蚣将周围的树木全部砸倒，甚至还抽碎了一块巨石，嘴里发出了痛苦的吱吱声。

　　郭十二收回了剑符，他知道那只变异蜈蚣完了。他第一次意识到自己拥有的古虫符有多大的威力，心里不禁暗喜。用这只暗翅魔蝎，就能轻易灭杀一只变异符虫，这是没有想到的，只是不知道这只暗翅魔蝎是几级符虫，从目前的实力看，他觉得这只暗翅魔蝎的级别应该不低。

　　暗翅魔蝎趴在不远处，虎视眈眈地盯着翻滚的蜈蚣，郭十二甚至可以看出它眼中的贪婪。

　　郭十二不安地看着天色，天际边已经露鱼出肚白，天快要亮了。

　　变异蜈蚣的韧性让郭十二很吃惊，直到现在，它仍然在发疯般地翻滚。暗翅魔蝎很有耐心地等候着，那些小蝎子也在周围游荡，远远避开发疯的蜈蚣，它们也虎视眈眈地盯着，都在等变异蜈蚣倒下的那一刻。

　　足足折腾了一个小时，那只变异蜈蚣开始抽搐起来。郭十二精神一振，知道蜈蚣不行了。渐渐地，蜈蚣越来越无力。暗翅魔蝎依旧一动不动地等候着。又过了几分钟，那只蜈蚣开始乱咬起来。

　　郭十二倒抽一口凉气，这太可怕了，任何东西只要被变异蜈蚣咬住，立即就碎裂开来，不管是地上的石头，还是坚硬的树干，都是一口粉碎。

　　终于，变异蜈蚣不再动弹。

　　郭十二长长地出了一口气。天已经亮了，他暗暗发愁，看来没有时间分解变异蜈蚣了。

　　当变异蜈蚣不再动弹后，暗翅魔蝎如飞一般冲了过去，那些小蝎子也一样。暗翅魔蝎快速将变异蜈蚣翻了个身，露出下颌处针刺的伤口，用力撕咬开一个大口子。郭十二心里微微一动，他没有阻止暗翅魔蝎的行动。

　　暗翅魔蝎只是撕开了一个很大的口子，然后就沿着蜈蚣的腹部向前行去。那些小蝎子涌到那个撕开的口子边，一个接一个钻了进去。暗翅魔蝎又在蜈蚣的腹部重新咬开一个口子，这才开始疯狂进食。

　　郭十二看看天色，暗暗咬牙，心道：“只能耽搁一个小时，再长恐怕就危险了。”他跑到变异蜈蚣的头部，开始动手分解，主要是变异蜈蚣的两枚尖利的牙齿，必须收集起来。至于血液，他只好放弃。古蝎子的毒可不是闹着玩的，蜈蚣血液中已经都是毒液，即使提纯了也没有用。

　　几百个小蝎子，加上一只古蝎子，很快就将变异蜈蚣的血肉吃得干干净净。它们似乎意犹未尽，又开始啃食蜈蚣坚硬的外壳，只听嘁哩喀喳的声音响起。不到一个小时，一只很漂亮的变异蜈蚣，连残渣也没有剩下，被吃得一干二净。

　　郭十二忍不住感慨：“靠，干净，环保！”

　　暗翅魔蝎振动翅膀，那些小蝎子一个个爬到它的背部，重新进入一个个小裂口中，只露出一点背脊。

　　郭十二忽然发现这只暗翅魔蝎有一点不同，身上的符纹更加清晰，颜色也变得艳丽起来，感觉就像进化了一般。他暗暗吃惊，难道这只古蝎子还能通过猎杀符虫晋级？这可了不得。

　　收起暗翅魔蝎，当它返回到灵魂中本命符球的古虫符里，郭十二明显察觉到古虫符有了很大的变化，变得更加强大凶悍。这也就证明了，一只变异符虫能够让暗翅魔蝎强壮起来。郭十二明白，如果这枚古虫符还留在蓝恬宝手中，即使杀掉一个变异符虫，也不可能让暗翅魔蝎吃掉，因为变异符虫对于虫符门的人而言，那是极其珍贵的宝物。

　　郭十二稍稍观察了一下周围，心里暗暗叹息，他没有时间掩盖战斗后的痕迹，只能启动飞行符，贴着地面快速离开。

　　天际边已经可以看到猎车划过的踪迹，郭十二知道离开战斗的地点越远越好。

　　郭十二离开不到两小时，三辆猎车分成品字形飞来，快速掠过上空。片刻后，三辆猎车又返回来，停在一片狼藉的树林上空，其中一辆猎车缓缓降落下来。

　　从车上走下几个孚夜家族的人，在周围仔细察看。其中一个人说道：“看来小家伙昨夜就住在这里……好像是遇到了什么厉害的东西，嗯，了不起，在这个秘境中，最多的就是变异符虫，看来他遇到的是变异符虫。”

　　一个老者也不说话，蹲下身子，用手在泥土中拨弄。很快，他就找到一块巴掌大的蜈蚣壳儿，闻了闻上面的味道，又看了看上面的符纹，用力掰了一下，那个壳子竟然纹丝不动，又用手指在壳的边缘稍稍摸了一下。半晌，他才说道：“变异蜈蚣……至少是四级变异符虫，搞不好就是五级……厉害啊……”

　　旁边一个提着符标枪的年轻人说道：“一个小孩子能杀掉一只四级的变异符虫？这怎么可能？即使他是初级大符咒师，也不可能如此厉害。”

　　老者摇摇头，说道：“应该不是他杀的，而是他有一枚厉害的虫符。”

　　年轻人奇道：“您老怎么知道？”

　　老者训斥道：“平时教你们要注意观察，这么明显的痕迹留在这里，居然还问我为什么？你长着脑子不是用来想乱七八糟的事情的，别一副笨蛋模样！”

　　年轻人被骂得脸红脖子粗，却一句也不敢回嘴，只是陪着笑脸。另一个人问道：“什么样的虫符有这么大的威力？”

　　老者举起手中的残壳，说道：“这是被变异符虫吃剩下的壳，看边缘就知道了，也就是说，这只变异蜈蚣是被吃掉的……以小家伙的实力，他没有时间来分解这只巨大的变异蜈蚣。”

　　年轻人又忍不住了，问道：“为什么是巨大的变异蜈蚣？”

　　老者忍住一口气，说道：“你自己看看留下的痕迹，那么多断树残石，不可能是你打碎的吧……你看那条沟……明显是变异蜈蚣留下的，如果这只符虫体型瘦小，怎么可能留下如此大的痕迹？”

　　要是郭十二在这里，心里一定很佩服这个老人，从留下的痕迹就能将当时的情况分析得八九不离十。

　　老者说道：“立即发信号，召集人手，以这个点为中心，作为搜索的起点，向四周扩散搜索。呵呵，我相信他跑不远，从祭坛到这里的距离，就是他一天奔跑的距离，这次我们一定能够抓到他。”

　　年轻人答应了一声，扬手射出一枚符信。

　　另一个人说道：“我去猎车上，联络一下附近的猎车。”

　　老者笑道：“很好，这次终于有好消息了，让所有的人都来，我们不能给小家伙太多的时间……很有意思的小家伙，如果能够抓到……呵呵。”看到他眼里透出阴狠的光，旁边的年轻人不禁打了一个寒颤。

　　大量的猎车向着老者所在的位置飞来。

　　……

　　郭十二没有布迷魂阵，他是笔直地贴地飞行，速度一直提升到最大。其间他看见几次有猎车从天际飞越而过，留下淡淡的痕迹，稍稍分析，他就明白，猎车去的方向就是自己昨天夜里留宿的地方。

　　看着猎车的轨迹，郭十二立即明白了孚夜家族人的想法，也猜到了老者的打算，所以他根本没有费心思隐藏行踪，只管尽最大可能向前飞。他知道猎车的速度比自己快，但是自己胜在先跑了两个多小时，加上对方要集合猎车，没有一个小时的时间，也不可能出发。有这三个小时，自己可以跑出很远了。

　　郭十二拿出吃奶的力气催动飞行符，一直将速度提升到极点。由于距离地面很近，飞行的气流将地面上的杂草枯枝吹得向两边抛去，形成了一条淡淡的飞行轨迹，好在时间不久就平伏下来。

　　距离郭十二大约几百里的地方，一辆辆猎车快速启动，向着四面八方飞去。


第七章 逃（上）

　　向着郭十二逃跑方向飞来的猎车足有四百辆，相互之间保持着一定的距离，随着飞行距离的扩大，其间隔也逐渐扩大。这就是追踪者的苦恼，人手和猎车虽然众多，但是地域实在是太大了。

　　郭十二飞得几乎要吐血。长时间低空飞行，需要全神贯注注视前方，避免撞到东西。以他这种速度，不论撞到什么东西都无法忍受，即使他的身体已经达到符武师的水平，长时间盯着前方也是很累的，那种感觉可不好受。

　　他尽可能直线飞行，但是前方经常会遇到山峰树林，遇到山峰就要调整方向，遇到树林就必须提高飞行高度。这对他而言是十分危险的事情，谁知道树林里有什么东西，若是再跑出来一只变异符虫，他可没有时间杀虫玩。

　　要是遇到一只变异符虫，即使是一只不够强大的变异符虫，他也会被拖住，被孚夜家族的人发现几乎是可以肯定的事情。因此他丝毫不敢放慢速度，在高速飞行的情况下，即使有符虫发现他，也来不及反应，等到符虫爬出来，他早就飞远了。

　　在后面追赶的猎车，速度也提升到最快。按照老者交待的任务，即使不能发现小家伙，也要跑到小家伙的前面，到达猎车一天内可以到达的最远距离，然后再返回来慢慢搜索。这一招非常厉害，郭十二也猜到了对方的手段，所以才亡命般地向前飞行。

　　飞着飞着，郭十二忽然察觉不对，眼前没有了一座座山峰，原先飞一段距离就会出现的山峰竟然消失不见了，地面上的树林也越来越少，大都是枯黄的野草，随着继续飞行，那些枯黄的野草也逐渐变得稀疏，露出了深褐色的地面。

　　但是郭十二不敢停下，也不敢向回飞，到了这一步，他只能咬着牙向前飞行。

　　好不容易找到一片比较茂密的野草丛，郭十二落了下来，他必须补充清水和食物。高速飞行让人十分疲累，毕竟他的身体还没有成年，这种高强度的飞行，即使是成年人也吃不消，何况他才十一岁。

　　匆匆吃了一点卤肉，胡乱喝了一点清水，郭十二站在草丛中直发愣。这里无遮无挡，尽管他的身量很小，也能被人一眼看到，这不是一个可以周旋的地方。没有有利的地形，对他非常不利。

　　郭十二叹了一口气，不敢继续停留，再次向前飞行。

　　令人绝望的地形终于出现了。那是一片戈壁，周围没有一丝绿意，地面上全是碎石，而且没有大一点的石头，完全无法隐藏身体。

　　又经过很长时间的飞行，身后隐约出现猎车的踪迹。天色也快要黑了。

　　郭十二看到了一小片乱石，虽然只有很小的一片，但是可以让他暂时躲藏。他知道不能再继续飞了，因为在这片空旷的大地上，他的飞行轨迹太明显，很容易就被猎车发现，即使这里不是一个理想的躲避点，也必须要躲进去，等到天黑以后才能继续逃跑。

　　这片乱石，其实是地下岩石延伸到地面的部分，只露出一点点而已。郭十二窜了进去，躺倒在地，使劲喘着粗气，好不容易才让自己平静下来。他翻身坐起，悄悄爬到一块岩石边，向身后看去。

　　天边出现几道猎车划过的痕迹，距离虽然遥远，但是他知道，只要一个小时，猎车就能飞临这片岩石区。这里实在不是适合躲藏的地方。

　　郭十二苦笑了一声，没有想到祭坛秘境里也有大片的戈壁滩。他不禁想起了前世的一句话：草泥马戈壁！这句话代表了他现在的心声。

　　郭十二抓紧时间进食，好在他一直都携带着大量的食物和清水。不论是前世还是今生，对于食物他都有着极其固执的追求，绝不允许出现没有食物的状况发生。这一世有了藏符袋，更是便于大量携带食物和清水。按照他的习惯，身上携带的食物和清水，足够吃上半年。

　　很快就填饱了肚子，郭十二继续盯着来路，他担心天没有完全黑下来之前，猎车就追踪到这里。

　　到了这时，他也不敢再祈祷了。因为一旦祈祷，不想要什么，就会来什么，标准的乌鸦嘴式的祈祷，他已经经历过很多次，灵验无比。所以他只是盯着天际边，脑子里保持一片空白。

　　一辆猎车出现。郭十二心里一紧，下意识地一缩头，目光紧紧地盯着那辆猎车。

　　猎车飞行的方向，一定会经过这片藏身的乱石区。他不抱任何侥幸心理，做好了随时战斗的准备。好在天就要黑了，一旦开始战斗，有黑夜的掩护，不至于让人彻底绝望，还有一丝逃跑的机会。

　　看着越来越近的猎车，郭十二长出了一口气，心里暗忖：“妈的，来就来吧，既然你们要找死，那我就成全你们！”他准备豁出去了。

　　两道金线射出，他控制着金线，不让金线化作光刃，只在身周盘旋。

　　猎车飞快地掠过乱石区。那辆猎车显然是来侦察这小片乱石区的，因为周围没有任何地方可以藏身，都是一目了然的戈壁滩，这片乱石区显得非常醒目。

　　当猎车飞到郭十二头顶上的时候，在他身周盘旋的金线升了上去。

　　郭十二也同时飞起。金线化作巨大的光刃，随着郭十二的飞起，迅猛地斩了过去。

　　猎车中的人显然早有准备，当光刃临近的时候，整个猎车闪烁起符光，出现了一个光罩。可是猎车中的人低估了光刃的威力，郭十二晋级为高级大符咒师后，剑符的潜力也被挖掘出来，威力比原来大了许多。

　　咔嚓！轰！

　　防护光罩根本阻挡不了光刃，眨眼间就被光刃劈碎。紧接着，光刃落在猎车上，猎车随即炸开，猎车里的人仅仅逃出来两个，其他人都随着猎车摔落下去，轰的一声，砸在乱石堆中。两个逃出来的人，还没来得及逃跑，就被光刃切割过去，顿时落下满天血雾碎片。

　　郭十二杀完人，连看都不看，立即向戈壁深处飞去。天色已经昏暗，最多半个小时就能完全黑下来，所以他有把握暂时逃开。

　　猎车上的人虽然全军覆没，但是他们已经将发现郭十二的信息传了出去，只是没有想到郭十二如此强悍，刚一接触就被杀光。

　　郭十二知道自己已经暴露行踪，他不敢有丝毫大意，全力向前逃窜。

　　得到消息的猎车继续不停地转发符信，同时高速向着乱石区飞来，就像闻到血腥味的鲨鱼群一样，蜂拥而至。

　　郭十二刚离开大约十分钟，就有三辆猎车进入乱石区上空，其中两辆沿着郭十二逃窜的方向追击过去，还有一辆猎车缓缓降落，从上面下来几个人，搜寻坠落的猎车和死去同伴的尸体。

　　追击的两辆猎车开启了最快速度，甚至不惜超极限加速，冒着损毁猎车的危险疯狂追击。因为猎车上的人已经看到了远处郭十二飞行的踪迹。

　　郭十二也是没有办法，他贴地飞行，从距离地面一米高的空中飞过，由于速度极快，掀起的气流掠过地面，扬起一道非常显眼的土龙，根本无法掩饰。这时候他也顾不得了，眼看着就要天黑，只要隐藏在黑暗中，他就还有机会。

　　回头看去，郭十二发现追来的两辆猎车，心里怒极：“哼，阴魂不散！等着瞧……”他拼命加速，扬起的烟尘更高更明显。

　　两辆猎车中的人兴奋异常，他们并不知道郭十二有多强，只知道这是一个小孩，一个杀了他们同伴的小孩，还知道这个小孩在拼命逃跑。在他们的印象中，凡是逃跑的人，都很弱小，否则为什么要逃跑？

　　所以这两辆猎车上的人追赶得肆无忌惮，眼看着就要追上郭十二，距离只相差几百米了。猎车上的人兴奋地大叫道：“小子！投降吧……不然你死定了！”

　　郭十二毫不迟疑，继续飞行，心里在暗暗计算和猎车之间的距离，同时释出两道金线，随时准备反扑。

　　猎车的速度已经提升到极限，郭十二估计，时速至少有一百二十公里，自己全力加速最多每小时一百公里，这还是冲刺的速度，平均时速只能达到八十公里左右。

　　眼看着猎车越来越近，郭十二嘴角露出一丝嘲讽的微笑，突然停止飞行，两辆猎车呼啸着从他头顶越过。他猛然启动飞行符，身体急速上升，金线化作一道巨大的光刃，劈向左侧的那辆猎车。

　　猎车上的人完全没有料到，作为猎物的郭十二竟然敢反击，而且攻击来得太突然，他们没有任何准备，就被光刃斩在猎车上。好在猎车距离地面不算太高，只有十来米，被郭十二的光刃一击，整个猎车就散了架，里面的人像下饺子一样跌落下来。他们都是低级弟子，没有飞行符，跌到地面上就七死八活了。

　　郭十二劈落一辆猎车，转身扑向另一辆猎车。他愤怒地吼叫道：“我让你们追！给老子下来吧！”他一个小孩子自称老子，给人一种很怪异的感觉。那辆还在飞行的猎车上，几个孚夜家族的人乱作一团，他们眼睁睁地看着一道闪着金光的剑形光刃，劈碎了相邻的猎车，接着那个小孩就扑了过来，同样的光刃出现在猎车上方，呼啸着斩落下来。

　　有一个家伙还算机灵，直接从猎车上跳了下去。光刃随即劈在猎车的顶部，犹如切豆腐一般，一划而过，猎车便碎裂开来。

　　郭十二一个也不肯放过，手指光刃连续刺杀，瞬间就杀掉了几个试图逃跑的家伙。从猎物到猎人的转变，让孚夜家族的人感到非常惊恐，可是这时候后悔也迟了，几息之间就被郭十二杀得干干净净，只剩下一个还在喘息，他的双腿已经摔断，那就是从第二辆猎车上跳下来的家伙。


第七章 逃（下）

　　走到那个家伙面前，郭十二一脚踹在他的脸上，接着一脚跺在他的手臂上，咔嚓一声，踩断了他的手臂。那人手里捏着的符匕首从袖口滑落出来，他绝望地看着郭十二，心里忍不住哀嚎，原本想要偷袭的行动，随着这一脚彻底化作泡影。

　　郭十二毫不犹豫地捡起符匕首，一刀刺在那家伙另一条完好的手臂上。他冷冷地问道：“你们抓了多少人？”

　　那人蒙了，他怎么也想不到，眼前这孩子竟然如此狠辣狡猾，这一刀让他的希望完全破灭，他现在四肢全废，出气多进气少，已经奄奄一息，根本无法反抗。他说道：“杀了我吧，家族会来给我报仇的！”

　　郭十二也是满腔愤恨，他淡淡地说道：“哦，杀了你？我偏就不杀！我要让你比死还难受……你信不信？”

　　天色完全黑了下来，郭十二启用灵眼符，可以清晰地看到那人扭曲的面容和阴毒的神情。

　　由于担心罗桀师傅被抓，郭十二显得尤其凶狠，他知道自己的时间不多，掉落下来的猎车燃起火焰，很快，其它猎车就会寻踪而来。

　　他拿着匕首，将刀尖对准那人的眼珠，冷冷地说道：“最后问一遍，如果不回答……我就刺瞎你的双眼，挖去你的舌头，切掉你的四肢，包括下面多余的部分，然后用符丹给你止血，我看你这辈子还怎么活下去！”

　　那人吓得浑身直哆嗦，这也太恶毒了，到时候自己就是想死也难。他终于屈服了，说道：“你问吧，只要我知道……知道的……都说……给我一个痛快！”

　　郭十二问道：“你们抓了几个人？”

　　那人说道：“我们一个人也没有抓到！”

　　郭十二不相信：“一个也没有抓到？那么……一定是发现了什么人？”

　　那人说道：“的确是发现了两个人，是两个很厉害的高手，但是被他们逃了……”

　　郭十二心里紧张起来，问道：“发现他们……到现在为止，有几天了？”这很重要，只要超过三天，师傅罗桀就一定能够脱险。

　　那人说道：“大约是十几天前的事情。”

　　郭十二顿时放心了，他一刀刺在那人的胸口，说道：“你上路吧！”他没有时间继续追问下去，因为远处已经出现猎车划过夜空的亮光。

　　快速启动飞行符，郭十二消失在夜空中。

　　不到二十分钟，十几辆猎车呼啸而至，停在燃烧的猎车上空，三辆猎车缓缓落下，其它猎车散开，形成保护的态势，围绕着燃烧的猎车打转。

　　从猎车上下来十几个人，曾经在树林里搜寻郭十二遗留踪迹的老者也在其中，他仔细察看着。天空中的猎车射出一道道光，将地面照得一片通明。

　　老者皱着眉头，仔细察看地上的尸体和碎裂的猎车，半晌，他叹了一口气，说道：“我们小看了他，那孩子至少有高级大符咒师的实力……传令下去，严禁单车接近，如果发现那孩子，立即报告，我们必须派遣高手对付他，中低级弟子……打不过他。”

　　这时，又飞来几十辆猎车。有人报告道：“长老，支援的猎车到了。”

　　老者点点头，说道：“晚上就不要追了，那个孩子非常危险，夜晚……就算追上他，我们的损失也会很大，且等到天亮，再集中力量追击，还要布置防御线，防止那孩子掉头……哼哼，那孩子还是失策了，他大约没想到这一片戈壁滩有多大……调集所有能够联络到的猎车，连夜赶过来，现在这些人手还不够。”

　　随着命令下传，大量的猎车向着戈壁滩飞来。

　　……

　　郭十二连续飞行了几个小时，已经身心俱疲，他不时地回过头，发现猎车并没有追上来，心里略微放松了一些。

　　他悄悄落在地面上，心里忽然一动，释出了暗翅魔蝎。他爬到暗翅魔蝎的背上，下了一个指令，让暗翅魔蝎向前方进发。

　　暗翅魔蝎接受到指令后，开始向前爬去，速度虽然比不上他飞行，但是比他全力奔跑要快得多。郭十二喜出望外，他取出兽皮垫子铺在暗翅魔蝎的背上，倒头就睡，很快就进入梦乡。

　　这一觉睡得十分香甜，让郭十二彻底恢复过来。天还没有亮，他就清醒了。

　　翻身坐起，他发现暗翅魔蝎还在快速前进。这只古蝎子似乎不知道疲累，一直向前奔走。郭十二回头望去，黑沉沉的天空上，没有一丝光亮。他知道，暗翅魔蝎的一夜狂奔，给自己增加了几分逃脱的机会。因为只要撑过三天，就可以打开符门，回到辰霄宗，到那时候，就真正脱险了。

　　郭十二从心底里感激蓝恬宝，要不是她给的这枚古虫符，昨天夜里自己可能就无法逃脱追踪。如果没有这只外表丑陋实力惊人的暗翅魔蝎，那只变异蜈蚣就会缠住他，从而让孚夜家族的人趁机得手。

　　坐在暗翅魔蝎的背上，郭十二吃着干粮喝着清水。吃饱喝足后，他让暗翅魔蝎停下，自己溜下来挖了一个小坑，迅速方便了一下，随即掩埋掉，然后神清气爽地重新爬到暗翅魔蝎的背上，催动它继续奔跑。

　　多亏用暗翅魔蝎赶路，郭十二才将孚夜家族的人远远甩开，但是他心里明白，如果前面仍然是戈壁滩，那么猎车肯定会追上来。关键是他要在猎车追上来之前开启符门，这段时间绝对不能让猎车追上。他估计，暗翅魔蝎每小时大约可以跑五六十公里，若是冲刺的话，速度还能再快一点。

　　郭十二心里寻思，要是能让暗翅魔蝎更快一点就好了。正在这时，暗翅魔蝎高高竖起的粗大尾巴轻轻向前一触，触在郭十二的背上，把他吓了一跳。他连忙向前爬了一点，谁知蝎尾又轻轻触碰了他的背部一下。郭十二陡然明白过来，暗翅魔蝎似乎是让他爬到头部去。

　　暗翅魔蝎的头部有一小块平整的地方，郭十二爬到那里盘腿坐下，伸手抓住一根蝎刺，回头看去。他发现，暗翅魔蝎半透明的翅膀竖了起来，并且在快速振动。陡然间，他的身体向后一仰，吓得他连忙抓紧蝎刺，稳住身体。暗翅魔蝎竟然飞了起来。

　　郭十二又惊又喜，没想到这只古蝎子还会飞。

　　暗翅魔蝎的飞行很是笨拙，它不能一直飞行，而是快速爬行十几米，然后振翅飞行几百米，落下后继续快速爬行，再飞行一段距离。如此起起伏伏地飞行奔走，速度果然比原来更快一些。

　　大约两个小时后，天终于亮了。

　　郭十二无语地看着四周，眼前还是一片死气沉沉的戈壁滩，满地的碎石沙土，薄薄的雾气，使戈壁滩看上去更加荒凉。

　　雾气在天亮后不到半个小时就消失一空。暗翅魔蝎依旧爬行十几米，然后飞行几百米，上上下下地折腾。郭十二心里明白，暗翅魔蝎不可能长时间如此赶路，因此当戈壁滩变得燥热起来后，他就跳下来，将暗翅魔蝎收回古虫符内，重新启动飞行符，继续赶路。

　　郭十二还不知道，孚夜家族的人已经抓狂了，他们调集了六百多辆猎车，还有几百辆猎车正在快速赶来。天还没有亮，他们就启程，疯了一般追赶过来。

　　一追一逃。郭十二利用暗翅魔蝎，将双方的距离远远拉开，因此他现在还能够比较从容地向前飞行。

　　猎车的速度很快，不到中午时分，双方的距离就已大大缩短。孚夜家族的人感到很奇怪，到目前为止，居然还没有发现郭十二的踪迹。那个追踪郭十二的老者，坐在猎车中，不停地发出指令。

　　老者皱着眉头，想不明白为什么还没有见到郭十二的踪影。以郭十二的速度，他认为在上午就应该发现他的踪影，可是已经快要到中午，还没有见到那个小小的身影。他心里很是不解，同时也很佩服，这孩子真不简单，这么多人硬是拿他没法子。

　　昨天察看现场的时候，老者就吃惊于郭十二的武力，两辆猎车毫无抵抗就被击落，所有的弟子都是一击毙命，只有一个弟子似乎受到了审讯。从审讯的手段看，这孩子心狠手辣，恐怕连成年人也未必比得上，所以他更加想要抓到郭十二。

　　郭十二心知猎车越来越近，他也在计算，以双方的速度，估计到傍晚的时候，猎车应该能够追上自己。可是到了傍晚，他不知道自己能不能开启符门。三天时间只是大致的估计，也许要稍微迟一点，也许可以早一点，这是他无法控制的。

　　当看到身后出现猎车踪迹的时候，时间已经到了傍晚。郭十二算计得很准确，但是他绝望地发现，符门仍然不能启动。

　　天际边，猎车划过的痕迹是如此清晰，郭十二根本数不清有多少猎车追来，只凭一眼的印象，保守地估计，至少也有几百辆猎车。他忍不住咒骂了一句：“至于吗？对付我一个孩子？草泥马戈壁！”


第八章 变异符蚁（上）

　　孚夜家族出动了几百辆猎车追击一个小孩子。在这群猎车后面，还有数百辆猎车陆续赶来。

　　郭十二边逃边骂，他没法和孚夜家族战斗，毕竟实力有限。虽然他也算是一个小高手，但是架不住孚夜家族的围攻，除非达到枯木师傅的水平，不然只有逃，不逃就是死。

　　郭十二向前方望去，希望能够找到森林或者山脉，那才能有逃脱的机会。可是他失望地发现，前方依旧是大片的戈壁滩，没有任何可以利用的地形。

　　郭十二并不疲劳，白天逃亡的时候，由于释出暗翅魔蝎代步，所以他现在还有余力。看看天色，已经快要黄昏，但是要到天黑，至少还要三个小时左右。这是最难熬的三个小时，只要能够挺过去，就肯定可以逃脱。可是他心里很清楚，这三个小时很难度过。

　　以猎车的速度，如果他站住不动，半个小时就可以追上。当然郭十二不会站着不动，他也在逃。他估计，再过一个半小时左右，不管他如何努力，猎车一定可以追上。

　　郭十二一咬牙，再次释出暗翅魔蝎，他爬到暗翅魔蝎的头部，继续逃跑。他需要恢复一下体力，准备战斗。反正他是不会投降的，只要有一丝机会，他都不会放过。骑着暗翅魔蝎，他不时地回头，看着天际边猎车划过的痕迹。

　　暗翅魔蝎在地面跑动的痕迹很明显，当它飞行的时候，掀起的烟尘更是醒目，因此猎车中的人很快就发现了郭十二的踪迹。

　　随着距离的接近，猎车中的人隐约可以看到暗翅魔蝎的身影。暗翅魔蝎的身体很大，不像郭十二的小身板那么不显眼。

　　在猎车中，孚夜家族的人议论纷纷，大部分人都看到了暗翅魔蝎，那个老者也看到了。他死死地盯着快速移动的暗翅魔蝎，心里赞叹不已。他一看就知道，那是一枚少见的古虫符，封印的是一只有灵性的古蝎子。

　　“让阿成带四十辆猎车从左侧过去，阿岩从右侧，也带四十辆猎车，其它猎车正面追击，一旦我们缠住小家伙，阿成和阿岩就挡住小家伙逃跑的路线。呵呵，我倒是很期待小家伙的表现。”

　　有人将符信发出，立即从两侧飞驰出两群猎车，分左右抢在前面，形成左右包围的态势。老者笑道：“呵呵，小家伙应该感到自豪，能够让我们孚夜家族如此大动干戈，也就证明了他自己的价值……”

　　旁边的年轻人问道：“长老，有价值有什么用？我们不是决定要杀掉他吗？”

　　老者没好气地说道：“笨蛋，就算杀死他，他也比你有价值！要不是他杀了我们家族那么多人，我倒是希望活捉他……这孩子的潜力非常了得，希望这次别让他跑了，不然……我们会很麻烦。”

　　年轻人不服气道：“一个孩子，有什么可以威胁到我们的？”

　　老者骂道：“阿达，你蠢得让人无话可说，你的脑子是木头吗？一个小孩子有如此实力，他的身后一定很可怕，所以我们才不惜一切要杀死他，否则……抓住他当奴隶有多好！这么强的战力，他不可能是低级符咒大陆的人！”

　　阿达早已被老者骂疲了，他不以为然地说道：“那也没啥了不起，就算是中级符咒大陆的人，大不了就撤退回去，难道他们还能追到我们那里去吗？”

　　老者不再理会阿达。他心里很是不安。这孩子表现出来的实力和智慧，让他担心小家伙是高级大陆出来历练的弟子，万一被他逃回去，再招来超级高手，那就不是孚夜家族能够抵挡的，所以他下定决心，不惜一切代价，也要杀掉郭十二。

　　随着距离越来越近，猎车上的人已经能够清晰地看到那只巨大的蝎子。孚夜家族的低级弟子，一个个发出惊叹声。那只蝎子实在是太威风了，蝎尾高高竖起，两只蝎螯巨大无比，最让人惊惧的是它还能飞，虽然飞得不远，一跃之间几百米，但是低空飞行的猎车，很有可能被它扑下来。

　　郭十二绝望地回过头，他也清楚地看到了猎车，甚至能够看到猎车上的人影。

　　他立即启动金甲护身符。这是师母莫妮儿送给他的礼物，还从来没有使用过。一道淡淡的华光闪过，他身上浮现出一套淡金色的甲胄，完全由符纹构成，看上去就像是半透明的软玻璃，里面有无数细微的金色符纹在游动。

　　猎车上的老者看到郭十二身上的淡金色护甲，瞳孔急剧收缩，仔细打量郭十二身上的服饰。他心里暗叹，知道郭十二肯定不是低级符咒大陆的人，于是更加下定决心，要杀掉这个孩子，这孩子太危险了。

　　老者说道：“下令！发起第一波攻击！”

　　三十多辆猎车抢上前去，猎车上的弟子手执符标枪，随时准备射出。

　　郭十二忽然收回暗翅魔蝎。他心里清楚，暗翅魔蝎的目标太大，即使它很厉害，也没法躲避群攻，还不如自己一个人好躲闪。

　　两道金线飞出，郭十二飞到空中，继续向前飞行。一旦收回暗翅魔蝎，他的速度立即飙升起来。猎车的第一波攻击已经发起，上百根符标枪一起射出，可是他们没想到郭十二会突然提速，上百根符标枪全部落在地上。

　　轰！轰！轰……

　　上百根符标枪的威力非同小可，全部砸在郭十二身后的地上，掀起一股股烟尘。

　　老者喝道：“分批攻击，计算好提前量，攻击那孩子飞行的前方！”

　　郭十二知道不能继续向前飞，他转身扑向飞来的猎车，金线顿时化作巨大的光刃，呼啸着横扫过去。郭十二拼命了。

　　老者猛地看见剑形光刃，吓得大叫一声：“剑符！快躲！”他还是小瞧了郭十二，没想到这孩子竟然有如此厉害的符。剑符即使在中级符咒大陆也是很难得的实符，而且剑符是有名的犀利，攻击力极其强悍。

　　所有的猎车都开启了防御罩，可是根本抵挡不住光刃的劈斩，霎时间，爆裂声犹如鞭炮般响起。郭十二指挥光刃抡圆了砍，瞬间就干掉了十几辆猎车，猎车碎裂坠落，惨呼声响成一片。郭十二转身继续逃窜。

　　幸好有飞行符，否则面对猎车的围堵，郭十二还真没有办法。有了飞行符，他可以有很多办法发起突袭，尤其可以迅速靠近猎车，使用犀利的剑符攻击。这让孚夜家族的人很有顾忌，不敢肆无忌惮地围拢过来。

　　郭十二几次想要动用鸟符，就是那枚火禽符。据他的估计，那枚符应该是真灵符以上的符，甚至有可能是真古符，但是上次在通幽秘境中，也是和孚夜家族的人战斗，那枚鸟符并没有给他带来多大的惊喜，所以他一直都没有使用。

　　那个老者是孚夜家族的初级符咒狂师，名叫孚夜厢戎。他当然明白剑符的厉害，立即下令，让猎车稍稍离开郭十二一段距离，大约有三百到四百米，这个距离可以使用防御罩抵御剑符的攻击。同时下令，调集人手前来，至少也要是大师级的弟子。他心里明白，低级弟子上去，那就是送死。

　　郭十二拼命逃窜。他唯一的希望就是不被围住，一旦被猎车团团围住，那就只有力战到死了。这是他不能付出的代价，如果死在这里，他不敢确定自己还能不能转世重生，所以他一定要争取活命。

　　孚夜厢戎说道：“想办法减缓他的速度！太滑溜了……符咒师准备出手，不管你们用什么符，只要能够迟缓对方的行动就好！”

　　他这一声令下，郭十二的日子可就没法过了，什么火球符寒冰符闪电符之类的低等级符，犹如雨点一般砸了过来，威力虽然不大，而且他有金甲护身符防护，加上闪避灵活，基本上伤不到他，但是让他速度急剧下降。

　　孚夜厢戎得意地笑道：“小家伙，我看你怎么跑？”

　　郭十二一声呼啸，突然调转方向，笔直地冲进猎车群中，剑符化作的光刃快速盘旋，犹如一个巨大的光轮，任何东西，只要触碰到就是一刀两断，噼里啪啦落下一大堆猎车残骸。郭十二呼啸着再次逃远。

　　孚夜厢戎大声道：“围困的高手怎么还没有集合？他妈的快一点，再拖延下去天就要黑了。”不知不觉中，双方已经纠缠了近半小时。

　　飞行中的郭十二发现地面上有很多鼓起的小包，而且越来越多。他抬头望去，只见远处有一座塔形土丘，心里微微一动，急速向着那个方向飞去。

　　郭十二突然偏转方向，搞得猎车群顿时大乱，大部分猎车都冲过了头。由于是以最高速度追赶，因此调转方向也很困难。孚夜厢戎破口大骂，指挥猎车调转方向继续追击。就耽搁了这么短短的一瞬间，郭十二已经接近那座塔形土丘。

　　那是一座三十多米高的土丘，上面密密麻麻的全是洞口，洞口约有脸盆大小。郭十二心中一动：“蚂蚁巢？难道是变异蚂蚁？但是周围没有看到一只蚂蚁……不管了，先试探一下。”他呼啸着从侧边飞过塔形土丘。

　　一道光刃随着他的身形，斜着划过塔形土丘的上半部。光刃的威力无与伦比，塔形土丘的上半部缓缓滑落，轰然倒塌下来。


第八章 变异符蚁（下）

　　就听“嗡”的一声，无数艳红色的飞蚂蚁从巢穴中涌出。郭十二回头看去，不由得头皮发麻。这蚂蚁也太大了，足有一尺长的身体，背上还有两对翅膀，身上符纹乱闪，那是标准的变异符虫的外形。最可怕的是数量惊人，涌出来的足有几千只，不知道老巢中还有多少蚂蚁没有出来。

　　就在这时，大群的猎车追赶过来，和几千只飞蚂蚁迎头相撞。郭十二大喜，他狂笑一声，加速向前飞去。

　　虱子多了不痒，反正有几百辆猎车的敌人，再加上几千只飞蚂蚁，郭十二索性不在乎了，他大笑着向前冲去，因为他已经看到了希望，天就要黑了。

　　变异飞蚂蚁可不好惹，它们飞出巢穴，正遇上空中密密麻麻的猎车，不带任何犹豫，直接扑了过去，猎车群顿时乱作一团。几只变异符虫也许还不可怕，但是上千只变异符虫就不同了，那不是人力可以抗衡的。

　　猎车的体积比较大，郭十二的身形比较小，所以只有十几只变异飞蚂蚁追向郭十二，其它的变异飞蚂蚁全部冲着猎车而去。

　　孚夜厢戎的猎车也到了，他猛然看到如此多的变异符虫，脸色也不禁变了。他大叫道：“撤退！快！离开这里……这里是变异符虫的地盘……快，他妈的快跑！”他终于喊出了逃跑的口令。

　　那么多猎车拥挤在一起，根本就无法散开，只听到一片惨嚎声。有人狂叫道：“这蚂蚁有毒……啊……”

　　“快！快离开……”

　　“啊……”

　　一辆接一辆猎车跌落下去，更有许多的猎车到处乱闯，整个猎车群乱成一片。胡飞乱闯的猎车撞下了旁边的猎车，外层的猎车亡命逃窜，里层的猎车就像没头苍蝇似的东突西撞，摔落下来的猎车至少有几十辆。

　　掉在地上的弟子绝望地发现，从地下钻出无数的大蚂蚁，虽然不能飞，但同样也是变异蚂蚁，铺天盖地地淹没过去，看得人浑身发颤。

　　天空中更加混乱。孚夜厢戎大喝道：“按照次序撤退，谁敢乱闯，即使逃回去，老夫也要杀了他！”

　　飞蚂蚁闻声冲了过去。孚夜厢戎头皮发麻，连声道：“快走！他妈的，阿达，为什么不走？”

　　阿达为难道：“走不出去啊，周围全都是猎车！”

　　孚夜厢戎给了他一巴掌，骂道：“蠢货！冲啊！”他抬手射出无数点火星，双手快速掐动咒诀，火星立即化作一条条火蛇，缠住飞来的变异飞蚂蚁。刺耳的吱吱声响起，那些变异飞蚂蚁喷出一道道液体，试图扑灭火蛇，顿时，天空中弥漫着浓烈的酸味。

　　阿达被孚夜厢戎一巴掌打得晕头转向，他操控着猎车拼命向后冲去，眼看着就要撞上一辆猎车，他忍不住大叫道：“让开啊……”

　　孚夜厢戎暴喝一声，一个巨大的冰锥突然出现在猎车前，轰轰发发地撞击过去，挡在前面的猎车顿时碎裂开来，里面的弟子惨叫着跌落下去。冰锥并没有消失，而是继续向前冲去。阿达驾驭着猎车紧随其后。大约击落了七八辆猎车，他们的猎车终于冲了出去。

　　孚夜厢戎凶狠地喝道：“快走！”又一巴掌向阿达拍去。

　　阿达已经手脚发软两眼发直，被孚夜厢戎一巴掌打中后心，从猎车上跌落下去，瞬间就被地上的蚂蚁淹没。孚夜厢戎骂道：“没用的蠢货，还是死了干净！”他亲自操控猎车，如飞一般地逃离。

　　郭十二拼命飞逃，身后的变异飞蚂蚁紧追不舍。到目前为止还没有一辆猎车追上来，他心里稍稍放松了一点，知道这次应该能够脱险了。

　　变异飞蚂蚁的速度和郭十二的速度相差不多，所以暂时还追不上他，只是在他身后拼命扇动翅膀，这股不罢休的劲头让郭十二又是吃惊又是高兴。变异飞蚂蚁能够有这股劲头，孚夜家族的人肯定要大吃苦头。

　　郭十二全力冲刺，尽最大可能拉开和变异飞蚂蚁的距离。

　　天色已经昏暗，郭十二也渐渐定心。他知道这次算是逃过一劫，要不是遇到这窝变异蚂蚁，自己很难逃过孚夜家族的劫杀。

　　为了感谢这群变异飞蚂蚁，他决定将追赶自己的十几只飞蚂蚁利用起来。变异符虫都是宝贝，怎么能够轻易放过这些宝贝，不过现在可不是动手的好时机。

　　郭十二继续向前飞去，但是他的心情已经完全不同，那是一种很轻松愉快的感觉。他不紧不慢地在前面飞，不时地回头察看那十几只飞蚂蚁，越看越觉得变异飞蚂蚁漂亮可爱。他想起了一种封印法，可惜的是材料虽然有，但是没有经过炼制，符纹也都懂，可就是没有制作成符基，心里不禁暗叹：“可惜了，要是早一点炼制好虫符的符基，就能封印几只变异飞蚂蚁。这玩意儿很不错，又能飞又漂亮，实力看起来也不错。”

　　其实郭十二高看了这些变异飞蚂蚁，这些飞蚂蚁充其量只是一级或者两级的变异符虫，和他那枚古虫符中的暗翅魔蝎根本无法相提并论。飞蚂蚁只是仗着数量多，依靠群体的力量，才能发挥巨大的作用，仅仅是几只飞蚂蚁，发挥不了太大的作用。

　　天色完全黑了下来，郭十二已经看不到蚂蚁巢穴所在的那座土丘塔，他立即释放出暗翅魔蝎。让符虫来对付符虫，是最好的办法。果然，暗翅魔蝎见到飞蚂蚁，显出很激动的样子，挥舞着蝎螯就迎了上去，同时背部的小蝎子也冲了出来。

　　郭十二很想抓一只活的飞蚂蚁。他小心翼翼地将这个意念传递给暗翅魔蝎，没想到很快就得到它的回应，那是一股很肯定的意念，郭十二不由得大喜。

　　这时候，郭十二已经看出双方的强弱。暗翅魔蝎几乎没有动手，那些小蝎子就将所有的飞蚂蚁一网打尽，一个个吃得津津有味。其中有两只小蝎子夹着一只飞蚂蚁，跑到郭十二身边，举着那只飞蚂蚁，在郭十二面前乱转。

　　郭十二惊喜道：“这是给我抓的？”

　　暗翅魔蝎发出一阵吱吱声，那股肯定的意念再次传来。郭十二心里明白，自己没有搞错。飞蚂蚁厉害的地方就在口器，郭十二抓住蚂蚁细长的脖子，仔细打量起来。

　　三角形的脑袋，身体一共有三截，六条细足，长长的触须，锋利的牙齿，身体上布满了细小的红色符纹，将整个身体染成艳红色。除了符纹和体长，似乎和以前见过的蚂蚁没有什么不同。这只蚂蚁的力气非常大，在他手中不停地扭动。

　　想了想，郭十二决定放弃。他抬手扔出飞蚂蚁，说道：“你们吃掉它吧！”

　　暗翅魔蝎挥动蝎螯，一下子就夹住那只飞蚂蚁，直接送到嘴边，咔嚓咔嚓地吃了下去，还挥动了一下蝎螯，似乎很喜欢飞蚂蚁的味道。等到小蝎子重新爬上暗翅魔蝎的背部，一个个钻进蝎背，郭十二才将它收入古虫符。

　　回头看看黑沉沉的天际，那里有一抹微弱的亮光，郭十二知道那是跌落下去的猎车燃起的大火。他微微一笑，启动飞行符，继续向前飞去。

　　……

　　鹰魔一直守候在郭十二的小屋外，任何人都不让进去。这期间谢小平、童智和管云涛都来过一次，听说郭十二在制作东西，也就不再来打扰，只是告诉鹰魔，等郭十二出来以后，就通知他们一声。

　　三天时间很快过去。鹰魔坐在小院里，地上铺着一块兽皮，他晚上就睡在兽皮上。在大草原上，他习惯了这样幕天席地的生活。

　　房门突然打开，郭十二从房间里走了出来，看得出来，他很疲惫。

　　鹰魔微微吃惊，他起身问道：“十二，怎么样？见到老爷子了吗？”

　　郭十二苦笑道：“唉，能活着回来就很幸运了……祭坛秘境被发现了，是另外一个大陆的人，追杀我……整整三天，好不容易才脱身回来。”

　　鹰魔大惊，问道：“怎么会被发现的？”

　　郭十二说道：“我们能够进去，别人也同样能够进去……哼哼，他们让我很狼狈，我也没有让他们好受……可惜这次没有见到师傅。”

　　鹰魔问道：“知道是什么人吗？”

　　郭十二点点头，说道：“上次在通幽秘境中见过，这次又是他们，算起来，已经追杀我两次了，还好没有厉害的高手，不然这次真的就回不来了……不行，我要回辰霄宗去见师傅。”

　　鹰魔一呆，说道：“如果告诉你师傅，那就保不住祭坛的秘密了。”

　　郭十二说道：“祭坛的秘密已经保不住了，既然保不住，那么也不能便宜他们，我去和师傅说。”他深知祭坛的宝贵，但是既然被中级符咒大陆的人发现了，师傅罗桀肯定是没有办法继续保有这座祭坛的。

　　鹰魔一想也对，只有中级符咒大陆的人，才能对付同等大陆的人，郭十二的想法有道理。他说道：“好，我陪你一起回去。”

　　郭十二说道：“走！找师傅去。”

　　两人立即向辰霄宗奔去。

　　很快就进了辰霄宗。郭十二轻车熟路地来到枯木的庄园，直接冲进地下制符大厅。他一眼看见枯木坐在地上，似乎在思考着什么。他大声叫道：“师傅，我回来了！”

　　枯木看到郭十二，僵硬的脸庞上露出一丝微笑，一闪而逝。他问道：“你不是去接任务了吗？怎么会回来？”

　　郭十二说道：“我有一个疑问要问师傅。”


第九章 师傅出手（上）

　　枯木奇道：“为了问一个问题，你就跑回来了？”

　　郭十二很严肃地说道：“师傅，这个问题可非同一般啊……我认为非常重要。”

　　枯木说道：“好吧，说来听听。”他挺直了后背，很认真地看着郭十二。

　　郭十二说道：“师傅，您见过可以晋级的祭坛吗？”他在回家的路上已经想明白，要想让师傅出手，仅靠师徒关系还不够。如果是和师母说，那倒是很有把握，只要一说，师母肯定会去。但是师傅就不同了，只有用祭坛作为诱饵，才能让师傅出手。

　　枯木眉头微微一皱，有点惊讶道：“祭坛？可以晋级的祭坛？在哪里？”

　　郭十二说道：“在一个秘境中。”

　　枯木说道：“你说详细一点……”

　　郭十二仔细描述了一番祭坛的外形，以及在祭坛四周的小祭坛，也说到了在祭坛上过夜，职业者可以得到很大的好处，甚至因此而进阶。

　　枯木的脸色变得极其严肃，他问道：“十二，这个祭坛……你在辰霄宗和谁提过没有？”

　　郭十二摇头道：“没有。”

　　枯木脸上露出笑容，不过仍然是无比僵硬。他点头道：“好，非常好！”

　　郭十二问道：“师傅，这个祭坛是什么东西？”

　　枯木笑道：“这是远古流传下来的祭坛，其作用和虚迷道差不多，只是你们没有真正启动祭坛……这是一个价值无量的宝物，即使是高级大陆的人看到，也一样会如获至宝……没想到你能发现这样的地方。”

　　郭十二苦笑道：“可是师傅，这个地方已经被人发现了，而且对方是和我们同等大陆的家族……这次我去雾雨镇接任务，顺便去了一趟祭坛秘境，差一点就回不来了，被追杀了整整三天，侥幸才逃回来。”

　　枯木顿时收敛了笑容，问道：“他们追杀你？你没说自己是辰霄宗的人吗？”

　　郭十二说道：“根本就来不及说话，他们就开始追杀了。”

　　枯木阴森地说道：“好大的胆子，竟敢追杀我的徒弟，很好！带我去祭坛秘境，我倒要看看是什么人这么猖狂。”

　　郭十二犹豫了一下，说道：“师傅，他们人很多，有几千人……还有可以飞行的猎车，速度很快，您一个人……虽然不怕他们，但是……”

　　枯木想了想，说道：“去叫你师母来，让她来安排。”

　　郭十二起身道：“好，师傅，您也出来吧，和师母商量一下。”见枯木点头，他这才离开地下制符大厅，来到外面的院子里。

　　莫妮儿已经赶了过来，她见到郭十二，立即眉开眼笑地走上来，一把抱住他，笑道：“宝贝儿，今天怎么想起来回来？想我了吗？”

　　郭十二装小孩也装得上瘾了，他搂着莫妮儿的脖子，说道：“是啊，我想师母了。”

　　莫妮儿喜得亲了他一口，摸摸郭十二的脑袋，说道：“那就在家里住几天再回去，嘻嘻，见过你那木头师傅了？”

　　郭十二说道：“刚从师傅那儿来，师母，我找您有事。”

　　莫妮儿牵着郭十二的手走进房间，盘腿坐下后，又搂过郭十二，笑嘻嘻地问道：“宝贝儿，有什么事情？告诉师母……是缺钱了……还是有谁惹了我们的宝贝儿？”

　　郭十二将祭坛的事情说了出来。莫妮儿一听，也不禁变了脸。祭坛拥有类似虚迷道的功能，在他们这些圣师级大高手的眼中，这就是无价之宝，任何一个门派都不会轻视这样重要的消息。

　　莫妮儿说道：“他们追杀你三天？这些天杀的……老娘和他们没完！”她的反应比枯木激烈多了，而且一副吃了大亏的模样。

　　郭十二心里很是温暖，那是有人护着有人保着有人疼爱的感觉。他说道：“还好，我逃了出来，他们也吃亏不小，估计至少死掉几百人。”

　　莫妮儿大感兴趣，她详细询问经过，听得眉飞色舞。她摸着郭十二的脑袋，夸赞道：“宝贝儿，你怎么想到要切开那座土丘塔的？”

　　郭十二苦笑道：“那时候就是一座石塔，我也要砸开来再说，不管出来什么东西，都比我一个人对付几百辆猎车要强。”

　　这时，枯木也走了出来。郭十二连忙叫道：“师傅，您来了。”

　　枯木点点头，说道：“妮儿，仅凭我们两个圣师还不够，叫上朱涓吧，那家伙的实力足够，你和他的关系一直很好……”

　　莫妮儿翻了一个大白眼，说道：“乱说话！什么叫关系一直很好，我和你的关系就不好吗？”

　　枯木脸上一点表情也没有，他说道：“我们三个人……足以横扫任何一个家族，哼哼，竟然敢追杀我的徒弟，看我灭了他们的家族！”

　　郭十二听得直冒冷汗，这位师傅实在是狂。莫妮儿却在撒娇，说道：“宝贝儿，你看你师傅，就是一块死木头，烂木头……说话不经过大脑……不，他的脑子就是一块大木头！”

　　郭十二一脸苦笑，他抱住莫妮儿的脖子，凑在师母耳边小声道：“师母，祭坛要紧。”

　　莫妮儿连连点头，说道：“好吧，我听宝贝儿的。”她立即叫来仆役，让他去朱涓的庄园请人。

　　枯木问道：“十二，你有符门？”

　　郭十二点点头，说道：“我只有一枚符门，开启后，需要三天才能再次使用，唉，要不然也不会被追杀三天啊……太不爽了！”

　　枯木和莫妮儿眼里露出一丝惊讶，符门可不是一般人能够拥有的，符门是高级大陆出产的符，即使是枯木也没法制作。他虽然有几枚符门，那都是从高级大陆流出来的，非常昂贵，也非常稀少。

　　莫妮儿问道：“宝贝儿，你从哪里得到的这枚符门？”

　　郭十二说道：“是在秘境里，从一个人手中换来的……那人很厉害，非常厉害，我形容不出来，他随便拿出来的符都是很罕见的，可惜，当时我们手里没有太多可以交换的物品。”

　　枯木奇道：“他是什么职业？”

　　郭十二说道：“不知道，我们问过他，可是他说……自己只是一个商人。”

　　枯木和莫妮儿脸上都露出震惊的神情，枯木问道：“他长什么样？叫什么名字？”

　　郭十二说道：“他说叫李然，很年轻的样子……”他详细描述了李然的外貌，也说了用一顿符食换到一枚本命符球的事情。

　　枯木连连道：“运气，运气啊，可惜，可惜……”

　　郭十二好奇道：“师傅师母，你们知道那人是谁？他是高级大陆的人吗？”

　　莫妮儿说道：“他应该不是高级大陆的人，不过那人比高级大陆的人还要恐怖，应该是传说中的流浪商人，可惜你们没有足够的材料，要不然可以换到更多的好东西。”

　　枯木说道：“已经很不错了，十二他们可是低级大陆的职业者，能够得到前辈的认可……嗯，恐怕也是看在十二的份上……他吃了一顿符食，就给了十二一枚本命符球，这东西很难得，否则十二不会这么快晋级。”

　　说话间，朱涓走了进来，肥大的身躯是他最好的招牌。他穿着紫红色袍服，一进来就大笑道：“哎，你们两个……啧啧，难道重归于好了？十二也在啊……”他的实力和枯木一样，都是高级符咒圣师。

　　枯木冷冰冰地说道：“胖子，不想死就闭嘴！”

　　朱涓毫不在意地挥动肥胖的手臂，说道：“喂，是你请我来的！”

　　莫妮儿说道：“朱胖子，别理他，他就是一块死木头！十二，叫师伯！”

　　枯木冷冷地说道：“叫师叔！”

　　按照枯木的身份，的确应该叫师叔，但是按照莫妮儿的身份，郭十二应该叫师伯。这下可把郭十二难住了，他也不知道叫什么好。

　　朱涓笑眯眯道：“十二，叫我胖师叔吧，别理他们两个老不正经的家伙，一个木头，一个疯子……嘿嘿。”

　　莫妮儿叫道：“死胖子，谁是疯子？”

　　朱涓一本正经道：“妮儿，别吓着十二。”

　　莫妮儿顿时说不出话来，她气呼呼地抱起郭十二，说道：“宝贝儿，他们都是坏人，我们不理他们！”

　　郭十二差点没笑出声来。他忍住笑，说道：“胖师叔好。”

　　朱涓对郭十二的印象很深，这个十岁就晋级到高级大符咒师的小家伙，他非常眼热枯木收到如此好潜质的徒弟，说道：“好，好，十二乖！木头，妮儿，叫我过来干什么？”

　　有莫妮儿在，枯木几乎就不大说话。莫妮儿将祭坛秘境的事情说了一遍。朱涓也收起笑脸，惊讶道：“是远古的祭坛？为什么不报给宗门？”

　　枯木冷冷地说道：“要是我们报给宗门，还有你什么屁事！”

　　朱涓顿时明白了两人的意思，他们想要独享这个祭坛，所以才来拉自己加入。想了想，朱涓露出笑容，说道：“好，我加入！实力够不够？不够再找人！”

　　枯木摇头道：“人多……消息保不住，当然，即使是消息走漏，只要我们不报上去，宗门也没有办法……没必要多找人，有我们三个人足够了。”他们都是宗门中的顶级力量，宗门不会因为这个原因得罪这些高手。

　　莫妮儿点头道：“嗯，宝贝儿，他们有多少高手？”

　　郭十二摇头道：“一个也没有见到，都是大群的猎车在追赶，如果真有像师傅一样的高手，那我就回不来了。”


第九章 师傅出手（下）

　　朱涓说道：“一个家族而已，人虽然多，但是高手不一定多，最多有一到两个圣师，家族内部必须有一个坐镇，所以没有超级高手是很正常的，他们和门派不同，一个家族也只能欺负一下低级大陆的人，对我们辰霄宗而言，他们连屁都不是。”

　　枯木问道：“十二，你能带几个人进入祭坛秘境？”

　　郭十二说道：“最多四个。”

　　枯木说道：“好家伙，这个符门可够厉害的，比我的符门都要好。我有几枚符门，没有一枚可以带四个人的。”

　　朱涓惊讶道：“十二，你的符门不是木头给的？”

　　郭十二说道：“不是，是在秘境中，和一个神秘高手交换的。”

　　朱涓赞道：“你的运气还真不错。”

　　莫妮儿说道：“足够了，可以带小鹰一起过去。”

　　枯木看了一眼鹰魔，说道：“他的实力不够，太弱！跟不上我们的攻击，会被拖累的。”

　　鹰魔一口气差点喘不上来，被憋得半死。开玩笑，高级大符武师在枯木的眼里，竟然太弱，还会拖累他们？这也太夸张了。

　　朱涓皱着眉头，说道：“其实弱也不算弱，跟不上攻击倒是真的，嗯，我们再找一个符武级别的圣师，四个圣师……呵呵，灭一个家族应该没有问题了。”

　　莫妮儿说道：“要不找我小弟吧。”

　　枯木立即阻止道：“别叫那个混蛋过来！”

　　莫妮儿顿时怒了，她说道：“你才混蛋！你个混蛋大木头！我弟弟怎么啦？他也是圣师！虽说没有你厉害，但也是中级符武圣师！实力绝对足够！”

　　朱涓似乎也不太赞同，他说道：“妮儿，你弟弟……即使不是混蛋，也是一个坏蛋！别叫他了……”见两人一起反对，莫妮儿不说话了。其实她心里明白，自己这个弟弟的确不是个东西，可是她就喜欢护短。

　　郭十二和鹰魔听得头皮发麻，这里随便拿一个人出来就是圣师级别的高手，辰霄宗可真够强大的。

　　朱涓说道：“算了，我去找严隆师兄来吧，有他在……什么事情都没有。”

　　枯木这次没有反对，莫妮儿说道：“你去找大长老？他不一定肯去，这种小事……就不要惊动他老人家了吧。”

　　郭十二好奇起来，他问道：“师傅，严隆……师伯是谁？”

　　枯木指指朱涓，示意问他。郭十二的目光看了过去。朱涓说道：“我师兄是一个……大圣师级的超级高手，早就不管宗门的事情了，也很少出来，但是师兄和我感情很好，如果我去找他，应该会答应出来的。”

　　大圣师！

　　郭十二很是震撼地看着朱涓。即使在辰霄宗中，大圣师也是最顶端的，他们几乎都不出现，除非遇到灭门的敌人，否则不会惊动到这些人。他们一心想去的地方是高级符咒大陆，去学习更厉害的符咒。

　　郭十二问道：“是符咒大圣师吗？”

　　朱涓点点头，说道：“是符咒大圣师，不过到了圣师阶段，也就不用分符武还是符咒职业了，两者差距不大。”

　　枯木并不反对，他说道：“如果你能请得动，我没有意见。”

　　莫妮儿说道：“如果严师兄肯来的话，我也没有意见，他的实力很强悍，我们也可以省点劲。嘻嘻，朱胖子，就看你的能力了。”

　　朱涓说道：“好，我去请，你们等一会儿。如果请不到，我们再想办法。”说完他就转身离去。

　　郭十二说道：“师傅，这个地方是鹰魔大叔最先发现的，还有……还有我原来的师傅，如果……有什么好处，要算他们一份……”

　　枯木很简单地说了一句：“没问题。”

　　莫妮儿奇道：“你以前还有一个师傅？啊……我明白了，是死木头硬抢来的吧！嘻嘻，死木头竟然抢人家的徒弟，太不要脸了！”

　　枯木脸上波澜不惊，淡淡地说道：“如果让你见到，一样抢！”

　　莫妮儿顿时不说话了。扪心自问，她认同枯木的话，这种潜质的孩子如果不抢，实在是天理不容，回家会后悔死。

　　枯木不再说话，他闭目沉思，一副高深莫测的模样，气得莫妮儿直咬牙。郭十二无奈地苦笑了一声，立即惊动了莫妮儿，她用力搂紧郭十二，说道：“宝贝儿，别怪你师傅，你如果留在低级大陆，那可真是浪费了这等潜质。”

　　郭十二说道：“我没怪师傅，不过，我希望原来的师傅也能发展，他已经进阶到符咒狂师了。”

　　莫妮儿惊讶道：“什么？竟然能够晋级到符咒狂师？”

　　枯木也睁开双目。当初他强抢郭十二的时候，并没有在意罗桀等人的实力，以他的理解，在低级符咒大陆的人，最厉害也不过是大师级，根本不可能进入狂师级别。

　　“你原来的师傅……潜质也不一般。”

　　莫妮儿说道：“没关系的，宝贝儿，要是你想要……我可以给你名额，让你原来的师傅进入我们辰霄宗来。”

　　郭十二惊喜道：“真的可以吗？”

　　枯木淡淡地说道：“狂师级的人物，可以进入任何门派，这是实力决定的。”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，这也是一个机会，一个从低级大陆跳到中级大陆的机会，就像我们这里的顶尖高手，也希望能够跳到高级符咒大陆去一样，这不丢人。”

　　郭十二很诚恳地说道：“谢谢师傅师母。”

　　枯木说道：“不用谢，遇到你，是我的运气，也是你的运气。”

　　不一会儿，朱涓带着一个有点清秀的年轻人进来。那人见到枯木和莫妮儿，脸上露出笑容，说道：“妮儿，木头，好久没见了。”

　　枯木如此冷傲的人，也站起身来，恭敬地说道：“师兄，麻烦你了。”

　　莫妮儿叫了一声师兄，然后推了一把郭十二，说道：“宝贝儿，这是你严隆师伯。”

　　郭十二说道：“严师伯好，我是郭十二。”

　　严隆目光一凝，他已经看清楚郭十二腰间的身份符牌，惊讶道：“高级大符咒师？你多大了？”

　　郭十二说道：“十一岁了，嗯，才十一岁。”他的语气有点沮丧，这个年龄实在太幼小。

　　严隆说道：“木头，这是你的徒弟？好家伙，这么好的潜质，你是如何找到的……佩服，佩服啊……”他蹲下身来，拿出一枚符，笑道：“来，师伯给你的见面礼，这是一枚真灵符，呵呵，瞬移真灵符，可以在百米以内随意瞬移，不过一天只能使用六次，六次后就不能用了，要第二天才能用，记住了吗？”

　　郭十二大喜，瞬移符，还是真灵符级别的高级符。他开心得要命，连声道：“谢谢师伯，谢谢师伯，师伯真好……”忙不迭地拍起马屁。这位师伯很大方，一见面就用真灵符当礼物。他深知，有了这枚符，今后在战斗中，能够得到很大的帮助。

　　莫妮儿有点吃味，小声道：“小马屁精！”

　　严隆不禁哑然失笑，说道：“妮儿，十二只是道谢而已，呵呵，放心吧，我不会抢你们的弟子。”他显得很随和，与枯木的冰冷神态完全不同，给人如沐春风的感觉。

　　莫妮儿脸色微红，娇声道：“师兄！”

　　严隆笑着摆摆手，说道：“到底发生了什么事情？胖子说话不清不楚的，我只知道有一个祭坛，一个可以进阶的祭坛，说需要帮手，就硬拉着我过来了。”

　　枯木说道：“十二说，他最清楚。”

　　郭十二立即开始汇报，他的嘴皮子可利索，描述事情也是有条不紊，迅速将前前后后的事情说了一遍。当然，他隐瞒了去和师傅罗桀见面的事情。

　　严隆流露出欣赏的神情，这孩子太让人意外了，整件事情描述得清清楚楚，要知道他才是一个十一岁的孩子，思路如此清晰，实在让人惊叹。

　　“祭坛……祭坛……嗯，我隐约在哪里听说过……好，我参加！去看看这祭坛到底是什么东西。”

　　莫妮儿喜道：“师兄答应了？”

　　严隆笑道：“这么好玩的事情我怎么能不答应？呵呵，不过要去秘境，必须离开宗门。我们先出宗门，然后进入秘境，也许一进去就要战斗。”

　　枯木点头道：“走！”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，你就留在这里，等我回来吧。”

　　鹰魔无奈地点点头。这就是实力差的悲哀，连厮杀的权力都没有，人家看不上一个大符武师，就像在北符门，一个符武士也没有什么权力。

　　“十二，小心一点。”

　　郭十二点头答应，跟着枯木等人走了出去。

　　不一会儿，众人就离开辰霄宗，飞出了符阵笼罩的范围。郭十二启动符门，他突然苦了脸，说道：“师傅，师母，师伯，师叔……我，我……”

　　莫妮儿问道：“宝贝儿，怎么啦？”

　　郭十二苦笑道：“对不起……还没有到三天时间，我没法启动符门……”这个大乌龙摆下来，他没法不脸红，实在是太丢人了。

　　莫妮儿急忙抱住郭十二，柔声道：“没关系，宝贝儿，我们等等就好了，不急的……”她是无条件宠爱，哪里肯让郭十二受半点委屈。

　　枯木问道：“你从秘境一出来，就到我这里来了？”

　　郭十二说道：“是啊……”

　　枯木说道：“没事，三天时间，很快就过去了。”

　　朱涓笑嘻嘻地看着郭十二，说道：“十二吃了大苦头，所以急着回去……好了，我们找一个地方休息一下，三天很快的。”

　　严隆笑道：“十二，不用担心，这不是你的错。”

　　众人异口同声地劝慰，反而让郭十二满脸通红。这太丢人了，他还从来没有犯过如此低级的错误。


第十章 大胜（上）

　　三天很快过去，这天郭十二终于开启了符门。严隆笑道：“我第一个吧，妮儿、木头和十二跟着，胖子最后。”说完他一步就踏入符门。

　　一行人跟着踏入符门，朱涓最后一个进入。

　　祭坛上一个人影也没有，空荡荡的一片寂静。严隆静静地感受着这座古怪的祭坛，枯木也是一副凝神体悟的模样，只有莫妮儿好奇地来回走动着，这里摸摸，那里碰碰。她招手叫道：“宝贝儿，快过来。”

　　郭十二跑了过去，问道：“师母，什么事情？”

　　莫妮儿笑道：“怎么没有人？”

　　郭十二郁闷地说道：“我也不知道。”

　　朱涓出来后，身后的符门逐渐消失。他伸了一个懒腰，说道：“哎，好久都没有到秘境了，感觉很不错……唔，这个祭坛还挺特别的。”

　　郭十二说道：“师母，我在祭坛转转……”他话音未落，严隆抬起头来，说道：“大家戒备，嘿嘿，来了！”

　　无数的猎车从远处飞来，密密麻麻的足有两千多辆，将祭坛包围得水泄不通。猎车距离祭坛约有上千米，似乎早就停在地面上，等到郭十二他们一出现，猎车就立即升空围拢过来。

　　严隆背着双手，神态自若地看着。枯木嘴角露出一丝冷意，双臂环抱，盯着飞来的猎车。朱涓笑嘻嘻地说道：“好大的阵势，呵呵，吓死老夫了……”

　　莫妮儿牵着郭十二的手，问道：“宝贝儿，就是他们追杀你的？”

　　郭十二点头道：“嗯，就是他们。”

　　莫妮儿沉下脸来，她不再说话，牵着郭十二的那只手稍稍紧了紧。

　　郭十二也很镇定，一则他相信师傅的实力，二则他前世也是经过风雨见过世面的人，眼前的情形还不足以令他胆寒。他这副镇定自若的模样，落在几个高手的眼中，让他们对这小家伙不禁又高看一眼。要知道他就是刚从铺天盖地的猎车中逃回来的，再次见到如此众多的猎车，能够保持脸色不变，这等胆气非常难得。

　　枯木心里非常满意，他看出郭十二毫不畏惧，淡淡地说道：“十二，你看师傅是如何杀人的。”

　　朱涓笑嘻嘻道：“木头……可是杀人狂，呵呵，小心别吓着十二。”

　　莫妮儿说道：“我家宝贝儿才不会害怕！”

　　由于年纪幼小，郭十二几乎占尽了便宜。他说道：“师母，不用担心我，即使来个十辆八辆猎车，也困不住我。”

　　严隆笑道：“我们各自负责一个方向，一辆猎车也不许漏过去，如何？妮儿和十二负责我的左侧，胖子负责右侧，木头，身后的那些猎车就归你了！”

　　枯木淡淡地说道：“十二，看好了！”说着，他腾空而起，犹如流星划过天空，人还在空中时，双手就快速掐动咒诀，只见他身上延伸出无数的紫色符纹，相互勾连，形成两条粗大的符纹锁链，快速向外延伸，瞬间就达到百米。

　　他两手向前一合，大喝道：“锁！”

　　紫色符纹锁链分别搭上一辆猎车。紫色符纹一触及到猎车，立即就像活了一般，迅速将猎车包裹起来。接着，紫色锁链继续延伸，无数条细小的紫色锁链将飞来的猎车牢牢锁住，只是一眨眼的功夫，上百辆猎车就被两条粗大的紫色锁链包裹起来。

　　所有被锁住的猎车，任凭车内的人如何驱动，也不能移动分毫。他们的猎车已经完全被枯木所控制。

　　枯木冷酷地一笑，喝道：“舞！”刹那间，他发出了千百手咒诀，顿时，出现一副壮观的景象。那些被紫色符纹锁链系住的猎车开始移动起来，几秒钟后就达到极高的速度，在空中飞舞。枯木长啸一声，直接撞入猎车群中。

　　每一辆被锁住的猎车，就如同一枚飞舞的锤头，几百辆被锁住的猎车，就如同几百个飞舞锤头。枯木掀起的声势十分骇人，猎车相互碰撞，发出震天巨响。还没等严隆等人出手，枯木就干掉了几百辆猎车。

　　严隆微微一笑，说道：“这厮杀性还是这么大，呵呵，开始了！”他犹如一支利箭，从祭坛上射出，身体划过空气，竟然发出尖利的呼啸声，瞬间就穿透了整个猎车群。也不知道是怎么弄的，他面对的猎车群，全部都跌落下去，就像是被突然抽掉了动力装置，所有的猎车全部失去了动力。

　　地面上腾起大片烟尘，猎车从七八十米高的空中跌落下去，即使猎车上的弟子还能活着，也都摔得七死八活了。

　　郭十二觉得师傅已经很厉害，没想到严隆更加厉害。

　　朱涓大笑着冲了出去，只见他身周出现无数光刃，呼啸着斩向猎车。莫妮儿叹了一口气，说道：“宝贝儿，不用我们出手了，其实有你严师伯一个人就足够了。”

　　严隆已经调转攻击方向，几息间，他就从侧边冲回祭坛，原本该由莫妮儿负责对付的猎车，被他这么一冲，全部跌落下去。严隆笑道：“这种猎车是我们早就淘汰的东西，没想到还有人当成宝贝在用，这不是找死吗？”

　　几千辆猎车几乎没有逃掉几辆，这个打击实在太大。枯木回到祭坛上，说道：“都是低级弟子，没有高手。”接着，朱涓也回来了，他说道：“这群笨蛋，以为靠数量就能取胜吗？”

　　郭十二看得目瞪口呆，这也太强悍了，这就是圣师的力量吗？

　　严隆说道：“十二，他们还有不少人活着，你去找出他们的负责人来。”

　　郭十二走到祭坛边，向下看去，只见地面上一片狼藉，到处是碎裂的猎车，有无数人在哭号呼救。郭十二大喊道：“喂……谁是你们的负责人？出来！”

　　没有人回答，依旧是一片混乱。

　　严陵等人笑眯眯地看着，看郭十二如何处理。

　　郭十二连续叫喊了几次，都没有人回答，他不由得心头火起。稍稍思索，用剑符攻击达不到那么远。他心里一动，已经很久没有动用过鸟符。当初他觉得鸟符比剑符还要好，但是没有撼动大符武师，让他很是失望，现在想想，自己可能偏颇了，因为当时自己只有符咒师的实力，而现在有高级大符咒师的实力，也许再次激发鸟符会有不同。

　　郭十二不再叫喊，他直接启动了鸟符。

　　只见一个火球喷出。根据灵魂中的领悟，郭十二发现有一百多手咒诀必须发出，他凝神静气，快速掐动咒诀，一百多手咒诀，他只用两秒钟就打了出去。那团火焰顿时凝结成一枚火焰蛋，滴溜溜地在空中打转，和以前完全不同。

　　接着，又是两百多手咒诀打出，就听到咔嚓咔嚓的细碎破裂声。当最后一手咒诀打出后，一声清脆的鸣叫，一只长尾细颈的火鸟飞了出来。此时此刻，郭十二有了一种明悟，这才是鸟符的真面目。那只浑身浴火的小鸟围绕着郭十二欢快地飞舞，似乎很高兴的样子。

　　莫妮儿不放心郭十二，她走了过来，恰好火鸟出现，她惊讶道：“咦，这是什么符？”她能清晰地感受到这只小鸟蕴含的巨大能量。枯木等三人也走了过来。

　　严陵眼里有一丝惊讶，他也看出这枚符的不凡。

　　直到现在，郭十二才明白，以前的确是没有发挥出这枚鸟符的威力。他用手一指下面，喝道：“去！”

　　那只漂亮的火鸟尖利地鸣叫了一声，声音穿云裂海，几乎所有人的心都不禁一跳，连枯木这样的高手也不例外。唯有严陵依旧微笑，他的级别实在太高，初级符咒大圣师，即使到高级符咒大陆去，那也是高手。

　　火鸟飞出了祭坛，眼看着身体快速成长，才飞出十几米，身体就达到一尺多长，几秒钟后，它的身长竟然达到一米。这时候的火鸟才真正显露出无匹的美丽，身上的羽毛散发着炙热，那是火焰凝结而成的，每一根羽毛都是鲜艳的赤红色，翅膀稍稍扇动，无数细小的火星飞舞。

　　莫妮儿眼神迷离，她喃喃道：“好漂亮的鸟儿啊……”

　　郭十二突然大叫道：“最后再问一次……谁是你们的负责人？如果继续沉默，那么你们就永远没有机会回答了！”很简单的威胁，也是很有效的威胁。

　　那只火鸟已经飞临人群上空，身体长达两米多。郭十二也没有想到这只火鸟会长这么大，以前还是小瞧了这枚符。

　　从火鸟羽毛上飘落的火星四散飞溅，每一点火星，落到地上就是一团火焰。

　　“我是孚夜厢戎！我是负责人！你们……你们为什么要攻击我们？我们是孚夜家族的人，你们要挑起战争吗？”

　　孚夜厢戎认出了郭十二。前几天自己带人追得他上天入地，结果被小家伙阴了一把，惊动了一窝变异飞蚂蚁，损失了百十辆猎车，好不容易才逃了出来。没想到小家伙一回头就叫来几个超级高手。

　　通过刚才这些人展现的实力，孚夜厢戎能够确定，这几个都是圣师以上的高手。他刚才已经悄悄下令，让家族派人支援，但是这次损失太大，八千多中低级职业者，至少死伤了一半，回去他都不知道该如何推卸责任。

　　郭十二盯着孚夜厢戎，就是这个人指挥猎车，追得自己差点吐血。他冷冷地说道：“为什么要攻击你们……你很会胡说八道！前几天，你用几百辆猎车追赶我……难道你脑子里长着一团浆糊，这么快就忘记了？今天也是你们主动围过来的吧？你……是一个……老混蛋！”


第十章 大胜（下）

　　郭十二忍不住要骂人，这家伙太可气了，竟然如此狡辩。

　　枯木阴冷着脸，淡淡地说道：“挑起战争？你还不够格！”

　　孚夜厢戎咬牙切齿道：“够不够格，我们再看……但是今天你们杀了我们孚夜家族这么多人，你们该如何交待……”

　　众人听得目瞪口呆。郭十二回头望望师傅，疑惑道：“难道是我们输了吗？他的口气……怎么这么奇怪？”

　　枯木陡然飞了下去，他的脾气可不好，直接就扑向孚夜厢戎。

　　孚夜厢戎之所以这么说，他是存了必死之心。因为即使他活着回到孚夜家族，也会因为这次损失过于惨重而遭到重罚，更可怕的是，他这一支家族子弟，全部都要受到他的拖累。但是如果战死，他的责任就会小得多。

　　孚夜厢戎大喝一声，吐出了自己的本命符书，手指还没有点上去，枯木的攻击就到了。那是一枚虚符，一个紫色符纹飞出，直接印在孚夜厢戎的额头上，紧接着枯木也到了他的身边，一把抓住他的后脖领，拎着就飞上了祭坛。

　　噗通！

　　孚夜厢戎瘫在地上，额头上的紫色符纹已经入肉三分。

　　郭十二还是第一次见识奴符。枯木淡淡地说道：“以后，他就是你的主人！”郭十二收回飞舞的火鸟，好奇地看着。

　　枯木说道：“以后，他就是你的奴隶，生死由你。”说着一枚紫色虚符飞了过来，融入郭十二的本命符球中。他又道：“狂师级的奴隶，实力也说的过去了。”

　　孚夜厢戎毕竟是符咒狂师，他努力地和奴符争夺着灵魂的控制权，满脸狰狞地吼道：“不！不！你杀了我……不……”

　　枯木冷笑一声：“如果你能够挣脱这枚奴符，我就成全你的心意，杀了你！”

　　孚夜厢戎心神一震，灵魂顿时失守。渐渐地，他的脸色平和下来。半晌，他站起身来，躬身施礼道：“老奴拜见少爷！”

　　郭十二吓了一跳，问道：“你说什么？”

　　孚夜厢戎说道：“老奴……拜见少爷。”

　　郭十二冷汗直冒，一个大高手如此轻易地就成为了奴隶，师傅的手段也太厉害了。

　　莫妮儿满意地说道：“死木头终于开窍了。”

　　郭十二问道：“你叫孚夜厢戎？”

　　孚夜厢戎说道：“是，少爷有什么吩咐？”

　　这个转变有点大，郭十二有一种很荒谬的感觉，他问道：“你向家族发出求救信号了？”

　　孚夜厢戎说道：“是，就在你们出手的时候，我发出了最高级别的求救信号，家族的高手很快就会赶来。”

　　郭十二问道：“是什么水平的高手？”

　　孚夜厢戎说道：“不知道……可能会动用家族内门的族老。”

　　郭十二问道：“内门的族老？会是圣师级的高手吗？对了，你是什么身份？”

　　孚夜厢戎说道：“我是内门长老……比不上族老的地位。”

　　郭十二继续问道：“孚夜家族有多少圣师以上的高手？”这一点很重要，如果来十几个圣师级高手，虽然他们不怕，但是应付起来会比较吃力。

　　孚夜厢戎摇头道：“我所知道的有两个圣师族老……至于有没有其他不知名的圣师，我就不清楚了，那是家族的秘密，除非遇到灭族的危险，否则不会动用那些隐藏的高手。”

　　隐藏高手的做法是任何门派和家族的必备手段，这些高手一般不会出现，就像辰霄宗，对外的高手和隐藏的高手都有。其实也谈不上隐藏，只是这些高手很少出来战斗，一旦他们出现，也就意味着情况紧急到了生死存亡的地步。

　　朱涓笑道：“十二，不用问了，他应该不知道内幕。”

　　郭十二望着山下，碎裂的猎车布满了山脚，侥幸活下来的人，拼命向远处逃窜。他摇了摇头，没有打算继续追杀。严隆等人也没有兴趣追杀这些小人物，因为是个人进出秘境，他们没法抓太多的奴隶。

　　朱涓笑嘻嘻道：“我们先研究一下祭坛，至于孚夜家族的人过来，呵呵，只不过多几个奴隶罢了，我正好也缺高手奴隶，如果来人是圣师级的高手就更好了，呵呵，师兄，到时候你帮我抓几个。”

　　严隆笑骂道：“胡说！你以为圣师级的高手是那么容易抓的吗？”

　　圣师不可轻辱，这是大家都知道的常识，哪怕是一个初级圣师，也是了不起的存在。朱涓其实是在开玩笑，他说道：“算啦，算啦……我估计孚夜家族也没有什么厉害的圣师。”

　　狂师还在使用本命符书，达到圣师级，本命符书就能完全融入灵魂中了，使用的也不是实符，都是用虚符战斗。实符虚化，是狂师晋级圣师的关卡，这一关闯过去，天地完全不同，实力也完全不同。

　　一旦晋级为圣师，在任何地方都会得到尊重，所以朱涓只能是开开玩笑，不可能真的抓一个圣师来，打上奴符。奴符对圣师是没有用的，会很快被灵魂吸收，奴符的约束力也会随之消失。

　　因此，如果孚夜厢戎晋级到了圣师，那么他就可以自由了，不会继续听从郭十二的命令，甚至可能引起他的反击。

　　严隆不管众人在说什么，他自顾自地打量着祭坛，还不时地飞到祭坛的侧边观察，脸上隐隐露出兴奋的神情。

　　枯木努力辨识祭坛上的符文，他的见识广博，认识祭坛上的古符文。郭十二跟着莫妮儿四处走动，莫妮儿问道：“这个祭坛有什么用？”

　　郭十二苦笑道：“我只知道……如果在晋级的瓶颈期，在这里度过一晚，第二天很可能突破瓶颈晋级。这是被证实过的，不过，对高级职业者是不是也有同样的效果，我就不清楚了。”

　　莫妮儿若有所思地看着祭坛，半晌，说道：“如果能够让高级职业晋级的话，这个祭坛……就太厉害了。”

　　严隆飞了回来，他说道：“这是一座古祭坛，一旦开启，可以修炼灵魂，大家都知道，晋级到圣师，就是正式开始修炼灵魂了，符咒和灵魂相融合，才能真正发挥符咒的力量，怪不得十二说了，低级弟子很容易通过这座祭坛晋级，呵呵，能够增强灵魂的力量，低级弟子晋级……易如反掌。”

　　枯木还没有接触到灵魂修炼，对灵魂的认知也很浅薄，和大圣师相比差了很多，不过他立即明白了这座祭坛的重要性。

　　郭十二心里更是如同擂鼓一般，心脏怦怦乱跳，他终于明白自己为什么会这么快晋级，原来是因为自己的灵魂很强大，所以才会如此引人注目。这座祭坛的确很重要。

　　严隆说道：“这座祭坛……无论怎么重视都不过分，我们可以申请宗门出手了，对了，十二，这个秘境里有没有发现别的祭坛？”

　　郭十二说道：“这个我不清楚……孚夜厢戎，你们有没有发现别的祭坛？”

　　孚夜厢戎说道：“没有……我们派出猎车，搜寻了很久，这是唯一的祭坛。”

　　郭十二问道：“你们也发现了低级弟子可以晋级的事情？”

　　孚夜厢戎点头道：“是的，不然家族不会这么重视。”

　　严隆说道：“这种上古流传下来的祭坛极其罕见，任何门派和家族见到，都不会放弃……嗯，胖子，你回去一趟，开启辰霄宗的大符门，立即派人过来，必须占领这个秘境！”

　　郭十二说道：“胖师叔，你过去以后，把鹰魔大叔带过来。”

　　朱涓笑道：“嗯，放心吧，这个功劳算你的……我会给你争取宗门奖励。”

　　郭十二心里一喜，他知道宗门奖励包括进入虚迷道的机会，立即乖巧地说道：“谢谢胖师叔。”

　　朱涓笑道：“呵呵，不用和师叔客气，你这个功劳可大了。”他笑着开启了个人符门，一脚跨出，消失在符门中。片刻后，符门消失不见。

　　严隆说道：“木头，我总觉得这个祭坛应该还有什么东西，只是……理不出头绪来，你有什么发现？”

　　枯木说道：“符文很古老，不是我们这个时代惯用的符文，而且行文的方式也很怪异，有些符文的含义，我无法理解，但是……其价值不可估量，这种古老祭坛，保存得如此完好，甚至还能在无形中发挥作用，我这辈子也只见过一次，这是第二次见到。那一次得到的是一座塔，后来从高级符咒大陆换取了两条虚迷道。”

　　严隆点点头，说道：“这座祭坛……比上次发现的符塔还要重要，这是灵魂祭坛。”

　　枯木说道：“希望这个消息不要泄露到高级大陆去，不然我们很难保住这座祭坛。”

　　莫妮儿指着远方道：“来得好快！”

　　十辆华丽的飞车，出现在天际边。和猎车不同，飞车的体积明显大了很多。

　　郭十二说道：“孚夜厢戎，来的是你们家族的高手吗？”

　　孚夜厢戎很肯定地说道：“族老专用飞车，来的是高手。”

　　严隆笑道：“高手？呵呵……”语气中充满了不屑。


第九册 阎火秘境


第一章 震慑（上）

　　十辆华丽的飞车，一字排开，缓慢地飞了过来。这种飞车的速度并不快，防御力也很普通，但是这种飞车很豪华很舒适，可以载十几个人。飞车周围也没有猎车防护，就这么不紧不慢地飞了过来。

　　严隆忍不住好笑，他调侃道：“孚夜家族的人真是奇怪……死了那么多人，还是一副镇定自若的样子，不知道的还以为他们是胜利者，呵呵，有意思……我就不明白了，这种家族怎么能够存活到现在还没有灭亡？”

　　孚夜厢戎毫无表情地站在郭十二身边，似乎根本没有听见严隆说的话。

　　枯木说道：“死再多的低级弟子，也不会动摇他们的根基，哼哼，等到死几个高手，他们就知道疼了。”

　　莫妮儿退后一步，伸手牵住郭十二。她是在下意识地保护郭十二，一旦危险来临，就不会措手不及。

　　孚夜厢戎站在郭十二背后一步之遥，他也是高度戒备。枯木的奴符非同小可，只是一符之力，就让他彻底变成了郭十二的奴仆，而且是忠心耿耿的奴仆，为了郭十二，他甚至可以拼上自己的性命。这就是奴符的厉害之处。

　　飞车逐渐靠近祭坛，距离祭坛大约还有几十米时，从车上飞出三个人，三人缓慢地飞过来，十辆飞车紧随着靠上祭坛。

　　严隆笑了起来，说道：“三个圣师，可惜最厉害的也不过是中级圣师，另外两个是初级圣师……这就是孚夜家族隐藏的实力？我还真是高看了他们。”

　　郭十二问道：“孚夜厢戎，这三人叫什么名字？”

　　孚夜厢戎说道：“我不认识，他们应该是族老。”他说不认识就是真的不认识。奴符进入灵魂后，人是无法反抗的，知道什么就会说什么。

　　那三人身后跟着百十来人，都是大师级以上的高手，其中有十来个狂师级的高手。看样子，孚夜家族是倾巢而出。

　　那三人心中也在嘀咕，因为眼前几人的实力都很高，其中有两人是他们看不透的，一个是严隆，一个是枯木，两人的气势非同寻常。他们能看明白的只有莫妮儿和郭十二。有人见到孚夜厢戎，惊讶道：“孚夜厢戎长老怎么在这里？”

　　孚夜厢戎一声不吭，只是冷冷地看着他们。

　　郭十二意外地看见一个熟人，目光中不禁透出一丝寒意。那是在通幽秘境中差一点抓到他的那个大符武师孚夜沉。莫妮儿察觉到郭十二神情有异，急忙问道：“宝贝儿，怎么啦？”

　　郭十二说道：“我认识其中一个人，曾经在秘境中追杀了我很久，要不是我运气好，就被他抓住了……”

　　“孚夜厢戎，孚夜沉在家族是什么地位？”

　　孚夜厢戎老老实实地说道：“孚夜沉是族老，他的实力一般，但是在家族中很有地位。”

　　郭十二忽然又看到一个熟人，他盯着人群中的那人，叫道：“大兽咒师鲁宁！”莫妮儿问道：“宝贝儿，你说什么？”

　　“师母，没什么，我又见到一个熟人，是我们那里的人，被他们抓住了……就在人群中。”

　　莫妮儿笑道：“要师母出手救他出来吗？”

　　郭十二摇摇头，说道：“不用，那人不是我的朋友，只是和我一个大陆的人，当时我看到他被抓，现在……恐怕也被他们控制住了。”

　　孚夜沉一眼看见郭十二，惊讶地瞪大眼睛，他竟然看不透郭十二的实力。

　　郭十二上前一步叫道：“孚夜沉！你出来！”

　　严隆和枯木都奇怪地看着郭十二，想不到郭十二还认识对面的人。两人也不说话，只是看着。

　　孚夜沉上次在通幽秘境中吃了郭十二的苦头，被小家伙耍得团团乱转，最后还让他逃走了，实在是奇耻大辱。孚夜沉是一个骄傲自大的人，他本身在孚夜家族中地位很高，是一个说一不二的人物，闻言立即就蹦了出去。

　　“小混蛋！你还活着！”

　　郭十二冷冷地说道：“老混蛋，你不但是一个混蛋，还是一个超级不要脸的老混蛋！当初我才九岁……你就不要脸地向我出手，现在你再试试？”

　　孚夜沉脸色微红，骂道：“你这个狡猾的小混蛋……”

　　莫妮儿突然闪身出去，“啪”的一记耳光，将孚夜沉抽得飞出两米远，一头砸在地上。莫妮儿身形微微一晃，便回到郭十二身边，说道：“敢骂我家宝贝儿，你活得不耐烦啦！”

　　郭十二没想到师母会突然出手。孚夜沉是大符武师，身体极其强悍，居然被莫妮儿一巴掌抽掉半口牙齿。他艰难地爬起来，连连吐出碎裂的牙齿，脸上的符纹完全扭曲。被一个柔弱的女子抽耳光，这实在是太难堪了。

　　“我要杀了你！”

　　一个身穿白衣的老者喝道：“阿沉，冷静点！站到一边去！”

　　“师傅……她打我……”

　　郭十二噗哧一声，笑道：“我还没有叫师傅出头，你倒喊上师傅了，呵呵，你不但混蛋，还是一个懦夫！”

　　孚夜沉被郭十二激得快要吐血，那个白衣老者脸色一青，淡淡地说道：“小朋友，说话别那么嚣张！别以为你们实力强，就可以肆无忌惮！”

　　郭十二丝毫不惧，说道：“我嚣张？哈哈，我可没有你们孚夜家族的人嚣张，几百辆猎车追赶我一个小孩子，我都想不出还有什么比这更嚣张的事情，哈哈，没想到徒弟是混蛋，师傅也差不到哪里去，一窝混蛋！”

　　莫妮儿咯咯直笑，她还是第一次见郭十二如此骂人，感觉非常新鲜。她鼓励道：“宝贝儿，好样的，继续骂！”

　　白衣老者踏上一步，说道：“这是谁家的孩子？如果不会说话，就让我来教训一番。”

　　这时候枯木踏上一步，冷冷地说道：“我的徒弟还轮不到你来教训，你……去死！”话音未落，他就动起手来。敢骂他枯木的徒弟，那就去死好了。这家伙其实比莫妮儿还要护短。

　　谁也没想到枯木说动手就动手，一条紫色的锁链快速缠绕上去。那个白衣老者吓了一跳，他怒吼一声，两手一合，刹那间，无数银色符纹从掌心喷涌出来，笔直地冲向紫色锁链。紧接着，他身上冒出一层层银色的符纹护身。

　　枯木哼了一声，手指连连弹动。郭十二发现，紫色锁链化作一把紫色长枪，狠狠地刺了过去，这个变化速度极快。

　　轰！

　　银色的护身符纹层层崩溃，白衣老者连连后退，每一步都深陷进坚硬的地面，一口鲜血喷了出来。这种力量不是他初级圣师可以抵御的。枯木比他高了两个层次，一个初级圣师和一个高级圣师，两者的实力是天差地别。

　　枯木一击没有杀掉白衣老者，似乎有点意外，他淡淡地说道：“实力还算不错，哼，算你运气……若是再敢胡说八道，我不介意杀掉你！”他手一招，紫色锁链化作无数符纹，逐渐消散在空中。

　　白衣老者脸色苍白，骇然道：“高级圣师！”他身边的两个圣师一听，脸色都变了。高级圣师是非常可怕的，他们万万没想到对方竟然有一个高级圣师，这可就不好办了。双方实力相当才能谈判，实力过于弱小，连谈判的资格都没有。

　　严隆扭头看了郭十二一眼，冲他挤挤眼。郭十二一愣，随即也一笑，微微点头，说道：“孚夜沉！出来！别做缩头乌龟！和我打一架！”

　　莫妮儿不满地看了看严隆，很不愿意他把宝贝儿推出去战斗。

　　其实，严隆是不愿意直接开战，因为到了他们这个层次，一旦打起来，这座祭坛很可能被毁掉。这也是枯木只出手一次，伤了对方，却没有继续攻击的真正原因。所以最合适的是让郭十二上去缠斗，拖延一段时间，等到朱涓带着大队人马过来，直接就能压服对方，或者用雷霆手段，将对方全部消灭。

　　孚夜沉阴沉着脸，大叫道：“孚夜厢戎！你给我滚过来！”

　　郭十二淡淡地说道：“别嚎了，孚夜厢戎已经是我的符奴，就像他一样……如果，你坚持要让他过来，我可以让他出手，和你打一架……这是你想要的吗？”他指了一下大兽咒师鲁宁，很阴损地说道。

　　孚夜沉顿时语塞。开玩笑，孚夜厢戎的地位虽然没有他高，但是人家可是狂师级的高手，他根本就打不过，上去就是找死。

　　被逼到这个地步，孚夜沉也不能躲在后面，他心里恨极，说道：“好，小混……小……我成全你……”小混蛋三个字没法出口，前面站着一个莫妮儿，他可不想再挨一记耳光，这女人可厉害。

　　郭十二先喷出一口黑雾，一只巨大的暗翅魔蝎出现，接着他又喷出一团红芒，迅速化作一只漂亮的火鸟，同时双目中射出两道金线，身上浮现出一层金色符纹甲，看得众人眼花缭乱。这小家伙拿出了自己所有最厉害的符，一副打算拼命的模样。

　　孚夜沉头皮发麻，心里暗暗叫苦，想不到才隔了没多久，郭十二的实力就到了这个地步。白衣老者说道：“阿沉，小心，他应该是高级大符咒师！”

　　这一句话，让孚夜沉信心全无，可是他无法躲避。孚夜家族的精英全在这里，他不能拒绝一个孩子的挑战，否则就没脸见人了。他缓缓地拿出一把符刀，准备豁出去拼命了。


第一章 震慑（下）

　　暗翅魔蝎出现后显得很兴奋，它绕着郭十二转了一个圈，背上鼓起的包突然裂开，几百只脸盆大的蝎子爬了出来，看得人心里直冒寒气。不仅孚夜家族的人惊惧，就连严隆也露出意外的神情。

　　一只只小蝎子将郭十二遮挡得严严实实。那只刚刚伸展翅膀的小火鸟鸣叫了一声，陡然增大，眨眼间就长成两米长的大鸟，虎视眈眈地盯着孚夜沉。

　　这架没法打了，就凭这两枚符的威力，孚夜沉就输定了。

　　严隆说道：“五级变异古符虫，六级变异火鸟，还有一群三级变异小蝎子，一个狂师也未必能赢过十二，呵呵，有点欺负人了。”

　　就在这时，升到空中的金线突然化作门板大小的光刃，盘旋在郭十二的头顶，破空声呼呼乱响。

　　对面的三个圣师在心里直骂。这也太过分了，不但有古虫符，火鸟符，还有极其罕见的剑符，实力还是高级大符咒师，这让一个大符武师怎么应付，上去就是死。

　　孚夜沉脸色煞白，他原本打算快速制住郭十二，这样还有一丝机会。现在别说是接近郭十二，眼前的暗翅魔蝎和火鸟就不是他能对付的，根本别想靠近郭十二一步。

　　白衣老者说道：“停！你赢了！”

　　郭十二不爽道：“你说停我就停啊，当初我说停的时候，他可一点都不理会……你要是想插手，有我师傅陪你……”

　　枯木一声不吭，向前走了一步，一股无形的气势压得白衣老者连连后退。

　　另一个身穿淡青色衣袍的中年人上前说道：“且慢，也许我们之间有所误会，希望能够坐下来谈谈，如果我们有什么得罪的地方，彼此能够相互沟通，消除误会……我是孚夜家族的大族老，孚夜明祖。”

　　白衣老者上前一步，说道：“我是孚夜家族的大族老，孚夜暗星。”

　　最后一个身穿粗布衣的老人说道：“孚夜寒。”

　　郭十二大叫道：“喂！孚夜沉！你打不打？你当初不是很嚣张吗？”

　　莫妮儿问道：“他怎么嚣张了？”

　　郭十二将当初和孚夜沉打赌的事情说了一遍，说到孚夜沉最后毁约，强行冲进来要抓自己，要不是他们被秘境甩出去，他就完蛋了。莫妮儿听得大怒，说道：“混蛋，竟然敢这样欺负我们的宝贝儿！”

　　众人都是第一次听说这事。其实这事也没有什么了不得，实力不如人，被欺负也很正常，可是现在郭十二的实力暴涨，就有资格报复回来。

　　孚夜暗星叹了一口气，他心里苦笑不已。孚夜沉是顶替他老子成为家族的族老，算是他这一系的人，挂了他徒弟的名分，在家族中最是嚣张跋扈，没想到惹上这么一个难缠的孩子。

　　“你要怎样才肯罢手？”

　　郭十二冷笑一声：“很简单，和我打一架！”

　　孚夜暗星说道：“为人留一线，以后好见面，别做得太绝了。”

　　郭十二笑了，说道：“你说的非常有道理！孚夜沉就没有给我留一线……所以就不好见面，一见面就要拼命……呵呵，我现在就是来拼命的，如何？”

　　孚夜沉早已躲进人群中，打死也不肯出来了，出来就是一个死。他也不傻，有大族老在，一定能够护住他的。

　　孚夜暗星被说得哑口无言，心里纳闷：这孩子怎么这么能说？

　　严隆等几人任由郭十二胡闹，他们根本不想和对方谈话，要不是顾忌到祭坛，早就大打出手了。几个人心里都在后悔，应该在飞车出现的时候就迎上去，当时没想到脚下的祭坛不能损坏，让他们踏上了祭坛。当枯木动手的时候，他们意识到这个问题，所以严隆才示意郭十二上前纠缠。

　　郭十二大叫道：“孚夜沉！出来！”欺负人的感觉很爽，他感到很兴奋。

　　孚夜沉躲在人群中，脸色煞白地站着，一声都不敢吭。

　　郭十二继续叫道：“孚夜沉！你是一个孬种！欺软怕硬的混蛋！你出来！”

　　孚夜家族的人可就凄惨了，一个个呆如木鸡地站着，不敢反驳，也没法反驳。没有人出头，就算比这孩子实力高，可是人家身后还站着三个圣师，其中一个还是可怕的高级圣师，万一惹出他的师傅来，那可比小家伙恐怖得多。

　　这个场面有点诡异。一个唇红齿白的小男孩，在那里破口大骂，身边爬着几百只蝎子，不远处还有一个张牙舞爪的巨大古蝎子，头上飞着一只两米长的火鸟，门板大小的光刃在上空盘旋。一群孚夜家族的人傻傻地站着。

　　莫妮儿愣了好一会儿，终于忍不住笑了起来，看着郭十二指手画脚地骂人，她觉得很有意思。

　　郭十二也骂累了，嘴角都起了白沫，口干舌燥。他拿出一瓶清水，喝了一口润润嗓子，继续叫道：“孚夜沉……”一时间竟然想不出词来，只好又叫一声：“孚夜沉！你……”从孬种到草包，从混蛋到王八蛋，他也不知道该骂啥了。

　　孚夜沉是什么面子都没有了，现在他只有一个心思：保命要紧，骂就骂吧，也不少一块肉。

　　严隆叫道：“十二，回来吧，和孬种斗什么气？”

　　郭十二巴不得严隆早点说这句话，他已经骂得没词了，也不想再骂了，嘴都骂麻了。他一只手揉着腮帮子，嘴里嘀嘀咕咕向回走。他一动，所有的小蝎子也跟着动，看上去很是吓人。

　　见郭十二退回去，所有孚夜家族的人都松了一口气，这一声响动就很惊人了。

　　呼！

　　郭十二一愣，停住脚步，回头望去。孚夜家族的人包括三个圣师都忍不住退了一步。莫妮儿笑得打跌，没想到骂人也有这么大的威力。

　　严隆笑道：“十二。”

　　郭十二这才施施然地回来。他成功地将自己塑造成一个小恶魔的形象。

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，快收了这些蝎子。”她有点怕这些小爬虫，看着就觉得心里发毛，要不是郭十二的虫符，她可能会忍不住出手灭掉它们。

　　郭十二依言收起古蝎和火鸟，还有盘旋在上空的光刃。莫妮儿一把搂住他，笑嘻嘻道：“我们家宝贝儿真是厉害……骂人都这么出色！”

　　郭十二听得满头冷汗。师母太强大了，这也能夸，也不怕教坏小孩子。

　　莫妮儿拿着一瓶清水，说道：“宝贝儿，喝水，多喝一点，嗓子都哑了。”

　　严隆问道：“你们还有什么话说？”

　　郭十二一听就知道严隆不是一个合格的谈判者，那口气绝对是居高临下，就像是法官在讯问犯人一样。

　　白衣老者孚夜暗星说道：“此地是我们发现的……应该归属我们孚夜家族！”

　　严隆笑眯眯道：“放屁！”

　　郭十二听了腿一软，“噗”的一口就把喝进去的清水喷了出去。这位师伯还真是不带讲理的。

　　这一句话，顿时让孚夜暗星闭嘴。他恼怒得满脸通红，一张老脸红得发紫。

　　忍了半晌，孚夜暗星还是没忍住，他愤怒地说道：“你凭什么侮辱我？我们都是圣师级的职业者，你想怎样？”他快要气疯了，自从晋级到圣师以后，还从来没有人敢对他如此无礼。

　　郭十二说道：“我师伯不是圣师，他老人家是大圣师。”

　　孚夜暗星咆哮道：“大圣师又如何？大圣师就可以欺……呃？什么大圣师……谁是大圣师？”他忽然反应过来，对面说话的人是大圣师？这个太吓人了，大圣师怎么会跑到这里来？吃饱了撑的？

　　严隆淡淡地说道：“老夫就是大圣师！”

　　所有孚夜家族的人齐齐地后退了两步，每一个人脸上都露出惊惧的神情。大圣师的实力虽然谁都没有见识过，但是大圣师的实力是毋庸置疑的，只有顶级的宗门才有大圣师坐镇。孚夜家族虽然实力还不错，但是和大圣师相比那就不值一提了。

　　一个大圣师，竟然混在几个圣师中扮猪吃虎，这还让人活吗？

　　就在这时，一道亮光闪烁，一个很大的符门展开，只见朱涓雄赳赳气昂昂地走出来，他身后跟着一群紫衣长老，接着是一大群身穿银衣的内门弟子。

　　足有十几个圣师，几百个狂师和大师级的职业者过来了。

　　可怜孚夜家族的人就像是狂风中的枯草，一个个瑟瑟发抖。这阵势太吓人了，十几个圣师级的高手，别说是动手，仅仅是释放出来的气势，就压得他们动弹不得。

　　严隆笑眯眯道：“那个什么星的？夜星？不对，这名字起得怎么这么难记，过来，我只说说一遍，听清楚了……”

　　孚夜暗星低着头。面对一个大圣师，他什么脾气也没有，只能乖乖地听训。

　　严隆说道：“立即退出这个秘境！你们孚夜家族……任何人都不许再进来！这次我不追究了，如果让我发现……哪怕是进来一次，我一定会杀到你们的大陆去，灭掉你们孚夜家族！你听清楚了吗？”

　　孚夜暗星反而松了一口气，他以为自己这些人肯定活不成了，没想到严隆会放过他们。他再也不敢有丝毫倔强，说道：“是，我们退出这个秘境！绝不会再来！”

　　孚夜家族的人被彻底吓住，知道对方是一个大型的宗派，和这样的宗门结仇，即使不在一个大陆，也是非常危险的事情，一个不好就是灭门惨祸。

　　郭十二忽然叫道：“等一下，我有话说！”


第二章 回家（上）

　　孚夜暗星等人心惊胆颤，不知道这个小魔头要说什么。郭十二说道：“暂时留下那人，我有话要问，他是谁的符奴？”

　　郭十二指着的人就是上次在秘境中被抓住的大兽咒师鲁宁，他需要了解一些情况。很快，鲁宁就站到了郭十二的面前。

　　“还记得你是谁吗？认识我吗？”

　　鲁宁一脸茫然地看着郭十二，说道：“不知道……”

　　枯木说道：“他用的是强制奴符，一旦使用……就什么也记不清了，实力也会稍稍下降。这种符很伤人的，用了以后，他基本上就等于废掉了，只能沦为打手……这种奴符和我的奴符是不同的。”

　　郭十二对鲁宁没有任何好感，这家伙曾经带人屠戮了一个小镇的居民。他点点头，说道：“孚夜沉出来，我有话问！”

　　孚夜沉畏畏缩缩地走出来。郭十二问道：“当年在秘境中，你们一直追杀我们，应该抓到过我们的人，他们现在……在哪里？”

　　孚夜沉苦笑道：“我们没有抓到你们的人。”其实他们是抓到过两个活的，由于实力比较差，直接就卖掉了。这话他如何敢说出口？

　　郭十二回忆了一下，问道：“我们失陷了九个人，难道一个都没有抓到吗？”

　　孚夜沉是打死也不敢说，幸好鲁宁神志丧失，不然麻烦就大了，他这才明白郭十二为什么要叫住鲁宁，额头上忍不住流下冷汗。这孩子太精明了。

　　郭十二死死地盯着他，半晌，说道：“别让我找到证据！”

　　孚夜沉已经完全失去勇气，他低下头，再也不肯开口。郭十二心知，除非控制他的生死，否则这家伙不会说实话的。他微微摇头，只能放弃追问。

　　孚夜暗星说道：“如此，我们告辞了。”

　　严隆叫来几个内门弟子，吩咐他们跟上去，必须要看到他们离开这个秘境。几个银衣弟子施礼后，启动飞行符跟了上去。

　　朱涓问道：“师兄，为什么放他们走？”

　　严隆淡淡地说道：“这座祭坛可经不起我们的打斗，另外，一旦杀了他们，就很难保住这个秘密……在灭门的仇恨下，他们肯定会大肆宣扬这件事，现在嘛……他们心里应该还存有侥幸，暂时不会暴露这个秘境。”

　　朱涓点点头，说道：“宗主也来了。”

　　宗主莫天从人群中走了出来，笑道：“这里是十二发现的？十二在哪里？”

　　郭十二腹诽道：“您老人家的眼眶真大，看了半天的热闹，还不知道我在哪里？”他大声道：“莫爷爷，我在这里。”这句莫爷爷，叫得莫天喜笑颜开。按照辈分，郭十二的确可以叫他爷爷。

　　莫妮儿喜气洋洋地牵着郭十二的手来到莫天面前，她说道：“爹，这次十二可是为宗门立下大功了，您老人家可要好好奖赏宝贝儿。”

　　莫天大笑道：“那是当然了，宗门对这样的发现，奖励是最高的，妮儿放心吧，我会亲自过问这件事的。”

　　莫天说了两句，走到严隆身前，笑道：“呵呵，没想到这件事还劳动我们严大圣师出面。”

　　严隆淡淡地说道：“宗主。”

　　莫天笑道：“老严，这个祭坛……你发现什么了吗？”

　　严隆说道：“这是一个灵魂古祭坛，不知道能不能搬回宗门……这非常重要，其珍贵程度，比虚迷道还要高！”

　　莫天收敛了笑容，神情严肃起来。他问道：“老严，你确定？”

　　严隆点头道：“已经了解到的就很惊人，应该还有很多没有发现的功能，我估计……即使对高级符咒大陆的人而言，这也是宝贝。我们要尽快了解这座祭坛，如果有可能，就将祭坛搬迁到宗门内，放在这里太危险了。”

　　几个身穿紫衣的老者围拢过来，他们都是辰霄宗的长老，开始讨论这座祭坛该如何处理。

　　郭十二心里却在发愁，他实在放心不下罗桀师傅，可是他不知道该如何对枯木师傅说，最好能够回去一趟。鹰魔来到他身边，他是跟着朱涓等大队人马一起过来的，问道：“十二，见到老爷子了吗？”

　　郭十二苦笑道：“没有，他们之前进来了一下，结果遇到孚夜家族的人，又逃了回去。”

　　鹰魔露出失望的神情。

　　莫妮儿一直牵着郭十二的手，她闻言道：“宝贝儿，你们在说谁啊？”

　　郭十二苦笑道：“说我的第一个师傅，我们约定在这里见面，可是他们被孚夜家族追杀，好在已经逃回去了。”

　　莫妮儿沉吟道：“第一个师傅？你想家了？”

　　郭十二趁机撒娇，他知道要想回去，莫妮儿的支持非常重要。他抱着莫妮儿的胳膊，说道：“师母，我想带他们到辰霄宗来，这次的祭坛，就是我第一个师傅发现的，我交给了宗门，应该能让他们来辰霄宗了吧？”

　　莫妮儿说道：“这没问题，师母帮你解决。”她大包大揽地说道。

　　郭十二喜道：“谢谢师母，师母最好了……”说着，他自己都禁不住鸡皮疙瘩掉了一地，不过为了罗桀师傅，这么做也是值得的。

　　莫妮儿很享受郭十二的马屁，她笑嘻嘻道：“好啦，宝贝儿的事情，师母怎么能不帮忙？放心啦！”

　　郭十二说道：“师母，我可以回去一趟吗？”他心里有点忐忑不安，生怕莫妮儿一口拒绝，如果她拒绝，事情就不好办了。

　　莫妮儿说道：“没问题，不过，要和你师傅说一声，别让死木头误会就行。”

　　郭十二小声道：“师母，我去和师傅说，不过要师母在旁边支持一下。”

　　莫妮儿知道郭十二不放心，她最看不得小家伙为难的样子，搂着他说道：“别怕，别怕你师傅，有师母在呢。”

　　“死木头，过来！”

　　郭十二冷汗直流，师母真强大，当着众人的面，直接就喊死木头。枯木一脸冷酷地走过来，问道：“什么事？”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿想家了，想回去一趟，顺便带一些人加入辰霄宗……宝贝儿胆子小，不敢问你……”

　　枯木眉头一皱。郭十二心里不由得一跳，他眼巴巴地看着枯木，顿时让莫妮儿心里一痛，急忙安慰道：“宝贝儿，别急，你师傅要是不答应，我跟他没完！”

　　枯木瞪眼道：“谁说我不同意的？”

　　郭十二欢呼一声，从地上“嗖”的一下蹦到枯木的怀里，连声道：“谢谢师傅，谢谢师傅！”莫妮儿吃味道：“宝贝儿……”郭十二知道师母在想什么，立即从枯木怀里溜下来，一头扎入莫妮儿的怀里，说道：“谢谢师母！”

　　莫妮儿开心了，说道：“好，好，师母陪你回去。”

　　枯木说道：“我也陪着去。”

　　答应让他回去没问题，枯木和莫妮儿的心思一样，一个低级符咒大陆没啥了不起的，但是放任郭十二回去，万一小家伙不回来，那乐子可就大了。

　　郭十二只要师傅师母答应，一起回去也没有什么问题，而且师傅师母一起去，回来的时候，还可以多带一些人过来，他们两人都有个人符门。

　　郭十二喜笑颜开，说道：“我们现在就去！”

　　枯木和莫妮儿都是一愣。莫妮儿说道：“宝贝儿，太仓促了吧，准备一下再过去不好吗？”

　　郭十二笑道：“我已经准备好了！”

　　枯木淡淡地说道：“原来你早有准备！等一下，莫妮儿，你和宗主说一声，这里也没有我们什么事情，我们就先离开了……嗯，别说是去低级符咒大陆，免得宗门打什么主意。”

　　郭十二心里非常感激，知道师傅是在帮自己保密。一个低级符咒大陆，如果暴露在高一级的大陆面前，那几乎就是一个不设防的地方，任何宗门家族都能进去抢劫杀人。

　　莫妮儿笑着点点头。她心里很开心，能够和枯木还有宝贝儿一起行动，这就像是一家人出游，这样的事情已经很久没有发生了。枯木以前出去，都是独来独往，从来不肯和人一起，哪怕是莫妮儿。这次因为郭十二，他竟然同意一起出去，难道这根死木头终于开窍了？

　　片刻，莫妮儿就回来了。宗门从来不约束高级职业者的行动，就算莫妮儿不说，宗门也不会干涉。不过，在这个敏感的时候，还是说一声比较好。

　　严隆来到三人面前，问道：“你们要离开这里？”

　　莫妮儿说道：“我们一家还有点事情，所以先离开了……师兄，你还留在这里吗？”

　　严隆点头道：“这里必须要我来坐镇，宗门已经回去请另外一个大圣师，有我们两个人在，这里应该很安全。”他看看郭十二，摸了摸他的脑袋，说道：“十二很不错，可惜被木头抢去了，呵呵，有了这个小家伙，你们夫妻也该复合了吧？十二，你要努力了，争取早点超过你师傅。”

　　枯木听得直翻白眼，这位师兄也是个老不正经。

　　莫妮儿红晕了脸，跺脚嗔道：“师兄！”

　　严隆笑着摆摆手，转身走开。他刚走朱涓就过来了。朱涓笑嘻嘻道：“木头，妮儿，你们要走？”

　　莫妮儿笑道：“你想要干什么？”


第二章 回家（下）

　　朱涓嬉皮笑脸道：“我发现只要有这小家伙在，就会有事情发生，呵呵，你知道，我也有一段时间没有出去了，是不是发现了什么秘境，带小弟一起……如何？”

　　枯木说道：“不行！”

　　朱涓苦了脸，说道：“木头，吃独食的习惯可不好，带兄弟也吃一口嘛，你吃肉……小弟喝汤……”

　　枯木说道：“吃屁的肉！”

　　朱涓没法子，和枯木沟通之难在宗门中是有名的。他看着莫妮儿，说道：“妮儿……”他和莫妮儿的关系很好，所以只好向她求助了。

　　莫妮儿说道：“我们不是去秘境，是去办点私事，你去干什么？”

　　朱涓说道：“别哄我了！”他用怀疑的目光来回扫视着两人，忽然看见躲在莫妮儿身后的郭十二，笑道：“十二，告诉胖师叔，你们去哪里？”

　　郭十二听得也是直翻白眼，这家伙在哄孩子呢。他很天真很无辜地说道：“我跟着师傅师母走……他们去哪里，我就去哪里。”那意思就是：别问我，问了也白问。

　　朱涓很沮丧，这一家子个个狡猾。他笑嘻嘻地说道：“哦，那好，我也和你一样，你师傅到哪里……我去哪里，你师母去哪里……我就……”他忽然发现不对，这话可不能随便说。果然，莫妮儿已经开始瞪眼了。

　　郭十二忍不住笑道：“你要跟过去，我师傅可不会答应。”

　　枯木抬手就给郭十二一巴掌，不过，巴掌落下时已经变得极轻。他骂道：“大人说话，小孩子别乱插嘴！”

　　莫妮儿不乐意了，一把搂住郭十二，没好气道：“你干嘛打宝贝儿！”

　　枯木想说没打，可是想起莫妮儿蛮不讲理的样子，顿时住口不说了，只是鼻子里哼了一声。郭十二急忙道：“师傅，师母，我们走吧，鹰魔大叔，一起去。”

　　朱涓竖着耳朵听着，心道：“好啊，他们肯定有什么事情瞒着我。”他故意说道：“唉，算了，可怜我……这么强悍的战斗力，居然没有人要啊。”

　　郭十二开启了符门，鹰魔首先进入，接着是枯木。莫妮儿说道：“宝贝儿，你先进。”郭十二一步跨入符门，莫妮儿随即跟上。朱涓嘿嘿一笑，紧跟着就窜了进去。几秒钟后，符门消失不见。

　　……

　　秦广城外。

　　一个符门突然出现，鹰魔从符门内走出来。他向四处张望，此地似乎有点眼熟。等到枯木出来，他已经知道这是什么地方了，惊讶道：“秦广城？”

　　郭十二和莫妮儿也出来了，他说道：“是啊，就是秦广城。”

　　鹰魔奇怪道：“怎么不是北符门？”

　　郭十二苦笑道：“当初得到符门后，还没有来得及回到北符门，所以暂时将点设在了秦广城外……咦，胖师叔，你怎么跟来了……哎呀，好危险啊……”

　　朱涓刚刚窜出符门，那个符门就消散在空中。朱涓也是一头冷汗，他说道：“一不小心走错了门……”

　　众人都无语地看着他，这也能走错？纯粹就是胡说八道。

　　朱涓东张西望，说道：“这个是什么秘境？看起来很一般嘛！”

　　枯木说道：“这里不是秘境！”

　　朱涓一呆，说道：“不是秘境？这是哪里？”

　　莫妮儿说道：“这是宝贝儿的家乡。”

　　朱涓猛然反应过来，他眼里透出一丝兴奋，说道：“低级符咒大陆？哈哈，我们发了！”刚说完，就看见郭十二愤怒的眼神。他挠挠头，说道：“哎，不好意思，原来是十二的家乡，呵呵，算我刚才的话没说，呵呵……”

　　枯木说道：“我答应十二，对这个地方保密。”

　　朱涓的胖脸上露出讨好的笑容，说道：“十二，你胖师叔也保密，放心，胖师叔不会乱说的。”

　　郭十二这才上前道：“谢谢胖师叔，我的家在这里，希望不要被侵犯。”他知道中级符咒大陆的厉害，这里一旦被发现，绝对逃不过入侵，如果是因为自己的原因，他可受不了。

　　朱涓又是赌咒又是发誓，他可不想得罪这一家三口，这一家人全都是变态。

　　枯木说道：“既然跟来了，就一起走吧。”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，我们就不进秦广城了，直接去北符门，呵呵，可是……我不认识路。”

　　鹰魔笑道：“我认识，我来带路。”他也得到了飞行符，而且是直接打在身上的，成为符纹的一部分。这是在符武虚迷道得到的能力。

　　枯木说道：“你在前面飞，我们跟着。”

　　鹰魔有点恐高，他喜欢贴地飞行，距离地面一米左右，最高三米，这样就算是跌下来，也不会有事。可是他还有一个奇怪的习惯，就是喜欢不时地用脚踹东西，比如他飞过一棵树，就会习惯性地一脚踹去，飞行的速度就会快上一点。但是在别人看来，这样的动作很难看，感觉他就像是伤了翅膀的鹰，不时地要扑腾一下。

　　朱涓很不欣赏鹰魔的飞行姿态，他说道：“这家伙飞的怎么这么难看……一蹦一蹦的，像只蛤蟆……”

　　郭十二却不认同，他说道：“胖师叔，如果是在战斗中，鹰魔大叔在树林里，这样的动作是很有用的。”

　　朱涓承认郭十二的说法，可是他依然坚持自己的想法，鹰魔的飞行动作实在太丑，哪像自己飞行起来那么帅。虽然他飞起来的身体就像是一个升空的气球。

　　一路飞去，不过几个小时，远处出现了一座小镇。郭十二的眼睛微微眯起，他认识这个小镇，就是被牧符门的人屠杀过的那个小镇。当时下令屠杀的大兽咒师鲁宁得到了报应，那家伙现在成了一具行尸走肉。

　　郭十二说道：“师傅师母，我们去小镇吃点东西吧，我饿了。”

　　莫妮儿说道：“好，宝贝儿，我们过去！小鹰……到小镇停下！”

　　鹰魔稍稍一顿，他实在不习惯别人叫他小鹰，叫老鹰还差不多。可是他也没法反对，不说年龄大小，就凭对方是郭十二的师傅师母，也有资格称呼自己为小鹰，谁让自己是郭十二的追随者呢。

　　小镇早已有居民搬迁过来，现在已经重新变得热闹起来。这条路是由北符门去秦广城的一条边远商道，经常有一些中小型商队路过，这座小镇是一个很重要的补给站。

　　这也是小镇能够如此迅速恢复元气的原因。北符门将这座小镇给了一个附庸的家族，因此这个小镇成了这个家族的领地。

　　郭十二等人距离小镇还有几百米远，就从空中落下。好在大家都是低空飞行，没有惊动到任何人。

　　走了几步，四人就从树林中出来，来到商道上。

　　这时候已经可以见到有人在路上行走，小镇不远处，可以看到一些零落的耕种田地，有少数的农人在忙碌着。

　　不一会儿，四人就走进小镇。

　　由于四人穿着很华丽，衣料是小镇人从没见过的，因此行人的目光大都集中在他们身上，眼神中流露出明显的敬畏之色。

　　朱涓笑道：“十二，他们为什么都看着我？”

　　郭十二随口说道：“因为胖师叔您很帅，所以才吸引了那么多人看。”

　　鹰魔不禁苦笑，小家伙讲话真是肆无忌惮，要知道朱涓可是圣师。就听朱涓一阵大笑，说道：“还是十二了解我啊，哈哈……哈哈哈！”

　　莫妮儿说道：“胖子，发什么疯……”

　　朱涓得意地说道：“你家宝贝儿在夸我呢！怎么？嫉妒啦……”

　　莫妮儿撇撇嘴，对郭十二说道：“你胖师叔脑子不好……嘻嘻。”

　　鹰魔说道：“前面有饭庄，我们过去。”

　　这是一个开放式的饭庄，也就是一个简陋的露天饭庄，有简单的粗木长条桌，很窄的长条凳。这是专门给商队准备饭菜的店，旁边是寄放马匹的露天槽口，一股臭味扑鼻而来。

　　鹰魔很习惯这种味道，他领着四人走了进去。

　　莫妮儿疑惑道：“这是饭庄？我怎么感觉像是牲口棚？”

　　里面很热闹，有一个商队正在里面用餐。鹰魔回头道：“这里吃饭的地方都差不多，能吃饱就很好了，尤其是商队，吃饭休息大都在一起，是比较乱。”

　　鹰魔大声道：“店老板……店老板！有客人啦……”这是常年在外面跑的人才会有的腔调，而且是经常在外面跑的老油条才会如此喊叫。

　　一个大胖子从大厨房里奔跑过来，连声道：“哪位老客？哪位老客来了？”

　　郭十二心里好笑，此地重建不久，这个店的老板来了不超过半年时间，哪里来的老客？

　　鹰魔大声道：“两盆烤肉，两盆煮肉，再来一盆肉汤，加点野菜，另外拿一筐面饼！速度要快！”他找了一个空条桌，拉过来几条长凳，招呼道：“来坐……”

　　莫妮儿有点迟疑，枯木却毫不在意，一屁股就坐下。他去过的地方多，比这差的地方也见过不少。

　　朱涓为难地看看细长的条凳，摸摸自己的屁股，然后拖过一条长凳，用手压了压，试着坐了下去，就听那硬木的条凳发出一阵吱嘎声。他小声问道：“十二，这玩意儿结实吗？”

　　店老板已经跑过来，闻言大声道：“结实！很结实……就和我一样结实，哈哈！”

　　咔嚓！噗通！

　　“结实个屁啊……”

　　郭十二无语地看着朱涓和店老板。


第三章 杀人（上）

　　郭十二没想到朱涓真的能够坐塌长凳，这种长凳是用很坚硬的木料制作的，非常结实，朱涓居然一屁股就坐断了，而且他还是慢慢坐上去的，可想而知他有多重。

　　店老板满脸通红，刚说完结实就出事了，这条长凳也太不给面子了。他急忙上前搀扶，朱涓已经飞身而起，动作敏捷得让人难以置信。他也没有恼怒，只是纳闷道：“我担心的没错，这种细长的凳子怎么能够坐人？”

　　郭十二不好意思问朱涓有多重，他说道：“店老板，那边有一个石凳子，搬过来就行了。”

　　店老板傻眼了，他是普通人，那根本就不是石凳子，而是竖起来的石磨，一个成年人都抱不住。他支支吾吾的，不知道说什么好。

　　鹰魔说道：“我来吧，这石头……店老板恐怕搬不动。”他起身来到石磨边。那石磨中间有一个洞，是用来穿木轴的，刚好一拳大。鹰魔伸手插了进去，五指张开撑住石洞壁，很轻松地提了起来。作为一个高级大符武师，这点份量根本不算什么。

　　将石磨放在长条桌边，鹰魔说道：“坐这个就没有问题了。”

　　朱涓这才满意地坐下。不过石磨很高，几乎和长条桌一个高度，朱涓的身材高大肥胖，他坐在那里，看上去就像是一座肉山。他叹了一口气：“唉，这地方，就连坐，也能坐出事情来。”

　　店老板招呼手下伙计，优先给鹰魔等人端上烤肉和白水煮肉，还有满筐的面饼，一大盆肉汤，肉汤里加了不少新鲜的野菜。

　　朱涓取出一把小刀，切下一块烤肉，塞进嘴里品尝了一下滋味，不由得大赞：“好！这烤肉味道很不错，木头，你尝尝……很不错的手艺！”

　　枯木吃东西从来不讲究，任何食物，只要能够填饱肚子，他就能吃。莫妮儿却难过了，她很少吃烤肉煮肉，平时喜欢吃符食，对于肉食不是很有兴趣。她向店老板要了一个铜碗，倒了一碗汤，加上一些野菜，将面饼撕碎了泡在肉汤里，很斯文地一口一口吃着。

　　郭十二饿狠了，他是缺不得饮食的，尤其是正在长身体阶段，更是需要大量的食物。他连小刀也不用，用手抓起一块碗大的烤肉，也不嫌烫，张开小嘴就咬，那吃相就如同饿了几天的狼一样。他的嘴巴虽小，但是啃食的速度奇快无比，几分钟时间，就将一大块烤肉吃下肚。

　　鹰魔更是恐怖，他直接从滚烫的浓汤中抓起一块煮肉，飞快地吃着。一块肥鹅大小的肉，不到一分钟就吃了下去。

　　莫妮儿一直关注着郭十二，她都看傻了眼，这辈子都没见过这种恐怖的吃法。想想郭十二以前和自己吃符食，那种优雅的吃法，和现在完全不同。她忍不住说道：“宝贝儿，慢点吃啊，会噎着的！”

　　郭十二呜呜应了两声，又抓起另外一块烤肉。和鹰魔不同，他喜欢吃烤肉，而不愿意吃煮肉。烤肉味道香，他喜爱味道浓烈的食物。

　　鹰魔和郭十二是真正的狼吞虎咽，店老板见多了大肚子食客，也是第一次见识如此凶猛的吃法，虽说是五个人吃，但一大半食物是他们两人吃掉的。鹰魔吃得高兴，说道：“店老板，再来两盆煮肉！”

　　郭十二也举起小手：“店老板，再来一盆烤肉！”

　　莫妮儿又是吃惊又是好笑，她拿出一块白色丝巾，拉住郭十二给他擦嘴。店老板大声答应着，立即叫伙计去取煮肉和烤肉，还不住地感叹：“这孩子真厉害，比我吃的还多！”

　　朱涓吃的也不少，不过他的速度明显慢多了，吃相也斯文许多。

　　郭十二终于感觉到饱了，小肚子都鼓了起来。他打了一个饱嗝，摸了摸肚子。莫妮儿说道：“店老板，去端一盆热水来，宝贝儿，洗洗脸，嘻嘻，吃得满脸开花了。”

　　洗了一把脸，郭十二心满意足道：“总算吃饱了，我都饿了好几顿了，唉，小孩子不能饿肚子……”他将注意力转向院子中的人。

　　露天的院子里，几十条长桌边坐着很多人，一看就知道是商队的伙计和低级职业者。

　　鹰魔也洗了一下脸和手，他招手叫来店老板，付了大符钱，问道：“店老板，你的生意不错啊，最近商队多吗？”

　　店老板陪着笑脸，说道：“还不错，大约七八天就会有一支商队过来，不过都是小型的商队，像这支商队……就是从秦广城去北符门的。”

　　郭十二问道：“这条路现在安全吗？”

　　店老板说道：“安全，呵呵，我来这里……还没听说过有哪个商队出事。”

　　商队的人警惕地看着五人，他们觉得这五人太过奇怪，不但穿着奇怪，言行也奇怪，看上去不像是出来历练的职业者，可又不是普通人，还带着一个孩子，实在想不明白他们是什么人。

　　这支商队大约有一百五六十人，算是规模比较小的商队。这一百五六十人坐满了院子，因此显得很嘈杂。郭十二吃饱了没事干，索性站起身。吃得太饱，需要稍微活动一下，消化肚子里的食物。

　　郭十二对旁边的露天槽口发生了兴趣，他走过去想看一看。

　　刚刚走近喂食马匹的槽口，一个大汉挡住去路，喝道：“小家伙，到边上去玩！这里不许过去！”这是一个没有眼力的符武士，也是商队的护卫。

　　郭十二是吃软不吃硬的人，别人如果好好说话，他是什么都好说，而且他现在最讨厌人家把他当小孩子对待，所以他就像没有听见一样，继续向槽口走去。

　　那个大汉顿时就火了，伸手抓向郭十二的脖子，想把他拖到一边去。

　　嘭！

　　郭十二在他的手刚刚触到自己脖领的瞬间，一转身扭住那人的手腕，腰背用力，一下子就将他摔了出去。他拍拍手道：“有话就说，动手动脚的……自己找打！”他有初级符武师的实力，身体极其强悍，对付一个符武士，可以说是轻松自如。

　　那个大汉摔倒在地，不敢相信自己竟然被一个孩子扔了出去，只觉得一股邪火直窜脑门，他大吼一声，从地上蹦了起来，抽出腰间的符刀，喝道：“我砍死你个小兔崽子！”向着郭十二猛砍过去。

　　郭十二眉头一皱。还没等他说话和动手，就听到一声尖利的喊叫：“你敢！”莫妮儿发飙了。

　　莫妮儿距离两人大约有几十米远，她直接飞了起来，犹如旋风般扑了过去，那股疯狂的劲气将坐着的人掀得人仰凳翻，长条桌都被掀飞了好几排。她瞬间扑到郭十二身边，也没有看清楚她是如何出手的，就见那个拿着符刀的大汉被打得飞了起来。

　　噼噼啪啪一阵乱响，那家伙身上如同点燃了鞭炮，身上冒出无数的血洞。当他落下时，已经变成了一团肉泥。

　　商队的人全吓呆了，他们还是第一次看到可以飞起来的人，更吓人的是，都没有看清楚人家是怎么出手的，一个符武士就被打成了一堆烂泥。就听莫妮儿问道：“宝贝儿，你没伤到吧？”

　　郭十二又是感动又是无奈地说道：“师母，他伤不到我的。”

　　莫妮儿一愣，她是关心则乱，这才想起小家伙有高级大符咒师的实力，一个符武士如何能够伤到他？她说道：“敢向我的宝贝儿挥刀，死有余辜！”她从来都不在意杀人，即使在辰霄宗，如果有人敢向郭十二挥刀，她也会痛下杀手，绝不会有丝毫犹豫。

　　朱涓照旧吃着烤肉，笑道：“乖乖……妮儿发火了！”

　　枯木抬头看了一眼，淡淡地说道：“那人该死！”然后就不再理会，继续埋头吃饭。

　　鹰魔大步上前，喝道：“谁是你们商队的领队？出来！”

　　店老板都快要哭了，想不到这个看上去很柔美的女人，杀起人来竟然如此干净利落。他吓得腿都软了，扶着墙壁，喃喃自语道：“这是怎么弄的？这是怎么弄的……”

　　商队的人也是训练有素，一见到杀人，尽管吓得目瞪口呆，但是很快就反应过来，一个个快速形成队形。这是长期在外面行走锻炼出来的能力，一旦遇袭，反应的速度快，才有可能保命。

　　莫妮儿冷冷地说道：“很好！”她蹲下身来，说道：“宝贝儿，乖，你站到边上去……看师母杀人！”

　　郭十二心里一寒，他不能让师母动手，如果让她动手，她可以轻易屠尽小镇上所有的人。他拉着莫妮儿的手，说道：“师母，别……别动手，我来处理就好了……”这可是在他的家乡，而且这里是北符门的小镇，怎么能让师母乱杀。

　　莫妮儿心痛道：“宝贝儿，可是他们要欺负你啊……”

　　郭十二苦笑道：“师母，我能处理的，我已经是高级大符咒师了，这点小事……师母看着就行了。”

　　莫妮儿摸摸他的脑袋，说道：“好吧，好吧，宝贝儿，别委屈了自己。”

　　两人说话的声音没有刻意掩饰，所以商队的人听得清清楚楚，一个个心里惊疑不定，这孩子竟然是高级大符咒师？这话有一大半人不信。开玩笑，一个十来岁的孩子，怎么可能达到大师级？

　　鹰魔杀气腾腾地站在商队前，面沉似水，双目犹如鹰隼，紧盯着眼前戒备的人群。


第三章 杀人（下）

　　“叫你们商队的领队出来！别惹恼了我……”

　　郭十二来到鹰魔身边，问道：“你们是哪家商队？”

　　有人答道：“我们已经去请商队的领队过来，我们是朱氏商行的商队！”

　　郭十二说道：“朱氏商行？”他听着有点耳熟，很快就想起一个人，问道：“你们是朱氏商行的人？那么……有一个人你们应该认识，符师朱大昌，是你们朱氏商行的人吧？”

　　这时，从外面急匆匆跑进来几个人，其中一个人大声道：“是什么人挑衅？”

　　郭十二一眼看到，来的人中就有朱大昌，另外三人是符武师，还有一个大胖子气喘吁吁地跟在后面。他心里有点纳闷，以前怎么没有注意到有这么多胖子？

　　“朱大昌！朱大叔！”

　　朱大昌抬头一看，惊讶地问道：“郭十二？咦，郭兄弟！你怎么在这里？”他向前迈了一步，随即就发现商队剑拔弩张的气氛，不禁皱起眉头说道：“你们干什么？郭兄弟是北符门的内门弟子……”

　　有人叫道：“他杀了我们的人！”

　　朱大昌心里一沉，知道不好，连忙问道：“怎么回事？”

　　大胖子来到朱大昌身边，喘着粗气。这一路跑来，他简直受不了，说道：“怎么……有……有什么事……杀人？谁杀……杀人了？”

　　朱大昌说道：“大伯，我也不太清楚，说是杀了人……”他心里很矛盾，因为他知道郭十二的身份和地位。他们只是一个家族商队，对付北符门的内门弟子，没有任何优势，而且他心里很明白，郭十二尤其不好惹，在秦广城他就见识过小家伙的强势。

　　大胖子是初级咒士，也算是职业者，不过他的潜力也就止于咒士，所以才在家族商行中担任一个商队的领队。他小声问道：“那孩子是什么人？”搞清楚对方是什么来头，才能做出正确的决定。他跑了几十年的商路，处理问题的能力非一般人可比。

　　朱大昌将自己知道的情况说了一遍，大胖子的汗顿时就下来了。对方的身份地位都不是他们能够得罪的，就算是家族的高层在这里，也不敢得罪对方。他说道：“放下兵刃，都散了！”他毫不犹豫地下了命令。

　　商队的人虽然不理解，但是大胖子的命令很管用，聚集在一起的人群很快散开。大胖子叫来几个人，开始询问了解情况。

　　郭十二和鹰魔都稳稳地站着，一点也没有不耐烦的神情。莫妮儿回到长条桌边，继续吃她的泡面饼，只是眼神不时地扫过商队，一旦发现有什么不对，她会毫不犹豫地立即出手。她心里暗暗发狠，如果再要动手，就要杀光这支商队，免得让宝贝儿难过。

　　大胖子很快就了解了情况，心里暗骂手下愚蠢。他上前说道：“我是朱氏商行的朱旭，初级咒士。”虽说是职业者中的初级咒士，但是总比普通人强，所以大胖子很自豪地报出了自己的职业。

　　鹰魔点点头，说道：“北符门内门弟子，大符武师鹰魔。”

　　大胖子朱旭腿一软，差点坐到地上去。紧接着就听郭十二说道：“郭十二，北符门内门弟子，大符咒师。”

　　这下连朱大昌也站不住了。这玩意儿是不可能胡说的，他怎么也没想到，才一年不到的时间，郭十二竟然晋级到大师级，这也太离奇了。

　　枯木见状有点不爽，他哼了一声，不过没有说话。他的意思很明显，完全不把北符门放在眼里。

　　莫妮儿看到商队的人惊惧的眼光，心里舒服了许多，她嘻嘻一笑，继续吃饭，知道打不起来了。

　　朱涓笑道：“低级大陆就是低级大陆，一个大师就很了不起了，呵呵。”语气中带着不屑。他的确有资格看不起人。

　　朱旭身边的三个符武师原本还跃跃欲试，想要挑战鹰魔和郭十二，当两人报出身份和职业后，三人都被吓住了，一个个脸色苍白，暗自庆幸没有冲动，不然怎么死的都不知道。高级职业者杀人，几乎不受任何惩罚，尤其是杀掉冒犯他们的人，更是没人理会。

　　“呵呵，原来是北符门内门弟子，呵呵……幸会，幸会……刚才的冲突是我们不对……”

　　朱旭立即道歉。没人觉得有什么奇怪，因为是那个护卫先动的手，他被杀也很正常。如果郭十二他们不是职业高手，那倒霉的就有可能是他们。

　　整个小院子里，只有三个人仍在吃饭，显得很醒目，三人一副若无旁人的样子。朱大昌问道：“郭兄弟，他们是？”他已经知道杀人的是一个女人，厉害得吓人。

　　郭十二说道：“他们是我的长辈。”他不想介绍师傅和这些人认识，也知道师傅不愿意理会他们。

　　朱旭说道：“我们去拜见一下？”

　　郭十二摇头道：“不用了。”

　　朱大昌一脸苦笑，他并不知道，郭十二不介绍他们，其实是为了他们好，这几个人压根就看不起他们，就算是介绍，也没有什么好话。他问道：“郭兄弟，你们要去哪里？”

　　郭十二说道：“我们回北符门。”

　　朱旭小心地说道：“我们也去北符门，呵呵，一起走？”他试探着发出邀请。如果有两个大师一起同行，路上的安全就有了保证。他这几天一直在发愁，手下的实力太弱，后面的路途可不好走。

　　郭十二说道：“你们走得太慢了，我们要急着回去。”

　　朱旭掩饰不住失望的神情，也就不再多说什么了，对朱大昌道：“大昌，你陪着郭兄弟说话，我去处理一下商队的事情。”商队里死了一个人，他也必须去处理一下。朱大昌点点头，说道：“大伯，你去忙吧。”

　　朱大昌叹了一口气，说道：“郭兄弟，这次真的很抱歉，没想到手下会如此无礼。”

　　郭十二摇摇头，心道：“其实我没想要杀人。”他说道：“朱大叔，你们运的是什么玩意儿？搞得这么紧张？”

　　朱大昌支支吾吾道：“没什么，就是……就是一般的货物，呵呵。”

　　郭十二见他一副言不由衷的模样，微微一笑，说道：“好了，就这样，以后有机会再见吧。”他不喜欢这种吞吞吐吐的性格，对他们商队的货物也没什么兴趣，只不过随口问问而已。

　　朱大昌点点头，转身离去。很快，商队就整理马匹行李准备出发，朱旭和朱大昌都没有再来告别，直接就离开小镇上了路。

　　店老板欲哭无泪，原本商队还要再住一天，结果现在就结账走了。看着空荡荡的院子，他苦笑连连，但是一句抱怨的话也不敢说。

　　郭十二回到莫妮儿身边坐下，说道：“他们走了。”

　　枯木淡淡地说道：“刚才……在院子外面，藏着两个大师级的职业者……是商队一伙的。”

　　郭十二一呆，说道：“怎么可能？这么一个小商队……呃，我明白了。”他立即明白，商队肯定是在运送很重要的物品，摇头道：“和我们没有关系。”

　　朱涓笑嘻嘻道：“我还以为他们会冲进来。”

　　郭十二说道：“那两个大师也许是在暗中保护，商队的人可能自己都不知道有两个大师在跟随。”

　　鹰魔点头道：“应该是这样，不然的话，朱旭不会那么没有底气。”

　　莫妮儿推开铜碗，说道：“宝贝儿，你怎么认识他们的？”

　　郭十二说道：“以前在秦广城的时候，曾经请朱大昌制作过符甲，呵呵，所以才认识。”

　　枯木说道：“没有战斗力的符师，什么也不是。”

　　……

　　在小镇住了一天后，五人重新上路。

　　莫妮儿飞了一段距离，说道：“我们不要急着赶路，好不容易来到一个新地方，还是走走吧，这一带风景不错。”

　　枯木是无所谓。朱涓心里反对，他宁愿飞行，走路的话很辛苦。郭十二也想飞，因为飞得快，走得慢，他急着回北符门，可是师母说要走路，他也不想反对，说道：“好吧，我们走一段路再飞，这样就不累了。”

　　五人顺着商道走了下去，莫妮儿显得很开心。这条商路凹凸不平，显然没有人维护，一路上没有见到一个人影。郭十二知道，这种长途路，只有商队才会走，普通旅客是不敢几个人上路的。

　　五个人一路慢慢走去，莫妮儿牵着郭十二的手，叹道：“我们平时都忙着自己的事情，已经很久没有这样散步了。”

　　郭十二笑道：“以后有空，我陪师母散步。”

　　莫妮儿笑道：“好啊，还是我们家宝贝儿乖。”这时候一点也看不出她前面杀人时的凶悍，就像一个普通的母亲一样，宠爱着自己的孩子。

　　郭十二在前两世中都没有体会到亲情，即使在这一世，他也没有得到过父母的关爱。而在这一刻，他深深体会到了莫妮儿的亲情，那种无条件无理由的爱护，让他心里很是温暖。罗桀师傅也给过他相同的感觉，只是没有这么强烈和直接。

　　突然，远处隐约传来一阵声响。

　　枯木停住脚步侧耳倾听，片刻，他说道：“有人在打斗！”

　　朱涓正走得气闷，闻言喜道：“看热闹去！”

　　郭十二无语地看着这个唯恐天下不乱的胖师叔。

　　莫妮儿心情正好，闻言皱眉道：“到哪里都不得安宁！好吧，去看看是哪个坏蛋在打扰我们。”她有点不爽。


第四章 符灵石（上）

　　五人飞入商路边的森林中，循着声音过去。声音越来越清晰。枯木忽然悬停在一棵大树的树梢上，示意众人停下。

　　前面不远处是一个河湾，旁边有大块的空地，一个商队结成防御阵型，地上躺着不少尸体。和他们对峙的是一群身穿暗色袍服的人，人数大约有七八十个，看得出都是低级职业者。

　　郭十二说道：“咦，这不是朱大昌他们那个商队吗？”

　　枯木说道：“已经打过一架了，死了十来个人。”

　　五人距离打斗的河湾还有几百米远，对峙的双方都没有发现他们，因为没有人敢分心向周围看，这是生死存亡之际，没人敢大意。

　　“实力相当！”

　　朱涓舒服地漂浮在空中。他精通飞行的原因就是因为落地后身体太重，所以没事他就喜欢飞，哪怕离开地面一厘米也好，因此也练就了精湛的飞行技巧。

　　郭十二疑惑道：“四个大师？”

　　枯木笑道：“都是大符武师，而且是初级的，实力不强，小鹰都能打得过他们。”弱小已经不是错，而是罪过了。在他们这些人眼中，没有实力的人就是渣。

　　郭十二心里很是吃惊。在这个大陆上，没有很大的利益，一般不会同时出现四个大师级人物。他说道：“我现在对朱氏商行运送的货物有点兴趣了，不知道是什么东西，竟然能够引来两个大师加入抢劫队伍？”

　　四人都是大符武师，因此战斗很直接，捉对厮杀。由于实力相当，战斗也就成了消耗战。其他人都没有动，紧张地看着战斗的四人。

　　枯木摇摇头，说道：“太弱了，没啥可看的，我们走吧！”

　　就在这时，站在商队中的朱大昌猛然间看到郭十二等五人，他还是第一次见到有人飞在空中，几乎脱口而出，大叫道：“郭兄弟……救我！”

　　接着，朱旭也看到了浮在树梢上的五人，他骇然道：“他们？是他们！”

　　打斗的四人同时收手，目光也盯住了五人，心里惊骇异常。

　　郭十二说道：“去看看吧。”他对朱氏商行运送的货物产生了兴趣，想看看到底是什么玩意儿能够引出四个大师。

　　五人很嚣张地直接飞了过去，落在商队中间。朱大昌就像见到了救命稻草，连声道：“郭兄弟，救我！”

　　郭十二淡淡地问道：“我为什么要救你？”

　　一句话噎得朱大昌半死。是啊，人家为什么要救你？非亲非故的，前面还发生了一点小磨擦，人家有什么理由要帮你？

　　朱旭心里很清楚，他说道：“郭少爷，只要您肯救我们……我……我什么条件都答应！”他都不敢继续称呼郭兄弟，而是改口称呼少爷，以示尊敬。

　　郭十二说道：“哦？真的吗？”枯木等人都在一边旁观，看郭十二如何处理。

　　朱旭连声道：“真的！绝不说谎，我也不敢说谎……”他急得满头是汗。

　　朱大昌也说道：“我大伯不会骗人的！”

　　郭十二点点头，不在意地说道：“好吧，你们这次运送的是什么东西？”

　　朱旭和朱大昌脸色剧变，这句话击中了两人的要害。朱旭支支吾吾的不知道说什么好，朱大昌满脸都是尴尬之色。

　　郭十二笑道：“我只是出于好奇问一问，还没有讨要，你们就这副模样了，我怎么救你们？”他心里很鄙视这两人，藏头缩尾的，上不得台面。

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，这两个家伙……师母很不喜欢，话都说不清楚，别理他们，等他们被人杀了……我们再去杀掉抢劫的人，检查一下他们携带的东西，不就知道了嘛？和他们废话干嘛？”

　　朱旭额头上的汗珠滚滚而下，犹如当头泼了一瓢冷水。莫妮儿的话提醒了他，自己继续隐瞒下去不但没有用，反而得罪了唯一能够救他们的人。朱大昌更是惊得目瞪口呆，他不是战斗职业，也很少出去历练，大部分时间都是在制符制器中度过，哪里知道人心的险恶。

　　朱旭连声道：“我说，我说！”

　　莫妮儿摇头道：“真是蜡烛，不点不亮……”

　　郭十二说道：“你想说就说吧，不想说……也别勉强，我只是好奇而已，不一定非要知道。”他一副满不在乎的样子。其实他还是想救这些人的，不管怎么说，他和朱大昌也有过一点点交情。

　　朱旭真的害怕了，他知道这是最后的机会，如果不说，就再也没有机会说了。这一刻，他是如此的悲哀，甚至连苦笑都挤不出来，说道：“其实也不是什么好东西，就是三千斤空灵石，因为不能装入藏符袋，才用商队运输……”

　　郭十二还真不知道空灵石是什么玩意儿。

　　枯木说道：“空灵石？我看看是什么东西。”

　　郭十二说道：“拿一块出来，给我们见识一下。”

　　朱旭不敢违抗命令。小的就这么难对付，大的岂不更加可怕。很快，他就拿来一块淡青色的石头，递给郭十二，说道：“我们也不知道这种石头有什么用，但是运送这种石头，客家开了高价，如果折损了，赔偿也非常高……足以让我们朱氏商行关门。”

　　枯木一见到空灵石，眼睛都放光了。朱涓和莫妮儿脸上也露出惊讶的神情。郭十二奇道：“怎么啦？这东西很少见吗？”

　　莫妮儿伸手拿起空灵石，稍稍察看，感叹道：“这里竟然有这宝贝……怎么可能啊？”

　　郭十二问道：“师母，这个空灵石有什么用？”

　　莫妮儿说道：“我不知道在这里有什么用，但是在我们那里……这是炼制阵符的主要材料之一，原矿石是无法收入藏符袋的，炼制后才可以……这东西不但我们那里需要，就是高级符咒大陆也需要。”

　　郭十二一听就明白了，他说道：“鹰魔大叔，抓住那四个人……胖师叔，帮忙别让他们跑了。”他特意不叫师傅出手，他老人家的杀性太大，一出手就要死人。

　　鹰魔闻声而动，直扑那四个戒备着的大符武师而去。朱涓在哈哈大笑声中，扑向那些来打劫的队伍。

　　以朱涓的实力，对付这几十个人实在有点小题大做。刹那间，无数虚符出现在朱涓身周环绕，无数细小的冰针由虚符凝结而成，朱涓只是挥了一下手，那些冰针就呼啸着射了出去。没有人能够抵挡，眨眼间就倒了一地。真正是一击之力，就灭杀了几十个人。

　　郭十二不由得一呆，他没想到朱涓会杀掉那些人，心里暗暗叹了一口气，知道朱涓也是不在意那些人的死活。朱涓一击之后，立即后退，落在郭十二身边，得意地说道：“十二，胖师叔厉害吧！”

　　郭十二没好气道：“胖师叔，我没让你杀人啊……你干嘛把他们都杀了！”

　　朱涓这才想起郭十二刚才的话，他是说不要让对方跑了，而不是说杀掉他们。他摸了摸脑袋，笑嘻嘻道：“呵呵，有点激动了，十二别生气……是胖师叔听错了。”

　　朱旭和朱大昌面如土色。挥挥手就灭掉了几十个人，这大胖子也太恐怖了。

　　那四个大符武师心神大乱，被鹰魔各个击破。高级大符武师的实力很强悍，在这个低级大陆上，那就是顶尖的存在。四个初级大符武师根本无法抵抗，接连被打翻在地。鹰魔拖着四人过来，笑道：“十二，抓住了。”他心里很兴奋，能够快速击败四个大师，是他以前不敢想象的事情。

　　郭十二伸出大拇指，笑道：“鹰魔大叔……当真了得！”

　　朱涓嘀咕道：“唉，我老人家出马，你也不夸一声……”

　　郭十二忍不住翻了一个白眼，说道：“胖师叔你也很了得……就是会乱来！”

　　枯木问道：“这是哪里出产的？”

　　朱旭的目光看向被抓住的一个大符武师，鹰魔一把抓了过来，喝道：“老爷子问话，说吧！”这人就是暗中保护货物的两个保镖之一。

　　那是一个看上去很老的人，他还没有从失败的打击中缓过劲来，愣怔了好一会儿，才说道：“朱旭！你敢出卖我！”

　　朱旭吓得后退一步。

　　鹰魔抬手就抽了他一巴掌。他原先就是草原悍匪，有名的血腥暴徒，只是跟了郭十二以后，周围都是超级高手，才变得收敛了许多，但不代表他转了性，骨子里他依旧是一个野蛮血腥的家伙。

　　郭十二问道：“空灵石……师母，空灵石很少见吗？”

　　莫妮儿解释道：“我们那里不叫空灵石，这玩意儿在我们那里的名称叫符灵石。”

　　郭十二很快就在传承的记忆中找到了答案，脸上露出惊讶的神情，说道：“这就是符灵石？靠，这可是好东西啊！”

　　枯木说道：“这种矿很难找到，在我们那里，只要发现这种矿，肯定会引起一场大战，至少也要死伤上千人，才有可能决定矿脉的归属。”

　　郭十二问道：“师傅，您打算怎么办？”他眼里流露出一丝恳求的神色。枯木明白小家伙的意思，说道：“怎么办？你想办法吧！我就不插手了。”

　　郭十二松了一口气，问道：“胖师叔，您说怎么办？”


第四章 符灵石（下）

　　胖子朱涓当然明白枯木的意思，他答应了郭十二的请求，不会禀报宗门，但是需要郭十二的策划，将这个矿脉抢下来，然后再设法得到原矿石，到那时候，如何处理就没有问题了。他点头道：“嗯，就交给十二处理。”

　　郭十二说道：“谢谢胖师叔。”

　　莫妮儿奇道：“宝贝儿，你们在说什么啊？”她一下子没有明白他们之间的哑谜。郭十二说道：“师傅师叔答应让我来处理这件事情。”莫妮儿点头道：“好吧，那就你来处理吧，有什么困难就告诉师母。”

　　朱旭和朱大昌暗暗叫苦，他们一听就明白，这批货物已经不是他们的了，这次的运送任务也不可能完成了。朱旭脸色惨白地说道：“郭少爷，如果你们抢走这批货，我们朱氏商行就完了。”

　　郭十二淡淡地说道：“我什么时候说要抢这批货了？”

　　朱旭一时间呆住了。可怜他一个老家伙，落在一个小孩子的掌控中。他苦笑道：“你要如何？”

　　郭十二竖起一根手指，说道：“第一，我不会侵吞这批空灵石，不过，这批石头我要下了，朱氏商行的任何损失，都有我们北符门内门负责赔偿，第二，我要知道这批货的来源，找到这座矿，这需要你的配合……就这个要求，你能答应吗？”

　　朱旭喜出望外，他原以为自己走到绝境，没想到郭十二给他留了一条活路。这时候也由不得他选择，如果郭十二翻脸，他也没有丝毫办法，连声道：“我答应，我答应！”

　　枯木来到四个大符武师面前，抬手将手指印在其中一个人的额头上，打上一个虚符，紧接着，又连续发出三枚虚符，将四人控制住。

　　郭十二猛然想起一件事，轻轻一拍脑门。莫妮儿问道：“宝贝儿，怎么啦？”

　　郭十二苦笑道：“我把孚夜厢戎忘记在祭坛上了……”当时一门心思想要回北符门，而孚夜厢戎只有听到命令才会跟上来，匆忙之间就把他给忘记了，直到看见枯木用虚符控制住四个大符武师，郭十二才想起他来。

　　莫妮儿笑道：“没事的，他们会送他回宗门的。”

　　郭十二想想只能作罢，现在也不可能再回去接孚夜厢戎。他说道：“我们先回北符门吧，师傅，符灵石的事情，只有回到北符门才能解决。”

　　枯木点点头，说道：“如果能够找到足够的符灵石，我可以做主，不会让你们北符门吃亏的。”

　　郭十二说道：“好，既然这样，我们就随着商队一起走吧。”

　　朱旭总算放下心来，他暗暗下定决心，一回到北符门，就立即解散朱氏商行。他已经不想再干了，这次要不是郭十二，自己必死无疑。

　　郭十二说道：“给我们五匹战马。”他笑着对莫妮儿说道：“师母，我们骑马走。”

　　莫妮儿笑道：“好，嘻嘻，很久没有骑马了。”

　　朱旭连忙让人牵来五匹战马，又指挥众人挖了一个大坑，将那些尸体掩埋起来。意想不到的是，在树林中发现了一大群战马，原来是那群死去家伙的坐骑。朱旭很开心地命人将马匹牵了过来，当即就分给众人管理。这些马也是很值钱的。

　　朱旭要派几个人来服侍五人，被郭十二谢绝。五人骑在马上，跟着商队慢慢骑行。莫妮儿笑道：“这马太差劲了，要是符马还行，嘻嘻，不过符马比较难得，我上次见过一匹变异符马，那才真是厉害。”

　　郭十二惊讶道：“还有变异符马？那算是几级变异符兽？”

　　朱涓说道：“最低的变异符兽，应该只有一级……但是这种变异符兽的速度很恐怖，可以比得上飞行符的速度，而且力大无比，皮糙肉厚，一般的树木可以直接撞过去，根本阻挡不住。”

　　枯木淡淡地说道：“变异符马也只有圣师可以驯服，可是圣师的飞行速度比它还要快，所以变异符马不大可能被低级职业者使用，而圣师却没必要去驯服。”

　　郭十二笑道：“其实驯服任何变异符兽，都是很威风的事情，呵呵，如果能够骑上一只七八级的大型变异符兽，那可了不得。”

　　莫妮儿不由得笑了：“这是不可能的……宝贝儿，一个大型的变异符兽，尤其是七级以上的变异符兽，即使驯服了，也没有办法养，那东西的胃口太大，又不能带到人口密集的地方，即使是被驯服的变异符兽，一旦主人不在身边，它们照样会吃人，除非制成兽符，否则太危险了。”

　　郭十二说道：“可惜……”

　　朱涓奇道：“可惜什么？”

　　郭十二说道：“我还打算在晋级到圣师的时候，抓一只变异符兽，驯服后当坐骑，看来没希望了。”

　　朱涓笑道：“直接驯服是不行的，不过可以制作成兽符，呵呵，如果能制成虚符那就厉害了，比真正驯服一只变异符兽还要好，那叫一个威风……高级大陆就有人专门干这个，如果有好东西，就可以和他们交换到，比你的蝎子符还要厉害，那才是真正的变异符兽。”

　　郭十二不服气道：“我的古虫符也不差！那是秘虫系的暗翅魔蝎！”

　　莫妮儿解释道：“宝贝儿，不一样的，符虫和符兽是两个概念，若是论到威力，符虫的确不如符兽，尤其是攻击力和防御力，高级的变异符兽是很厉害的。”

　　枯木说道：“我那里应该还有一枚兽符，嗯，是真灵符级别的兽符，封印了一个八级变异符兽的精魂，实力抵得上一只真正的七级变异符兽……回去我给你，那枚符我用不到。”

　　郭十二不由得大喜，他现在对虫符兽符很有兴趣，那玩意儿释放出来，威力极大，而且不用自己操心，稍稍指挥一下，就会攻击敌人，简直就是居家旅行的必备品，对敌杀人的最佳武器。他连声道：“谢谢师傅，师傅啊……那枚兽符里封印的是什么变异符兽的精魂？”

　　枯木说道：“是一条巨栖龙。”

　　郭十二惊讶道：“靠，八级龙系的变异符兽？”

　　枯木说道：“嗯，是我亲手捕杀的。当时有一个初级圣师挑战这条八级巨栖龙，结果被打得亡命逃窜，幸好遇见我，两人联手才杀了它。那人是一个制作兽符的好手，他把巨栖龙的精魂封印起来，将这枚兽符送给了我，算是感谢我的救命之恩……那人是高级大陆的。”

　　郭十二问道：“你们是在秘境中遇到的？”

　　枯木点点头，说道：“那人是出来历练的，还没有什么战斗经验……其实在我们那里，一个圣师，不论是初级还是高级，对付一个八级变异符兽，即使打不过，也能从容退走。”

　　郭十二咋舌不已。一个圣师出来历练，而且还没有战斗经验，也就是说，那人在门派或者家族中，一直修炼到了圣师，才外出历练。可想而知，高级大陆的职业者是多么厉害。

　　“师傅，您自己不用这枚兽符？”

　　枯木咧咧嘴，没有说话。

　　莫妮儿说道：“死木头不喜欢兽符，他就喜欢用自己的虚符，别人的符……他不屑于用。”

　　枯木懒得解释，只是用鼻子哼了一声。

　　郭十二感叹道：“如果师傅用……就没有我的份了，嘿嘿，我喜欢兽符。”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿要是喜欢兽符，师母帮你去找。”她心里开始盘算，宗门内谁会有大威力的兽符。朱涓忍不住摇头，大威力的符如果太多的话，并不利于郭十二的成长，他会渐渐依赖符的威力，从而放松自身的锻炼。

　　郭十二是绝对不会放松自身的锻炼，他的灵魂不是小孩子，知道自身强大才是真正的强大。但是他也不放过大威力符，这玩意儿就相当于武器，拿着一把手枪，和拿着一挺机关枪，两者的威力完全不同。按照他的想法，武器弹药也是很重要的，当然要多多益善，威力越大越好。

　　其实在中级符咒大陆上，职业者对实符的依赖远不如低级大陆的职业者强烈。因为他们知道，晋级到了圣师，实符就能化为虚符，实力也会有跳跃式的增长，两者不可同日而语。一个晋级到圣师的人，通常会将自己的实符传承给弟子，或者直接赠送给宗门。

　　枯木以前的实符都交给了宗门，用来奖励内门弟子，因此他手中也没有剩下多少实符。

　　莫妮儿也是如此，不过她还是找出几枚实符给了郭十二。至于朱涓，却是一枚实符也没有，全都给了晚辈。这也是郭十二拜师后，没有收到多少实符的原因。

　　单纯的马队行进速度很快，天黑之前，商队来到一个简陋的补给点。郭十二发现，这是新建的一个补给点，上一次路过这里的时候还没有建成。

　　补给点很热闹，另一个商队正好在这里歇息，他们是从北符门过来的商队。

　　马队进入补给点，朱旭跑前跑后地忙着安置，朱大昌带着几个手下，在补给点的空地上迅速架起五顶帐篷，殷勤地过来请郭十二等人休息。

　　有人伺候的确不一样，没人会拒绝这样的讨好。很快分配好各人的帐篷，郭十二的帐篷居中，便于保护，其他人的帐篷环绕在其四周。

　　郭十二没有进入帐篷，他向鹰魔招呼一声，想去补给营地转一圈。

　　两人溜达着来到一排木屋前，这是北符门外门弟子的居住地。任何一个补给点和补给营地，都是由北符门派遣和控制的，重要的营地由内门弟子坐镇，普通营地和偏远营地由外门弟子坐镇。一般只派一两个低级外门弟子，再招募一些普通人。

　　这里就是外门弟子建立起来的营地。郭十二走进其中一间木屋，问道：“这里有人吗？”


第五章 到家（上）

　　木屋外间空无一人，内间有人在说话。郭十二一步踏入木屋，再次问道：“有人吗？”内间说话的声音停下来，有人在里面说道：“谁啊？等一下！”

　　从里面出来一个年轻人，脸上的符纹显示他是一个初级符武士，是刚入门的职业者。那人没有注意到郭十二，第一眼看见的是鹰魔。那脸上的符纹层层叠叠，密密麻麻，几乎将面容完全覆盖，一看就知道是高级大符武师。吓得他连忙说道：“不知道是哪一位前辈？晚辈北符门外门弟子齐德隆。”

　　鹰魔没理他，依旧站在郭十二身后。齐德隆这才注意到眼前的小孩子，惊讶地看着他，又看看鹰魔，心里暗暗嘀咕，一时间猜不出两人是什么关系。

　　郭十二笑道：“北符门，内门弟子郭十二，你是这里的负责人吗？”

　　齐德隆惊讶万分，这里几乎不大可能有内门弟子来。他说道：“是，我是这里的负责人，这个补给点才建立不到三个月。”他不知道这个小孩子是什么职业，但是旁边的壮年人似乎是小孩子的追随者，这就值得深思了。

　　这时，从里间又出来一个人。郭十二一见这人就笑了，竟然是一个熟人。

　　“孙晨朔？对，就是孙晨朔！”

　　孙晨朔只觉得眼前的小孩很眼熟，但是想不起来在哪里见过。他疑惑道：“你是？”

　　郭十二摇头笑道：“我在你手上……买过一块冰石，嗯，在叶冠城。”

　　孙晨朔这才想起来，大叫道：“啊！我想起来了，你就是那个小孩子……用两枚一次性火球符换走我的一块冰石……对了，那两枚火球符根本就没啥威力，还说是什么大符咒师制作的符……”他显得很激动的样子。

　　郭十二忍不住好笑，问道：“你不会是觉得吃亏了吧？”

　　孙晨朔愣了一下，他也没法抱怨，这要说下去，自己也没有面子，居然被一个九岁孩子耍弄。他盯着郭十二，半晌才说道：“对了，你叫郭十二！呃，我记得你是符咒职业，现在还是符咒学徒吗？呵呵，我已经是咒士了！”他得意洋洋地炫耀起来。

　　鹰魔噗哧一声笑了。

　　“你太小看人了，我一个高级大符武师追随的人会是符咒学徒吗？”

　　孙晨朔被震得头晕眼花，郭十二竟然有一个高级大符武师追随？开什么玩笑！他喃喃道：“难道他晋级到了符咒师？这不可能啊……”一个符咒师也不可能有大师级的追随者。他完全无法理解。

　　鹰魔说道：“不用猜了，十二是北符门内门的高级大符咒师。”

　　孙晨朔腿一软，差点坐在地上。旁边的齐德隆吓得浑身颤抖，他也觉得不可能，如此年龄幼小的孩子，怎么可能会成为一个大师级高手。

　　郭十二说道：“好了，鹰魔大叔，不要说了。孙晨朔，我想问你一些事情，现在有空吗？”

　　孙晨朔脑子里一团浆糊，他无意识道：“有，我有时间……”

　　郭十二又道：“齐德隆也一起来吧，我想知道北符门最近的情况。”

　　齐德隆说道：“行，请到里屋来坐。”

　　里间也是不大的小木屋，铺着厚实的兽皮，一张低矮的桌案，上面摆着一盏油灯。齐德隆取出几个水杯，倒上清水，说道：“请坐。”他也不知道称呼郭十二什么才好。

　　郭十二盘腿坐下，鹰魔坐在他身后左侧。齐德隆和孙晨朔已经不再怀疑，只有追随者才会坐在主人的身后侧边，这是本地的规矩。

　　“你们是从北符门过来的，我已经有很久没有回去了，北符门最近一年来有什么事情发生？”

　　齐德隆道：“没有什么事情……噢，对了，阎火秘境开启了，可惜我的实力太弱，虽然报了名，但还是被刷了下来，被安排到这里开辟新的营地……孙老弟是我的朋友，呵呵，因为我的实力太弱，所以他就陪着一起来了。”

　　郭十二点点头，他早就知道阎火秘境快要开启，现在开启也没有什么好奇怪的，说道：“孙晨朔，你们孙家应该有人进入阎火秘境，有什么消息没有？”

　　孙晨朔摇摇头，说道：“家族中的确有高手去，不过在他们没有出来前，我们也得不到消息，呵呵，我也是被刷下来的……唉，没资格进入秘境，心里郁闷，只好跟着齐兄出来散散心……此地还不错，没有厉害的野兽，就是太偏僻，除了商队，几乎见不到人。”

　　郭十二问道：“你们出来多久了？”

　　齐德隆说道：“差不多快要半年了，再过半年，我就可以回去了，到时候会有人来替换我。”

　　郭十二又问了几个问题，发现齐德隆和孙晨朔知道的情况不多，他也就不想再浪费时间，于是起身告辞。两人殷勤地送出来，齐德隆还特意吩咐手下，优先给朱旭的商队提供补给。

　　回到帐篷，正遇上朱旭来请众人吃饭。

　　随意吃饱饭后，郭十二回到帐篷里休息。最近几天他感觉灵魂急速膨胀，所以只要有空，他就会躲到一边，悄悄地诵经，凝练灵魂。现在他知道，灵魂才是符咒的根本，这与他本身的灵魂转世和传承没有任何矛盾。诵经的效果，甚至比辰霄宗传承的修炼方法还要强，他的灵魂每过一天就强上一丝。

　　因此郭十二从来都不放过任何空闲时间，只要一有空暇，就不停地默念经文，锻炼自己的灵魂。他隐约感觉到，只要灵魂强大，就可以轻松地晋级，这比什么修炼都要强。

　　一夜时间，郭十二只在半夜睡了两个小时，其余时间都是在诵经中度过。

　　清晨起来，郭十二照例和鹰魔一起锻炼。他不仅仅是大符咒师，他还是初级符武师，需要消化吸收从虚迷道得到的传承。

　　郭十二拿着一根棍子，鹰魔赤手空拳，两人战在一起。郭十二并没有使用传承得到的符武师技能，而是用前世的棍法和鹰魔对打，这主要是因为前世的拳术和棍法很精巧。他也不想当一个真正的符武师，只是锻炼身体而已，所以使用原本就会的棍术反而觉得顺手。

　　鹰魔知道小家伙厉害，那棍子耍起来，他都要头疼三分。

　　莫妮儿还是第一次见识郭十二和鹰魔对打。朱涓也很好奇，因为郭十二的棍子耍得很有意思，花样层出不穷，给人很犀利的感觉。

　　鹰魔和郭十二对打，他是不攻击的，只是全力防守，还不能用太大的劲力，不然棍子就会断掉。因为按照郭十二的要求，他只能格挡，不能攻击，最可气的是还不能打断棍子，否则就算他输。所以郭十二每次锻炼感觉都很爽，可以放开手脚攻击，完全不用顾忌自身，任何技巧都可以轻易使用出来。

　　鹰魔嘻笑着上下左右格挡，只要不让棍子落在胸腹后背和头上就行，至于是用手臂还是用腿脚格挡都可以。他的速度极快，毕竟是大符武师，即使不熟悉棍术，也有足够的反应挡住攻击。

　　郭十二一棍砸向鹰魔的脑袋，鹰魔挥臂扫去。郭十二大喝一声，棍子突然抽回，腰背用力，陡然穿刺过去。鹰魔双臂交叉，猛然发力，咔嚓一声，刺去的木棍被绞成两段。郭十二大叫道：“哎……又断了！”

　　鹰魔举手道：“呵呵，这一棍太快了！”

　　莫妮儿笑道：“宝贝儿，过来吃饭！”

　　朱涓很是好奇，他问道：“十二，你这是什么锻炼方法？”他的眼光很高，一眼就看出这棍法的奇特。

　　郭十二笑嘻嘻道：“胖师叔，我耍着玩的！”

　　朱涓说道：“骗谁啊，你胖师叔这点眼光还是有的……我除了是符咒圣师，同样也是大符武师！”

　　郭十二摆摆手道：“吃饭啦！”

　　……

　　早饭过后，郭十二告别齐德隆和孙晨朔，五人跟着商队继续上路。

　　一路上风餐露宿，十天后，商队到达青畅江支流的一座码头，从这里坐船到北符门很方便，大部分商队都会选择坐船。这是一条便捷的航道，顺着青畅江支流进入主航道，只要一个月时间，就可以抵达北符门。

　　这一路很顺利。在船上的时候，枯木将所有的空灵石要来，直接提纯后收藏起来。朱旭不敢有任何怨言，好在郭十二已经保证了不会让他吃亏，而且他也打算关闭商行，以后就躲在北符城不再出来。

　　……

　　两个月后，商队进入了北符城。等商队安置好后，郭十二这才带着众人向内门而去。

　　不知道为什么，郭十二的心脏怦怦乱跳，他使劲拍了拍胸口。莫妮儿奇道：“宝贝儿，怎么啦？不舒服吗？”

　　“没……没啥，不知道为什么有一点紧张。”

　　枯木淡淡地说道：“没出息！”他心里明白，小家伙恐怕很看重这里的人，不过他有信心郭十二最后还是会跟他走的。

　　郭十二有内门的身份符牌，所以很容易就带着人进入了内门。

　　来到罗桀的大庄园前，大门口站着几个符武师和十来个符武士。没等郭十二上前，一个人从大门内走了出来。郭十二眼睛一亮，大叫道：“罗战大叔！”

　　罗战一呆，他似乎有点不敢相信，使劲揉揉眼睛。他看见了郭十二。

　　“十二？你……你怎么回来了？太好了……哈哈……十二回来了！”

　　罗战这一嗓子可了不得，震得大门都微微晃动。他是大符武师，发力一喊，整个庄园都能听见。


第五章 到家（下）

　　紧接着，罗战又看到站在郭十二身后的鹰魔，然后又看到枯木冷冰冰的站在那里。罗战只觉得浑身直冒寒气，无论如何也没有想到这个煞星会跟着郭十二一起回来。他不敢怠慢，连忙上前道：“见过前辈。”

　　郭十二知道罗战心里紧张，说道：“罗大叔，这是枯木师傅，这是莫妮儿师母，这是朱涓胖师叔。”

　　枯木等人只是微微点头，并不说话，只有鹰魔上前一步，说道：“老罗，老爷子在家吗？”

　　罗战惊讶地发现，自己竟然看不透鹰魔的实力。他说道：“老爷子出去了，已经半年没有回来，老鹰，你晋级了？”

　　郭十二暗暗吃惊。计算时间，罗桀师傅应该是半年前去了祭坛秘境，也就是说他们没有回来，难道出了什么意外？

　　鹰魔笑道：“是啊，我晋级到高级大符武师了。”

　　罗战吓了一跳。也就一年多时间，这家伙就跳了两级？这也太夸张了，他苦笑道：“恭喜啦，对了，请……请到庄园里休息。”

　　郭十二说道：“罗桀师傅不在，谁在主持庄园？”

　　罗战说道：“是由老爷子的弟子，秦翰大符咒师主持，呵呵，请！”

　　刚刚走进庄园，就见一群人跑来。郭十二不由得大叫道：“豹子！石头！陈冰……小红！”霍豹等四人跑在最前面。

　　这一年来，他们四人就像是失去了魂。要知道，一旦郭十二死去或者失踪，他们就等于是没有家的孤儿，以后只能成为内门符武士，或者成为流浪符武士，四人无时无刻不在为此担忧。见到郭十二回来，一个个兴奋异常。

　　在人群中，郭十二还发现了谭老希。那个满嘴脏话的家伙，用一种很幽怨的眼神看着郭十二，看得他身上直起鸡皮疙瘩。

　　郭十二上前与众人叙话，枯木三人不声不响地站在一旁，没有打扰郭十二。莫妮儿笑吟吟地看着这群职业者。她和枯木不同，心里暗暗起了招揽之意。朱涓也起了同样的心思。中级符咒大陆比低级大陆要残酷得多，非常缺少人口，因此只要发现低级大陆，他们就会忍不住想掠夺人口。

　　当然，因为有郭十二在，他们不会做出这等煞风景的事情，但是不代表他们没有别的想法。莫妮儿就想到了一个好办法，她一直笑嘻嘻不说话，暗中却在仔细观察众人。她是圣师级的大高手，一眼就能看穿众人的潜质和职业水准，心里不由得惊讶。这些人虽然不是特别好的潜质，但是也不一般。罗桀在北符门的身份地位极高，他收拢的职业者当然也不会差到哪里去。

　　枯木是懒得和众人寒暄，他冷冷地站在一旁，一副拒人千里之外的模样，没有人敢过去和他叙话。

　　莫妮儿细细数了一下，发现有不少大师级的符武师，还有一些符咒士。总的来看，符武职业的人很多，符咒职业的人极少。这和他们所在的大陆有点不同。在他们那里，符咒职业的没有这么少。这里似乎符武潜质的人更多。

　　符武潜质的人都是战力，一旦培养起来，达到圣师级，其战力会非常强悍。不仅莫妮儿看得眼红，连朱涓也很眼红，因此他收敛起傲气，态度也变得和蔼可亲，笑眯眯地过去和众人见面，相互交谈。

　　两个心怀叵测的高手，开始琢磨如何诱拐这些人。

　　枯木和他们不同，到目前为止，他还没有看中一个人。他的眼界实在太高，如果他看中一个人，就会不择手段达到目的，就像当初逼迫郭十二拜师一样。好在郭十二不是一个真正的小孩子，不然很可能因此而恨他。

　　郭十二惊讶地发现，谭老希一句脏话也没有说。准确地说，这家伙是一句话都没有说，只是看着众人叙话，脸上挂着淡淡的笑容，很有点高手的模样，和以前的样子差别很大。不过从他不时飘向枯木的眼神中，可以看出那种深入骨髓的忌惮。

　　稍稍聊了一会儿，秦翰赶了过来。

　　师兄弟见面，寒暄了几句，秦翰邀请众人去会客大堂。

　　来到会客大堂，大部分人都散去，只留下秦翰、罗战、小峰、严葛还有霍豹等四个孩子。谭老希也畏畏缩缩地凑在里面，不知道在想什么。

　　会客大堂里依旧铺着厚实的兽皮，郭十二有一种回家的感觉，他说道：“师兄，师傅有没有留下什么话？”

　　秦翰点头道：“师傅说了，如果你回来，他们还没有到，能等就尽可能等一下，实在不行，也要留下去你们那里的坐标方位……有可能的话，他会过去一趟。”

　　郭十二心里暗暗感动，他知道师傅不放心自己，说道：“我尽量等……师母，我们在这里多住一段时间好不好？”他很鄙视自己，为了达到目的，又在扮小孩装天真，还用撒娇的口吻说话。

　　莫妮儿正在动心思想要拉拢人，当然愿意多住一段时间，而且她对郭十二的要求完全没有任何抵抗力，说道：“宝贝儿，没关系，那就多住一段时间吧。”

　　朱涓的想法也一样，因此也很赞同。只有枯木板着一张臭脸，一声不吭，不过他也没有表示反对的意思。

　　秦翰在外面的时候还没有在意，进了会客大堂，他才发现竟然看不透郭十二的职业水平，只是隐约有一种感觉，似乎郭十二有很高的水平。他不确定地问道：“十二，你又晋级了？”他曾经听罗桀说过，小家伙已经达到大师级。

　　郭十二点头道：“嗯，我晋级到高级大符咒师了。”

　　秦翰张大了嘴巴，口水差点滴下来都没有注意。这也太震撼了。半晌，他毫无风度地用衣袖擦去口水，问道：“你是怎么做到的？”

　　莫妮儿忽然插话道：“宝贝儿走了一趟虚迷道，得到了符咒传承。”

　　所有人都竖起了耳朵。秦翰问道：“虚迷道？虚迷道是什么东西？”

　　朱涓立即明白了莫妮儿的意思，他说道：“虚迷道分为……符咒虚迷道和符武虚迷道，两条路……都是传承和晋级之路，走得越远得到的好处越大，比如小鹰，他走符武虚迷道的时候是初级大符武师，走上符武虚迷道……出来以后就是高级大符武师，差一点就进入符武狂师。”

　　罗战惊骇道：“老鹰，你晋级到高级大符武师了？”

　　鹰魔并没有太大的欣喜，他见过那么多圣师级大高手，已经不觉得自己一个高级大师有什么了不起的。他点头道：“是啊，我是托了十二的福，他给我争取到一个行走虚迷道的名额，呵呵，侥幸走得比较好，现在已经稳定在高级大符武师的阶段了。”

　　这个震撼更大，没想到符咒职业晋级还有如此便捷的地方。霍豹举起手问道：“是不是什么人都可以走？”

　　朱涓笑道：“那有这么容易的事情，走这两条道，必须是我们辰霄宗的人才有资格，还要具备两个条件才能得到传承的机会。”

　　见众人都眼巴巴地看着自己，朱涓很是得意地一笑，竖起一根手指道：“第一，必须是有潜质的人，普通人进入虚迷道会被甩出来……”接着竖起第二根手指，说道：“第二，必须要有名额……这个名额需要宗门积分才能得到，或者完成宗门的任务，或者对宗门有重大贡献，都能得到很多积分。”

　　秦翰说道：“我听师傅说……十二是去……别的大陆？不是我们这里……我到现在都无法理解，那是什么地方？”

　　郭十二解释道：“的确是不太好理解，这样说吧……”他伸手拿出几块符基，说道：“这块符代表我们居住的大陆，旁边这块符代表一个秘境，那么它旁边的符，就是另外一个大陆……这也就是三个地方，我们都可以到达这个秘境，而这个秘境就是双方的通道。”

　　“如果大陆也分三六九等的话，我们的大陆就是最低等的，符咒符武的水平最低。在我们这里，大师级就到了职业的顶级，而在高一等的大陆上，我们这里的顶级职业，在他们那里只能算是中等职业水平。”

　　在场的人，一个个听得眼睛闪亮。这让郭十二想起了前世，当时在穷苦的农村，听到有人说要去大城市，那里是如何的好，大家流露出的眼神也是这样的，那是一种希望和憧憬。

　　郭十二想起前世的一句话，“人往高处走，水往低处流”，就是这个道理，尤其在这个实力就意味着一切的地方，没有人能够抵挡得住这样的诱惑。

　　终于有人说话了，他问道：“我们……能加入辰霄宗吗？”

　　谭老希终于忍耐不住，他在心里无数次重复这句话，生怕其中有粗话而惹恼了这个小祖宗。

　　郭十二先是一愣，接着就笑了起来，说道：“别人可以，你……需要看我的心情！”

　　谭老希张开嘴刚要骂，郭十二指着他道：“你骂骂试试？”

　　谭老希吓得连忙捂住嘴，不停地摇着脑袋。众人都忍俊不禁。这家伙跟着罗桀回来以后，一张嘴仍是臭不可闻，在庄园里，几乎无人不讨厌他。可是这家伙实力不错，到底是大师级的人物，他厚着脸皮，别人也就不好说什么。看见他吃瘪，大家都很开心。

　　朱涓忙了半天，总算等到了结果。他也很开心，说道：“没问题，都包在我身上！”

　　莫妮儿没好气道：“我家宝贝儿还没有说话，你急啥？”

　　朱涓顿时苦了脸。


第六章 隐患（上）

　　清晨，郭十二伸了一个懒腰，从床上爬起来。昨天折腾了一天，不但要回答很多问题，还要送很多的礼物，一直忙到天黑才回到溪涧居，安排师傅师母和胖师叔住下后，这才回到自己的房间休息。

　　郭十二照例跑到外面开始晨练，他还是去了小池塘边。现在他已经不再锻炼基础动作，而是修炼新的咒诀手法，那是枯木教授的修炼方法，比原来的方法要先进合理得多。

　　晨练很快结束，郭十二找到鹰魔，那家伙正在后院里教授四个孩子。郭十二走了进去，在一旁看了片刻，说道：“鹰魔大叔，我们练一下。”

　　霍豹和洪石对练，陈冰和陈红对练，他们闻言立即停下。只见郭十二拿出一根木棍，霍豹奇道：“十二不是符咒大师吗？怎么用木棍和鹰魔大叔打？”

　　鹰魔笑道：“小家伙们，看好了，十二已经是初级符武师了，比你们都要高一层。”

　　霍豹等四人的晋级也很快，才一年多时间，都达到了高级符武士的程度，还差一步就能晋级到符武师。这都得益于那颗大地龙的精血珠，让他们的潜质和体质得到了极大的提高，才能如此快的晋级。但是和郭十二相比，他们还是很受打击。

　　郭十二笑道：“等你们有机会走符武虚迷道，晋级符武师根本就不难。”

　　扬起木棍，郭十二大喝一声：“来了！”一棍当头棒喝。鹰魔笑道：“你怎么每次都是这一招开始？”他迅速后退。郭十二一棍走空，立即追了上去。

　　郭十二道：“气势足……解气！”随着话音，他已经变招，棍头从下向上挑去，目标是鹰魔的裆下。这要是挑中了，哪怕鹰魔是高级大符武师也吃不消。鹰魔一个大翻身，逼近郭十二，大喝一声，一拳砸了过去。

　　拳头的破空声很惊人，霍豹等人听得头皮发麻，都不知道郭十二如何应对。只见郭十二突然消失在原地。鹰魔一拳砸空，猛地向前窜去。就听郭十二笑道：“晚了！”他陡然出现在鹰魔的侧面，一棍劈在鹰魔的脖颈处。不过木棍的杀伤力对鹰魔几乎没有任何作用，木棍喀喇一声碎裂开来。

　　鹰魔说道：“你又耍赖皮，说好不许用瞬移的！”

　　郭十二笑眯眯道：“我躲不开……当然要用瞬移了，多练习一下，以后就知道如何躲避和攻击了，再说……我也不是真的符武职业，难道你还指望我拿着符刀和人对砍吗？”

　　对他的歪理，鹰魔早有见识，笑道：“算了，和你争还不如和你打架，你这张嘴啊……”他不在意地抖抖衣服，将身上的木屑抖落下来，问道：“继续吗？”

　　郭十二笑道：“继续，这次用拳脚了！不许还手！”

　　霍豹几人听得目瞪口呆，不许还手还打什么？可是郭十二就是这个要求，按照他的说法，自己只是锻炼，不是找虐。对方是一个高级大符武师，一只手就可以捏死自己，如果让他还手，自己根本就没法打。

　　鹰魔嘿嘿一笑，说道：“来吧！”

　　郭十二大喝一声，发起猛烈攻击，拳脚犹如狂风暴雨一般打去，噼里啪啦一阵乱响。片刻后，郭十二跳到一边，大口喘着粗气，手脚乱颤，身子乱晃，浑身酸痛不已。他气喘吁吁道：“鹰魔大叔，你太变态了……身体硬得像茅坑里的石头……哎哟，痛死我了！”

　　鹰魔嘿嘿直笑，他根本没有反击，只是稍稍格挡打向脸部和裆部的攻击，身体其它地方，随便郭十二怎么打，他都不觉得疼痛，就像是有人给自己按摩一样，这点攻击实在不算什么。

　　“还要继续吗？”

　　郭十二说道：“不打了，今天练习的够了。”他用衣袖擦擦汗，发麻的手脚逐渐恢复过来。他心里不由得苦笑，大符武师就如此厉害，若是狂师和圣师，更不知道如何厉害。

　　霍豹等人围拢上来。四人与他分别了一段时间，略微显得有点生疏。郭十二问道：“豹子，石头，陈冰，小红，你们以后愿意跟我去辰霄宗吗？”

　　四人不假思索道：“去，我们去！”符武虚迷道的诱惑连罗战都抵挡不住，何况是他们几个孩子。郭十二说道：“嗯，你们要和家里的人说好，这一去不知道什么时候能够回来。”

　　霍豹等人答应了一声，一个个面露喜色。他们心里都明白，如果继续留在北符门，他们就可能永远失去追随郭十二的机会。要想跟随郭十二，至少也要达到符武师的级别，否则根本就是累赘，不但帮不了郭十二，反而还会拖累他。

　　蓝姨走进后院，说道：“十二，吃饭了，大家过去吧。”

　　郭十二招呼一声，众人说笑着走了出去。郭十二先去洗了一个澡，然后才去吃饭。

　　招待师傅师母和胖师叔吃了早饭，秦翰带着几个人走了进来，他说道：“十二，几位前辈，北符门的门主祁天前来拜访。”

　　枯木端坐不动。莫妮儿随着郭十二站起来，一方面她觉得自己是家长，对于北符门的门主应该有一份尊敬之意，另一方面她想要拐走北符门的职业者。胖子朱涓也站起来，他的心思和莫妮儿一样，满脸笑容地迎了上去。

　　郭十二知道师傅的脾气，也不去管他，任由枯木大剌剌地坐着。他说道：“北符门内门弟子，高级大符咒师，郭十二，见过祁门主。”这句话是必须的，任何北符门的弟子在初次见到门主的时候，都要报告自己的姓名和职业。

　　祁天已经知道郭十二是高级大符咒师，但是真正见到郭十二时还是不免吃惊，毕竟郭十二太年幼了。他也不敢摆架子，笑道：“十二，早就听说你了，呵呵，这几位前辈……还请十二介绍一下。”他把姿态放得很低。

　　郭十二说道：“那边坐着的是我师傅枯木，高级符咒圣师。这是我师母莫妮儿，初级符咒圣师。这位是胖师叔朱涓……胖师叔，您老人家是中级还是高级符咒圣师？”

　　朱涓说道：“我没你师傅那么变态，我是中级符咒狂师。”他的语气中还是带有一丝欣喜。因为他晋级到中级才不久，没法和枯木相比，那家伙差一点就进入大圣师的级别。

　　祁天虽然也达到大师级别，但只是初级大师，他还是第一次听说符咒圣师这个词，有点疑惑道：“十二，圣师……符咒圣师？这是什么职业划分？”

　　枯木有点鄙视祁天，不过他懒得说话。

　　郭十二解释道：“祁门主，按照我们这里的划分，大师级是顶级职业，而在师傅他们那里，大师只是中级职业，大师晋级后，还有狂师、圣师和大圣师三个级别，每个级别也有初中高之分。”

　　祁天吓了一跳，惊讶道：“大师还只是中级职业者？”直到这时，他才开始为门派的安危感到担忧。他深知一个大师有多大的破坏力，而且每一个职业在晋级后，实力上升的高度极大。眼前三人都是圣师级的高手，他虽然还不清楚圣师级有多厉害，可是他知道职业等级的差别非常大，也就是说，这三人的实力非常恐怖。

　　秦翰招呼祁天落座。

　　朱涓问道：“祁门主，你们和别的大陆有没有接触过？”

　　祁天说道：“门内有高手曾经接触过，对方一般都不是很友好，所以……也仅仅是有接触而已，没有什么太多的了解。”

　　朱涓明白了，这个大陆是一个封闭很久的地方，由于本地的职业者实力太低，所以还没有引起别的大陆注意。这就是一块大肥肉，一个没有被人开发的低级大陆。他心里痒痒的，问道：“你们这里的秘境……多吗？”

　　祁天说道：“嗯，不算很多，有四个固定的秘境，其它都是不定时不定点的秘境，偶尔会出现，很快就会消失。”

　　枯木、朱涓和莫妮儿脸上都露出恍然的神情。这里的秘境太少，难怪没有被外人发现。

　　祁天说道：“最近几年，秘境出现的比较频繁，固定出现的秘境……开启后几乎就不再关闭。”他毫无心机地说道。因为他根本不知道其它大陆的残酷。

　　郭十二听得直冒寒气，这可不是好兆头。

　　朱涓也傻了眼，他和莫妮儿对视了一眼，说道：“哦？固定的秘境不再关闭？”

　　祁天说道：“是啊，我们北符门固定的阎火秘境这次开启以后，就一直没有关闭，内门外门有很多弟子进入。听说西符门的狂兽秘境也一样，他们那里开启得更早，直到现在也没有关闭。”他的神情有点激动，说道：“有了这个固定的秘境，我们北符门就能大发展！”

　　郭十二心里暗叹，他知道完蛋了，一个秘境如果一直开启着，就等于是开启了一条通道，一旦被别的大陆发现，入侵几乎是肯定的。以北符门现在的实力，根本就抵挡不住。他也不知道该说什么，脸色有点苍白。

　　莫妮儿摇头道：“宝贝儿，别担心。”她看出了郭十二的不安。

　　枯木淡淡地说道：“你们准备打仗吧。”

　　祁天一愣，问道：“什么？”

　　枯木闭上双目，不再解释。


第六章 隐患（下）

　　郭十二苦笑道：“祁门主，如果秘境还能正常关闭，这里还是比较安全的，如果开启后不关闭，一旦被别的大陆的职业者发现，那就意味着战争。”

　　祁天不解道：“战争？为什么会有战争？什么样的战争？”他的脸色沉了下来。

　　枯木睁开双眼，淡然道：“掠夺你们的资源，掠夺你们的人口……如果你们能够忍受，那就没有战争，如果无法忍受，那就只能是战争……不过，我不看好你们，因为你们封闭得太久了，根本无力抵挡。”

　　郭十二清楚地看到了祁天额头上冒出的汗珠。

　　朱涓说道：“你最好将秘境中的弟子召集回来，防御在秘境入口处，也许能够拖延一点时间，呵呵，我也不看好你们，实力太弱小了，只要来一群狂师级职业者，基本上就可以横扫你们北符门。”

　　祁天挣扎着说道：“我们……我们……难道就不能避免这种事情的发生吗？”

　　朱涓继续打击道：“那是不可能的！只要秘境不关闭，迟早一天会有其他大陆的人发现这里，到那时候，你们就完了！也许你们北符门有几百个大师，但是靠这些大师是不顶用的……”

　　祁天咋舌道：“几百个大师？”他心里苦涩，北符门最多也就只有二三十个大师，这还要算上那些在外游历的大师，坐镇北符门的大师并不多。

　　祁天被打击得快要说不出话来，他喃喃道：“这怎么办？”

　　枯木很干脆地说道：“没办法！”

　　郭十二思索了片刻，发现的确是没有办法，这和土著遇上现代化军队的概念一样，实力决定了生死存亡。

　　祁天的脸色由沮丧逐渐变得坚毅起来，他说道：“打不过……也要打！这是我们的家乡！”

　　枯木点点头，表示赞赏，接着又闭上了双目。有不屈的精神是值得赞赏，但是这远远不够，还必须要有实力支撑。

　　祁天说道：“我……我能请求你们的帮助吗？”他的心思转得很快，立即发出请求。

　　朱涓和莫妮儿心里暗喜。朱涓不慌不忙地说道：“我们为什么要帮助你们？”

　　郭十二冷眼旁观，心里有些明白胖师叔想要干什么，不过他没有说话，因为唯一的助力只能是辰霄宗，不可能再有别的宗门过来帮忙。

　　祁天一听这话就知道有戏，他可不是什么没见识的人，能够做到门主的位置，不可能是一个笨蛋。

　　“你们……只要提出条件，我们北符门全力去办，只是希望你们能够帮助我们！”

　　朱涓心里得意，笑道：“好说，好说……我们要详细谈谈。”

　　枯木冷不丁冒出一句：“好处分为三份。”这一句话，顿时让朱涓的满足感大打折扣。不过，没有枯木和莫妮儿的支持，单靠他也是不行的。

　　郭十二不由得苦笑。师傅三人明目张胆地划分利益，根本没有将北符门放在眼里。

　　祁天却不在意，有得必有失，这个道理他很明白。如果有了眼前这三人的支持，至少应该能够保住北符门，至于其他人，他也没有办法保全，这已经是最理想的结果了。

　　他起身道：“既然如此，还请朱涓前辈移步到内门去，我们需要仔细商谈一下。”

　　朱涓笑嘻嘻道：“木头，妮儿，怎么样？”

　　枯木很干脆地说道：“你处理！”

　　莫妮儿点点头，说道：“胖子，你去吧，我和宝贝儿一起，就不去了。”

　　朱涓笑嘻嘻地跟着祁天走出去，秦翰带着手下出去送行。郭十二问道：“师傅，师母，你们干嘛要吓人？”

　　枯木睁开眼睛，眨巴了一下眼皮，说道：“机灵鬼！”

　　莫妮儿笑嘻嘻地搂着郭十二，说道：“不吓他……怎么才能和他们谈？其实也不算吓他们，嘻嘻，如果真有其他大陆的人发现这里，我们刚才说的话就没错。”

　　郭十二说道：“噢，我明白了，其实被发现的可能性并不大？”

　　莫妮儿笑眯眯地亲了他的脸颊一口，说道：“聪明的孩子，嘻嘻，有时候别那么聪明，会吃亏的。”

　　枯木说道：“这个大陆能够封闭到现在还没有被发现，算是很特别了……奇怪得很，照理一旦有秘境开启后无法关闭，这个大陆就无法保密的。”

　　郭十二苦笑道：“这只是最近一两年的事情，如果时间再长就难说了……我遇见师傅的那一次，就是在西符门的狂兽秘境。”

　　枯木说道：“那个不算，那是我通过另外一个秘境进去的，要想再去一趟几乎不可能，秘境有自己的规则，不能随心所欲地乱走，搞不清规则，凭借符门……很有可能迷失在秘境中，更有可能跑到别的大陆去……没有足够的实力，那可就危险了。”

　　郭十二惊奇道：“什么？还有这个规则？”

　　枯木说道：“等你得到了狂师以上的传承，就会有专门的秘境规则传承，你现在不懂不要紧，以后去秘境要告诉我一声，至少我能够判断……你去有没有危险。”

　　郭十二问道：“大陆和大陆之间……用符门可以过去吗？”

　　枯木摇头道：“不可以，虽然不一定会送命，但是走错地方几乎是可以肯定的。”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，大陆到大陆……只有通过秘境来转，用大型符门来转，秘境越是稳定，效果越是好，秘境越是稳定，从外大陆进来的人，停留的时间就越长，不会立即被规则送回去……这其中的规则非常复杂，大家只知道一个基本的规则，涉及到高深的规则，就没有什么人清楚了。”

　　枯木说道：“你只要记清楚几种最基本的规则就可以，有些规则根本没法理解，一旦触及，也就自认倒霉吧。”

　　郭十二听得晕头转向，问道：“就这个？”

　　莫妮儿笑道：“这个就很重要了，至少你不会在秘境中乱来。”

　　郭十二倒是很听话，他听出莫妮儿话里的担心，说道：“放心吧，师母，我会小心的。”

　　莫妮儿见郭十二听进去了，也就不再多说什么。枯木说道：“我回房间了，十二，你这里有制符大厅吗？”

　　莫妮儿一拉郭十二，气恼道：“别告诉他！这根死木头除了杀人就是躲在制符大厅里，气死我了……”

　　郭十二笑道：“师傅这不是用功嘛？师母等一会儿，我带师母去逛街，呵呵，师傅，这里有一个很小的制符间，我带您去。”

　　莫妮儿顿时眉花眼笑，也不再生气了，兴致勃勃地说道：“哦，太好了，宝贝儿，找一个人送你师傅去就行了，你就不用跟着去了，嘻嘻，我们出去玩。”

　　郭十二招来一个小厮，让他带着枯木去制符间。

　　鹰魔和罗战肯定是要跟着郭十二，还有霍豹等四人也不愿意留在家里，因此他们总共有八个人，一起出了庄园，向着内门的符市走去。

　　……

　　祁天和朱涓一番谈话后，立即发布命令：所有北符门弟子，迅速从阎火秘境退出，在阎火秘境入口处筑城，作为防御入侵的大本营。在朱涓等人来之前，足有一大半的北符门弟子进入了阎火秘境。

　　同时，相关的消息也向另外三个门派传送。这个消息非常重要，必须让其他门派知道。一旦其中一个门派被攻陷，另外三个门派也别想保得住。这是关系到整个大陆生死存亡的大事，祁天不敢隐瞒。

　　现在唯一还不清楚的是，他们这里什么时候会被别的大陆发现。

　　朱涓得到了想要的东西，比如空灵石的矿脉，在这里也有，还有其它资源。最重要的是，他得到了北符门的承诺，一旦抵挡不住外大陆的入侵，整个北符门将依附辰霄宗。有了这个约定，不但祁天定下心来，连朱涓也感到心满意足。这种依附条件并不屈辱，就像是无数家族依附北符门一样，这是一种生存手段。

　　莫妮儿和郭十二等人直到晚上才回来，一回来被朱涓叫去，四人在枯木的卧室里商量。

　　朱涓将情况说了一遍，说道：“北符门依附辰霄宗，这就意味着辰霄宗得到了大量的资源和人力，呵呵，这次收获非常大，十二可以名正言顺组成一个小家族，带着和你有关系的人进入辰霄宗。”

　　莫妮儿说道：“这是最好的办法，避免了一场战斗，也避免了本地人的仇恨，这是最理想的结果。”

　　郭十二说道：“这要建立在……北符门遭受入侵的情况下，才能成立。”

　　枯木说道：“只要秘境稳定，遭受侵略是必然的，只是时间上的问题，也许明天就会被发现，也许十年百年后才会被发现……这都不重要，重要的是我们已经可以得到本地的资源和人力，只不过要花一点代价而已。”

　　郭十二好奇道：“辰霄宗……还有类似的情况吗？就是别的低级大陆，那些符咒门派依附辰霄宗？”

　　枯木点头道：“当然有，而且有不少。”

　　郭十二对北符门并没有很深的归属感，但是他对北符门内门还是有一定的好感，尤其是对北符门中的一些人，有着相当的感情，因此他不希望北符门沦落，不希望北符门被侵略。能够依附一个中级大陆中比较厉害的宗门，这对北符门很有利，这一点他心里是认可的。

　　枯木问道：“那个商队的……嗯，叫朱旭的人，他们怎么样了？”

　　郭十二说道：“已经派人去查了，朱旭安排到了内门，应该没有什么危险。至于空灵石矿脉，有北符门做主，占据下来问题不大。”

　　枯木点头不语，半晌，他说道：“很好！要尽量收集几种矿石资源。”

　　莫妮儿拿出一样东西，笑道：“死木头，胖子，看看这个是什么？”

　　枯木不经意地扫了一眼，瞳孔微缩，不由得挺直了后背，问道：“哪里得到的？”他的声音竟然有点急迫。

　　郭十二心里惊讶，忍不住问道：“师傅，这是什么？”


第七章 安洛石（上）

　　枯木没有回答郭十二的问话，伸手讨要那东西。莫妮儿笑嘻嘻地扔了过去，说道：“我在一个小摊子上买的，嘻嘻，是不是觉得很奇怪，这里竟然也有安洛石，居然被人雕刻成小玩意儿出售，嘻嘻，我的运气不错吧。”

　　郭十二惊讶道：“师母，原来这个有用？怪不得你把所有的全都买下来了，这东西有用吗？”

　　莫妮儿又扔了一个给朱涓，一副得意洋洋的模样。郭十二好奇之极，拉着她的衣袖，不停地追问。

　　“师母，什么是安洛石？”

　　莫妮儿笑道：“是一种制符材料，很珍贵。”

　　郭十二奇道：“很珍贵？是制作什么符的？会如此珍贵？”他很是不解。到了莫妮儿他们这个程度，应该不会在意什么制作符的材料，他们拥有比实符还要厉害的虚符，要制作实符的材料干什么？

　　莫妮儿说道：“我也不知道制作什么符，但是知道这是高级符咒大陆都在收集的一种珍贵材料。”

　　枯木死死地盯着安洛石，说道：“十二，这里人根本就不知道这个东西的珍贵，你设法让北符门……挖掘出来，记住，这些材料不能流出去，我们全部收下，连辰霄宗也不能说……我知道这东西，这种材料珍贵无比，即使是高级符咒大陆的职业者，看到了也会忍不住出手抢夺的。”

　　朱涓摸摸脑袋，有点疑惑道：“木头，这玩意儿有那么重要吗？”

　　枯木冷冷地说道：“胖子，比你想象的要重要得多。”

　　莫妮儿也愣住了，她只知道这石头很珍贵，却没想到枯木如此重视，说道：“好吧，为了让你这个木头师傅放心，宝贝儿，你去吩咐一下，该如何办理……明白吗？”

　　郭十二点点头，立即让人请来秦翰，这个主持罗桀庄园的当家人，又派人叫来了罗战和鹰魔。

　　秦翰已经是内门长老，这点事情对他而言只是小事一桩，他立即就答应下来。郭十二特意让罗战跟着去监督。这事师傅看得很重，因此他不敢怠慢，而且他也起了一点私心，想要自己囤积一点安洛石。虽然不知道有什么用，但是如果去了高级符咒大陆，用来换东西应该不错。

　　还有空灵石，郭十二也打算插一手。这事本身就必须要通过他来安排，所以他插手也是名正言顺，他要为自己以后做打算。作为一个活了几世的人，他深知未雨绸缪的重要性，这些都是需要事先布局的，免得以后还要为收集各种材料而头痛。

　　即使枯木和莫妮儿知道郭十二收集这些材料，两人也不会有任何意见。郭十二是他们的继承人，他们收集的材料如果用不上，以后也会留给郭十二。

　　秦翰带着罗战匆匆离开，郭十二师傅交办的事情一定要尽快办妥。好在北符门在本地实力雄厚，这只是一桩不起眼的小事，自然有大把的人去督办。

　　枯木说道：“胖子，你要回去一趟，把这里的事情告诉宗门，通道就用祭坛秘境。”

　　郭十二站起身来阻止道：“师傅，先别急着和宗门沟通，等一段时间再说。”

　　枯木有点不解，问道：“为什么？”

　　郭十二说道：“有些东西，我们要先收集，如果宗门进来，我们就不方便了。”

　　枯木微微一愣就反应过来，他沉吟了片刻，知道还是徒弟想得比较周全，点头道：“也罢，胖子先等等，嗯，我们要多去符市转转，看看有什么好东西，让北符门帮我们收集。”

　　朱涓比枯木要精明得多，他也不愿意这时候就回去，一旦宗门的人进来了，他们就会失去很多的好处。他点头道：“没问题，今天我就去符市转转，嘿嘿，这里似乎有不少好东西。”

　　莫妮儿说道：“这是肯定的，一个大陆就有一个大陆的特产，我们能够发现这里，全靠宝贝儿。”

　　枯木起身道：“好了，我去地下制符间。”也不等回答，他转身就走。郭十二他们都习惯了这家伙的孤僻。莫妮儿说道：“胖子，我陪着宝贝儿，你要去符市的话，让宝贝儿找人陪着就行。”

　　郭十二让鹰魔陪着朱涓去符市，自己和莫妮儿去找秦翰，他有些事情要找师兄商量。

　　……

　　秦翰安排好了搜寻安洛石矿脉的事情，也想要找郭十二谈谈。他还没有派人去请郭十二，莫妮儿和郭十二就已经到来。

　　郭十二问道：“师兄，师傅和南山爷爷有没有消息？”

　　秦翰也有些担忧道：“没有，他们去了很久，一点消息也没有传回来。”

　　郭十二苦笑道：“唉，那会到哪里去了？”

　　莫妮儿安慰道：“宝贝儿别急，你那个师傅是去哪里了？”

　　郭十二垂头丧气道：“就是去了祭坛秘境，我们原来打算在那里汇合见面的，没想到遇到了孚夜家族的人……后来抓住了孚夜厢戎，他说曾经见到师傅和南山爷爷，结果让他们跑掉了，追捕了十几天……孚夜家族的人并没有抓到师傅，可是他们应该回来了……”

　　秦翰没想到会有那么多波折，一时间也不知说什么好。

　　莫妮儿脸色微微一变，说道：“这可就麻烦了，小秦，你……对你师傅的符门定位知道吗？”

　　可怜秦翰连符门也不知道，怎么可能知道师傅的符门定位。他摇头道：“我不知道。”

　　郭十二问道：“师兄，师傅走的时候……还说过什么？”

　　秦翰摇摇头，说道：“没有了，都告诉你了。”他脸上露出一丝担忧，说道：“当时以为师傅只是出去一趟，很快就会回来，并没有说很多。”

　　这时，从门外进来几个人。秦翰惊讶道：“吴老，您怎么来了？”

　　来的人是罗桀的老朋友吴启荣，北符门的大咒师，身后还跟着几个内门的职业者。他笑道：“秦翰，呵呵，我是来给十二送身份符牌的。十二，了不起啊，才十一岁就成了高级大符咒师，长老会讨论了，给你北符门长老的身份，另外三位前辈，给予北符门贵客身份……”

　　郭十二见过吴启荣一次，知道他和师傅罗桀是好友，笑着说道：“吴爷爷，麻烦你了。”

　　吴启荣很是好奇地看看莫妮儿，心里暗暗吃惊，他发现自己一点也看不透莫妮儿的实力，这说明莫妮儿的实力比自己要强很多。

　　寒暄了几句，吴启荣给了身份符牌后就告辞出去。

　　秦翰说道：“恭喜师弟了。”

　　莫妮儿撇撇嘴，她对郭十二获取北符门的长老职位根本就不看在眼里，这种小地方小门派的长老根本不值一提。她不知道，在北符门获得长老职务，意味着郭十二进入了北符门的高层，可以得到很多的好处。

　　郭十二随手将身份符牌挂在腰间，他现在有两块身份符牌，一块是北符门长老，一块是辰霄宗内门弟子。

　　莫妮儿虽然不屑，但是也没有说什么，只是笑嘻嘻地看着郭十二。

　　……

　　郭十二回到溪涧居，叫来霍豹四人，问道：“豹子，你们炼体……是谁操作的？”

　　霍豹说道：“是秦爷爷亲自出手……老爷子在的时候，是他老人家帮我们炼体。”

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“暂时停下来吧。”

　　陈冰问道：“十二，为什么停下？”

　　郭十二说道：“等去了辰霄宗，我争取四个名额，让你们去走符武虚迷道……你们现在需要锻炼的是意志力，如果有很强的意志力，走虚迷道……就会得到很大的好处。”

　　霍豹苦笑道：“那要怎么练？”

　　郭十二两手一摊，说道：“这我就不知道了，需要你们自己去摸索。”

　　莫妮儿噗哧一声乐了，她说道：“没想到你们这里还有古老的追随者制度……这些孩子还不错，如果走虚迷道，应该能够达到中级或者高级符武师的程度，他们的潜质算是比较好的。”

　　霍豹等人眼中放光，如果能够快速晋级到高级符武师，那么他们就有信心跟上郭十二。

　　郭十二说道：“师母，四个名额……我需要四个符武虚迷道的名额，还有其他一些人的名额，我还不知道该如何办理。”

　　莫妮儿笑道：“你已经有大把的积分了，换取名额是小意思。”

　　郭十二一愣，问道：“我哪来的积分？”

　　莫妮儿说道：“一个祭坛秘境的积分，就足够你带的人……都能行走虚迷道，更何况还有北符门的依附，那个积分更多……你回去以后，基本上就可以不用接任务了。”

　　郭十二喜道：“啊？还有这种好事？呵呵，那太好了！我还在犯愁，豹子他们过去以后，我到哪里去找名额。”能够解决霍豹等人的名额问题，他心里顿时轻松下来。知道自己有很多积分可以换取名额，他开始盘算给哪些人名额。这事必须慎重，不是亲近的人，他不会轻易给出名额。

　　霍豹四人明显对郭十二敬畏了许多，已经不太敢和他开玩笑，一个个神情严肃地端坐着，连陈红也不例外。郭十二很是头痛，他笑道：“你们这么严肃干什么？装大人吗？”

　　洪石首先吐出一口粗气，说道：“哎，我憋不住了，我就说了……十二不会变的！呵呵，十二，你不知道，回来以后……你好像变得更加厉害了，吓得我不敢在你面前乱动啊……”

　　郭十二疑惑道：“我很可怕吗？”

　　霍豹四人猛点头，气得郭十二直想打人。他问道：“我哪里可怕了？”

　　莫妮儿乐得咯咯直笑，她说道：“十二，你不能责怪他们，你晋级到了高级大符咒师，本身就带有一定的威压，他们差你太远，当然会觉得不自在。等他们晋级到符武师就要好多了，现在很难和你随意的。”

　　陈红小声道：“很可怕……”


第七章 安洛石（下）

　　郭十二不由得气结，说道：“算了，等你们晋级以后再说吧，还有，你们要抓紧时间锻炼，身体素质一定要好，不然在虚迷道坚持不了多久……机会非常难得，要是你们敢浪费，我绝饶不了你们！”

　　四人立即恭敬答应。郭十二发现，他们已经开始变成合格的追随者了，不再是起初那种朋友伙伴的关系。发现这一点后，他心里有点沮丧。

　　霍豹四人其实也不想这样，可是他们现在见到郭十二，就会不由自主地拘束起来，这不是他们能够控制的。

　　随着职业的晋级，郭十二虽然还是很年幼，但是自身的威势却在不知不觉中增长。这其实是灵魂的作用，同样也不是他自己能够控制的。

　　郭十二知道，只有等四人成长起来，才能逐渐恢复他们的信心。很显然这四个孩子是被他的晋级速度给震慑住了，现在他们已经跟不上郭十二的晋级的速度。

　　这就是追随者的悲哀，作为追随者，绝对不能拖整个团队的后腿。一旦发生战斗，此时的霍豹四人不是助力，不但不能帮助郭十二，反而还会拖累他。所以四个孩子的压力极大，以至于信心丧失。郭十二目前也没有好办法，只有等到他们去了辰霄宗以后，也许才能够有所改变。

　　朱涓从市场回来，他没有莫妮儿的好运气，什么也没有发现。鹰魔回来后就坐在郭十二身后，他倒是一个合格的追随者。

　　朱涓拿着一本书，笑嘻嘻道：“妮儿，你看看这本书，专门介绍阎火秘境的，嘿嘿，很有意思。”

　　莫妮儿接过书，稍稍翻看，问道：“你对这个秘境有兴趣？”

　　朱涓说道：“很有意思的秘境，有天然的符火出现，怪不得叫阎火秘境，只是他们不懂得如何利用这火，却去猎杀什么火性符兽之类的……可惜了。”

　　郭十二问道：“符火？是什么东西？”

　　莫妮儿随口答道：“火之精华，比较少见的天然符火，可以提取出来加以利用，很少见……在这里竟然形成了一个秘境，嘻嘻，我有兴趣，宝贝儿，让人叫你师傅来，他一定有兴趣的。”

　　郭十二也有兴趣，霍豹说道：“我去叫。”

　　很快枯木进来，他有点不爽地问道：“什么事？”

　　莫妮儿将书扔给他，说道：“自己看……死木头！”

　　枯木就当没有听到，拿起书坐下来翻看，半晌，他问道：“什么时候去？”

　　莫妮儿得意地看了一眼郭十二，说道：“宝贝儿，你看……你师傅就是这个德行，一副人家欠他的样子。”

　　郭十二很明智地闭上嘴巴不说话。他们夫妻俩斗嘴，根本不能插话。朱涓也装出一副什么都不知道的样子。

　　枯木站起身来，说道：“去看看。”

　　莫妮儿也不生气，枯木这副冷冰冰的样子，她早就习惯了，说道：“宝贝儿，我们一起去。”郭十二点点头，说道：“豹子，你们就不要去了，我很快就会回来，你们先要准备一下，也许过不了多久，就要跟我去辰霄宗了。”

　　四人答应了一声。

　　枯木说道：“十二，找一个向导来。”

　　……

　　阎火秘境，位于野人关外百公里的地方。

　　入口巨大，阎火秘境内冰雪漫天，似乎和秘境的名字不相符合。郭十二进入秘境就叫了起来：“哎，这不是阎火秘境吗？我怎么看着像是冰雪秘境啊？好不容易过了冬天，又要开始挨冻了，我讨厌下雪天……”

　　莫妮儿笑道：“这里不算冷啊，宝贝儿，穿上皮袍就好了。”

　　郭十二只好换上厚实的皮袍。他看看天，心里很是纳闷，这秘境可真是奇怪，和外面大陆的天气就是不一样。他说道：“阎火秘境？这是谁起的名字？我都没有见到一点火，冷得让人受不了！”

　　很快，郭十二就裹得严严实实。朱涓是大胖子，根本不怕冷，他调笑了一句：“哟嗬，十二和我差不多胖了嘛，哈哈！”

　　不但莫妮儿捂着嘴笑，连严肃到僵硬的枯木，也忍不住牵扯嘴角，露出一丝极其难看的笑容。

　　郭十二就像一个肥大的团子，小小的脑袋上顶着一个大皮帽，已经看不出他的腿在哪里，根本没法行走。好在他有飞行符，所以不用在雪地里跋涉。

　　刚刚进入阎火秘境，就看见一队队的内外门弟子向外撤退。朱涓点头道：“不错，撤退的速度很快，如果他们缩在入口处，没有深入进去，倒是很难被人发现……入口和整个秘境相比，毕竟是很小的一块地方，其它大陆的人即使进入这里，也不容易发现。”

　　枯木淡淡地说道：“如果时间长了，就很难说了，目前问题不大。”

　　郭十二心里明白，如果北符门的弟子在秘境中到处乱跑，被别的大陆的来人抓住，就很容易找到秘境入口，那时候北符门就要灾祸临头了。现在所有的人都退了回来，整个秘境除了入口处，根本看不见北符门的人，这是保证安全的最好办法。

　　枯木飞了起来，距离地面大约十米左右，说道：“我们走！”

　　朱涓、莫妮儿、郭十二和鹰魔相继飞起。正在艰苦跋涉的北符门弟子不禁大哗，他们还是第一次见到有人会飞。片刻功夫，枯木等人就消失在雪花纷飞的空中。

　　一路上，郭十二发现了很多回归的北符门弟子，这些人并没有发现在空中飞行的五人，只是艰难地向着入口处行进。枯木飞行的速度极快，以至于郭十二和鹰魔远远落在后面。莫妮儿放慢了速度，没好气道：“这个死木头，就知道一个人跑，也不管别人跟不跟得上！宝贝儿，我们慢慢飞，师母陪着你。”

　　郭十二飞得很吃力，空中的寒风凛冽，寒意更浓，他只能勉强地飞。好在莫妮儿放慢了速度，在空中牵住他的衣袖，因为她找不到郭十二的手，郭十二的小手一直缩在袖子深处取暖。

　　鹰魔虽然不怕冷，可是他的飞行速度不行。如果能够晋级到狂师，速度就能再快一点，现在也只能慢慢地跟着飞。

　　郭十二连气也喘不上来，迎面而来的寒风夹杂着雪花，冲得他难受之极。他用衣袖遮挡住口鼻，才算稍微好一点，同时还要控制飞行符，心里不禁叫苦连天，这也太难受了。

　　幸好有莫妮儿抓着他的衣袖带着飞，不然他肯定迷路。

　　直到天色开始变得昏暗，枯木才停下。这时，他老人家才发现，身后一个人也没有。无奈之下，他发出一个符信。片刻后，有符信回传，这才知道他们落在很远的地方。枯木只好回头找人。

　　莫妮儿找到一个避风的岩壁，搭好了帐篷，让郭十二躲在里面恢复。小家伙差一点冻僵了。

　　郭十二的帐篷相当大，有点像前世的那种军用帐篷，不过是用符兽皮制作而成的，可以遮挡住寒气的侵袭，帐篷中的气温比外面至少高十几度。等到郭十二升起火来，架起大铜锅，烧起一大锅开水，气温已经升到可以穿很薄的皮衣了。

　　招呼莫妮儿、朱涓和鹰魔坐下，郭十二开始忙碌起来。他将一块块大骨头敲开，扔进铜锅里，又找出一条早已腌制好的咸肉，快速切成薄片，撒进锅里，从植藏符中取出种植的香料，几根香葱，一块生姜，拍扁了扔进汤水中。

　　莫妮儿奇道：“宝贝儿，你在烧什么东西？”

　　郭十二说道：“好东西，呵呵，师母，你等着吃好了，保证好吃……”

　　朱涓很好奇，他也是一个饕餮级别的好吃家伙，很有兴趣地蹲在旁边，看着郭十二操作。郭十二又取出一堆晒干的蘑菇，直接扔进去。朱涓问道：“这又是什么玩意儿？”

　　郭十二脸上露出一丝笑容，说道：“胖师叔，你可别说……不认识这东西？”

　　朱涓仔细看了半晌，摇头道：“什么东西？”

　　郭十二看他的目光，就像在看土老冒儿一样，笑嘻嘻道：“不知道？等一会儿……吃了就知道了，亏您老人家还是一个吃货。”

　　朱涓被噎得说不出话来。

　　随着翻滚的汤水，一股浓烈的香气升腾起来。朱涓使劲嗅嗅鼻子，说道：“很香……怎么这么香？哎，我肚子饿了……”就在这时，他接到了枯木的符信，笑道：“木头终于知道找我们了，哈哈。”

　　莫妮儿捂着嘴直笑，说道：“让他回头吧，谁让他不管不顾地一个劲向前飞。”

　　朱涓笑着发出信符，说道：“别惹火了木头。”

　　莫妮儿瞪眼道：“他敢！死木头，谁让他跑那么快，活该！”

　　一直等到汤水熬成乳白色，郭十二才将骨头捞出去，刚要扔掉，鹰魔顺手抓起一根，使劲啃咬着上面的肉，说道：“肉虽然少了点，味道不错。”朱涓也抓起一根骨头啃了起来，赞道：“哎，真的不错，味道好极了。”

　　郭十二不理两人，他取出一大卷干面条来。

　　这在前世，面条是很平常的东西，但是在这里，却没有人这样用面。他将干面条扔进锅里，开始调制酱料和浇头。

　　朱涓、鹰魔眼巴巴地看着，莫妮儿也很有兴趣。

　　一阵寒风吹来，枯木满身寒气地冲了进来。


第八章 阎火秘境（上）

　　枯木一头恼火地冲进帐篷，立即就被食物的香气所吸引。他和朱涓一个德行，嗅了嗅鼻子，就来到铜锅前。刚好郭十二盛起第一碗面条，浇上佐料，还有堆尖的卤肉，那股香气冲得人受不了。枯木二话不说，伸手就抢过大碗。

　　莫妮儿气得大叫：“有你这样的师傅吗？死木头……烂木头……哎，宝贝儿，别理他，我们继续烧。”

　　面条必须一锅一锅下，所以一次只能有一碗。郭十二也无所谓先给谁吃，他继续下着面条。

　　可怜枯木就悲惨了，他喝了一口汤，却不知道该如何吃碗里的面条，用刀子挑，那面条在碗里乱滑，根本吃不起来，气得他弹出两枚虚符，强行从面条堆里夹出一根。枯木歪着脑袋，终于找到了起源，一口咬住面条的一端，用力一吸。

　　吱！

　　一根面条犹如游龙般在空中飞舞，一头钻进枯木的嘴巴里。那种感觉实在是很奇怪。

　　众人的目光顿时被吸引过来。郭十二猛地一眼看到，笑得差点栽到铜锅里去。他还是第一次看到有人如此吃面，竟然用虚符控制面条。这师傅也太强悍了。

　　朱涓赞道：“这种吃法……很帅啊……”

　　郭十二实在忍不住，扔了一双筷子过去，说道：“用这个吃。”

　　枯木喘了一口气，说道：“我说怎么这么别扭，原来是符食的吃法。”他拿起筷子，很熟练地绞起面条，大口吃了起来，片刻就吃完了。他将碗伸到郭十二面前，说道：“还要……”

　　莫妮儿没好气道：“一边等着去……我们都还没吃，你好意思要两碗！”

　　朱涓也直翻白眼。郭十二忍住笑，他觉得这几个人就像老小孩一样，说道：“好了，都有的，别急，马上就好。”

　　一顿很普通的面条，吃得众人心满意足。

　　郭十二吃饱后，说道：“好久没吃面条了……感觉还不错。”

　　鹰魔说道：“好吃是好吃，就是不顶饱……”

　　郭十二说道：“好吧，下次给你吃烤肉，白水煮肉……你就是一个禽兽，喜欢吃肉。”

　　鹰魔在西符门待久了，从来就不认为禽兽是骂人话，他得意洋洋道：“呵呵，习惯了，在草原上，除了肉食，找不到别的东西吃。”

　　枯木难得说了一句：“很美味……和符食差不多。”

　　莫妮儿很惊喜，她也喜欢烧符食，笑嘻嘻道：“宝贝儿，你用植藏符？”

　　郭十二笑道：“可惜没有几枚，只能种植一点葱姜蒜之类的东西，还有几株茶树……找不到好的植藏符。”

　　莫妮儿说道：“植藏符向来难得，若是能够得到灵符级的植藏符，那可就不一样了，平时注意收集吧。”

　　郭十二说道：“师傅，明天飞行，您带着我吧，自己飞实在是太困难了。”

　　枯木说道：“怎么？想偷懒？”

　　郭十二有点无奈地说道：“师傅，不是偷懒，而是……我真的怕冷。”

　　枯木也看出小家伙的无奈，说道：“好吧，明天我带着你飞，省得你们磨磨蹭蹭的飞那么慢。”说到底，他还是舍不得这个徒弟。和莫妮儿不同，他对郭十二的爱护是藏在心里的，表面上依旧是冰冷。

　　鹰魔露出为难的神色，他虽然不怕冷，但是他飞得很慢。

　　朱涓说道：“嗯，那我明天就带着小鹰飞吧。”

　　这话怎么听怎么别扭，感觉像是老鹰带着小鹰飞？鹰魔只能苦笑，自己在北符门也算是顶尖的存在，从来没有人叫自己小鹰，现在倒好，这三个圣师一个个叫得十分顺口，硬生生将自己从老叫到小。他暗自叹气，谁让自己才是大符武师，若是圣师，他们应该就不会这么叫了。

　　郭十二问道：“我们去的地方确定了吗？”

　　枯木点头道：“你们跟着我就行了。我研究过那本书，那里面有一张简易的地图，虽然只是一个局部，但是应该能找到我们需要的东西。”

　　郭十二说道：“我们白找了一个向导，师傅在入口处就将他赶走了，原来师傅早有准备。”

　　枯木说道：“我找向导，只是让他带我们到入口，又不是要他在秘境中带路。”

　　郭十二举手道：“师傅，您一定是有理的……”

　　莫妮儿噗哧一声，笑道：“那是当然！”

　　枯木说道：“这个帐篷够大，我就不重新搭建了，我和十二住在一起。”莫妮儿说道：“随便你，反正我和宝贝儿住。”

　　朱涓和鹰魔面面相觑，半晌，朱涓说道：“小鹰，我们去搭建帐篷。”两人掀开帐篷走了出去。郭十二愣了一下，大叫道：“等等我……我也去！”还没有说完，就被莫妮儿一把搂在怀里，说道：“外面冷，就住在这里！”

　　郭十二苦笑着嘀咕道：“你们夫妻俩……让我夹在中间……太难过了……”逃是逃不开了，他走到帐篷的角落里，拿出几块厚实的兽皮，扔在地上，然后找出一个特制的兽皮睡袋，一头钻了进去。至于师傅和师母干什么，他就不理会了。

　　莫妮儿也不管枯木，她在郭十二的睡袋边坐下，一言不发。枯木也一样。两人各自静坐，一夜无话。

　　郭十二在清晨醒来，昨晚他闷在睡袋里，默念了半夜经文。当他伸出脑袋来，才发现师傅和师母依旧坐着，一动不动。

　　郭十二奇道：“师傅师母……你们没睡觉？”

　　莫妮儿抬手轻轻拍了他一下，说道：“宝贝儿，别乱说！”她脸上闪过一丝红晕。

　　枯木不解风情地说道：“我不用睡觉，只要坐着就行了。”说完站起身来，走了出去。

　　外面的风雪已经减弱了很多，零零星星还飘洒着点点雪花。郭十二穿好大皮袄走出帐篷，眯着眼睛看着四周。此地有不少密林小山，大地一片雪白，不时可以听到啪啦啪啦的树枝断裂声，还有积雪从树梢上滑落的声音。

　　稍稍锻炼后，吃了早饭，收起帐篷，众人重新上路。

　　这次枯木用紫色锁链卷起郭十二，带着他飞到空中。有虚符的遮挡，郭十二几乎感觉不到寒风的侵袭。朱涓带着鹰魔，莫妮儿在郭十二的身侧，五个人的速度比昨天至少快了一倍，向着远方飞驰而去。

　　郭十二注意看下方，北符门的弟子已经很少见到，偶尔可以看到一队人马，艰难地向着他们飞行的后方行进。

　　莫妮儿问道：“木头，还有多远？”

　　枯木说道：“最少还要飞两天。”

　　朱涓带着鹰魔赶了上来，他说道：“这里是高原区，我们再飞一段距离，应该就能离开这片雪域。”

　　整整一天时间都是在雪域飞行，一直到傍晚也没有飞出雪域。第二天上午，众人飞越过一道山梁，地势突然向下，看远处，白云竟然在脚下。郭十二惊叹道：“是大盆地吗？”他这才知道，阎火秘境的入口是在一个高地上，从这里下去，才是真正的阎火秘境。

　　五人从云层中向下降，气温越来越高。

　　郭十二说道：“师傅，先落到地面上，我要换一身衣裤，太热了！”

　　众人落在一片密林中，各自换上薄薄的衣裤。郭十二穿上了辰霄宗内门弟子的服装，那衣服穿着舒服。他又重新变成了一个穿着可爱的孩子，不再是一个大皮袄裹成的团子。

　　枯木只是脱掉套在紫袍外面的皮袍。他飞到树梢上方，极目远望，半晌，落下来说道：“这里应该比较危险，大家注意一点，也许有高级变异符兽。”他说的高级变异符兽，是指七级以上的高级变异符兽，和郭十二以前见到的变异大地龙是一个等级。

　　郭十二问道：“我们刚进来的那片雪域高原上，就没有高级变异符兽吗？”

　　莫妮儿说道：“基本上不会有，当然也不排除特殊情况，因为那片雪域上……食物太少，高级变异符兽一般不会愿意在那里生活。”

　　郭十二说道：“原来如此。”

　　朱涓说道：“在书上，这里才是危险区域，是禁止北符门弟子进入的地方，呵呵，书上还标明了，这里只有大师级才可以进入……据我猜测，即使大师级进来，也不敢跑太远……难为他们是怎么发现有天然符火的，呵呵，竟然取名为阎火。”

　　枯木说道：“很恰当的名字。”

　　众人重新上路。这次枯木没有带着郭十二飞，因为郭十二想要自己飞。现在的气候不冷不热，就像是春秋天，是最舒适的气候，他当然要自己飞，那种感觉很棒。

　　空中，温暖的风轻柔地抚过森林大地，大群的鸟雀飞舞在树梢间，当五人飞过的时候，鸟雀惊恐地四散飞逃。

　　郭十二飞得很轻松，和前天相比，这时候的感觉就像是飞在天堂里。他问道：“师傅，天然符火是什么东西？”

　　枯木说道：“好东西！”

　　郭十二苦笑道：“我知道是好东西，我是问有什么用？”

　　枯木说道：“很有用！”

　　郭十二没法子，说道：“师母，你看师傅，说话都说不清楚！”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，别理他，他是故意的……”又道：“天然符火很少见，嗯，对你而言用处不大，要到了圣师级，才有可能利用，即使是我要利用，也很吃力，只有你师傅师叔有实力大量收集。”

　　郭十二问道：“我收集不了吗？”

　　莫妮儿摇头道：“你没法收集的，不过，嘻嘻，有你师傅在，你还怕没有吗？让他动手就行了，我需要的符火……也会让你师傅收集！”

　　枯木从鼻子里哼了一声，但没有出言反对。


第八章 阎火秘境（下）

　　众人一路飞行，并没有遇见厉害的变异符兽。即使是在秘境中，厉害的变异符兽也很少见，需要运气才能碰上。实力强的碰上，那是运气好，实力弱的碰上，那是运气霉到家了。

　　森林开始变得稀疏，气温进一步升高。由于是高速飞行，可以快速飞越大片的地域，因此郭十二能够清晰地感觉到气温的变化。下方的野兽和各种动物也越来越多。

　　朱涓说道：“看前面，那里应该就是目的地了！”

　　天际边，一片浓烈的赤红色形成一条线，横亘在一片山脉的上方，显得非常诡异。

　　郭十二奇道：“那就是阎火吗？”

　　枯木说道：“应该在下方，上面的赤色……不是！”

　　朱涓兴致勃勃地说道：“走，我们过去，呵呵，真是很期待啊！没想到在一个低级大陆上，有如此精彩的秘境！”

　　枯木也感叹道：“这个大陆实在是一座宝藏，我们已经发现了两个极具价值的秘境。”他用紫色锁链扣住郭十二，说道：“胖子，你带着小鹰！”

　　五人风驰电掣向着前方飞去。

　　郭十二发现树木逐渐消失，地上野草丛生。又飞了一段距离，地上出现大片裸露的岩石，接着就是犹如戈壁滩一般的碎石地，再向前，是寸草不生的黑色土地，地面上升腾起一阵阵热流，上升的气流迫使众人在不知不觉中飞高。

　　枯木忽然说道：“放慢速度！”他松开扣住郭十二的紫色锁链。

　　众人被眼前的奇景震撼了。

　　无数的火焰从地下喷涌而出，形成一道道火焰流，直冲而上，凝而不散，就像石林一般，不过这是由火焰形成的火林。火焰高约五六米，有的有水桶粗，有的如同成人的胳膊粗，非常奇特地燃烧着。

　　郭十二还是第一次见识如此奇怪的火焰，感觉就像前世的火焰喷射器喷出的火流，但是这种火焰可以连续不断地向上喷射，一点也不散开。他奇道：“还有这种奇怪的火焰？”

　　火焰的颜色也各不相同，有淡蓝色，有橘红色，有紫色，有金黄色，一眼看去，简直是五彩缤纷，其中最多的是橘红色的火焰。这些火焰也不是所有的地方都有，它们聚集在某一小片土地上，就像荒野上的野草丛，一簇簇的生长着。

　　枯木眼中透出一丝兴奋，他说道：“如此大面积的天然符火，我还是第一次见到。”

　　朱涓说道：“是啊，竟然有各种品质的天然符火，呵呵，不知道里面还有多少？”

　　枯木说道：“不管还有多少，我们这次收获大了！”

　　莫妮儿笑着对郭十二说道：“你师傅要发疯了！”

　　枯木说道：“我们到里面去看看，外围的符火……品质已经如此之高，不知道里面的符火怎么样，我估计不会差！”

　　众人小心翼翼地避开直喷的火焰，慢慢地向里面飞去。

　　地面上的火焰逐渐变得稀疏，眼前又是大片寸草不生的土地，地面已经完全琉璃化，非常的漂亮，映射着阳光，泛出五彩的光芒。地面上还有密密麻麻的深洞。

　　放眼望去，前面又出现一片火焰区域。这片区域的火焰大都是淡蓝色的。越过这片区域，不远处是一片金黄色的火焰区。温度越来越高，郭十二不得不启动金甲护身符，来抵御急剧升高的温度。

　　郭十二扔出一块新鲜的兽肉，刚刚接触到火焰，就化作飞灰。他胆颤心惊道：“我的妈呀，这温度……谁碰到谁死！太可怕了，要是不能飞，根本就进不来！”

　　朱涓笑道：“这片火焰区似乎没有人进来过。”

　　枯木说道：“有人进来过，并且收取过符火，但应该是很久远的事情了。你们看那片土地，地上留下的空洞，那就是证明。”

　　朱涓想了想，点头道：“不错，是有人收取过。”

　　郭十二问道：“师傅，这符火的颜色怎么不一样？”

　　枯木说道：“品质不同，火的颜色就不一样。这种符火不同于柴火烧的火，比柴火烧的火品质高得多，这种符火是可以收集的。”

　　郭十二问道：“哪一种火的品质最好？”

　　“深紫色的火！其次是金色的火，然后是淡蓝色的火，最次的就是橘红色的火焰……其它颜色的火焰只是变种，没有什么特别的用处，火焰的颜色越纯粹就越好！”

　　郭十二仔细观察，他发现火焰虽然非常多，但是颜色纯粹的火焰并不多。他问道：“该如何收取这些火焰？”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，你收不了的。”

　　朱涓摩拳擦掌道：“开始收集吧，嘿嘿，这么好的符火，可不能浪费了。”

　　枯木首先盯住一道金黄色的火焰，他说道：“十二，这道火焰很不错，你仔细看，一点杂质也没有，干干净净的金黄色。”

　　郭十二细细察看，那道火焰只有成人的胳膊粗，喷出地面大约两米高，上下一样粗细，就像一根金色的玻璃柱子，犹如实质一般，一丝杂质也没有。他忍不住赞叹道：“好漂亮的火焰，太美了！”

　　莫妮儿说道：“这道火焰，品级绝对一流，宝贝儿，你看旁边那道紫色火焰，里面就夹杂着几丝黑色，火焰升到一米高的地方，就开始有点散开……这种火焰就差了一点，达不到一流的品质，不过也算是不错的火焰了。”

　　枯木脸上露出郑重的神情，他没有急着动手，而是来回地在火焰上空盘旋，似乎在思考着什么。

　　朱涓已经跑到另外一片火焰区，他不想和枯木在一起，免得两人同时看上一道火焰，那可就难办了。好在这片土地上，至少有几十处火焰区，随便挑一处就行。

　　慢慢地，枯木停在金色火焰的侧面，他神情凝重地打出一枚半透明的虚符。郭十二眼尖，他认出这枚虚符上所包含的符文，那意思是凝结。眼看着那枚虚符飘落而下，一直落到金色火焰的底端。枯木用手一指，那枚虚符神奇地融入了火焰中。

　　同样的虚符，枯木一口气发出了两百多枚，陆续融入火焰中。

　　金色的火焰逐渐发生变化，开始一点点地收缩，片刻后，变成一根鸭蛋粗细的火柱，看上去漂亮异常。

　　枯木似乎很满意，他搓搓手，又打出一枚虚符。这次郭十二看不懂了，只见那枚虚符直接从火焰顶端沉了下去，一直沉到火焰的底部，并且沉到火焰喷射的洞口中。接着，枯木连续打出几百个虚符，环绕着金色火焰飞舞。

　　郭十二已经完全看不懂师傅在干什么，只能观察火焰的变化。

　　眼看着火焰一点点向下收缩，大约过了三分钟，火焰被压缩成一个拳头大小的金色火球。

　　整个金色火球上布满了细密的符文，悬浮在空中，滴溜溜地乱转。那个喷射火焰的空洞已经没有了火焰，只留下一个不知道有多深的小洞。

　　又是几枚虚符打出，金色火球收缩到鸡蛋大小，泛着强烈的金光。枯木终于松了一口气，说道：“成了！”说完张口一吸，那个漂亮的金色火球就落入嘴巴里。他老人家咂了咂嘴，意犹未尽道：“好东西啊！”

　　郭十二看傻了眼，拉着莫妮儿道：“师母……师母……师傅把火球吃掉了！”

　　莫妮儿笑道：“没事，符火被他吸入灵魂中了。这可是好东西，可以和灵魂结合，形成自己的灵魂之火……大补！”

　　郭十二听得晕头转向，这也行？

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，我也去收集符火，你是跟着师傅，还是跟着我？”

　　郭十二说道：“我跟着师傅看。”

　　莫妮儿点头道：“好，注意符火，小心别碰到……你现在还挡不住这种火焰的烧灼。”她飞到另外一个火焰区，也开始收集符火。

　　鹰魔说道：“我不能长时间坚持在空中，我到外面去等候。”

　　郭十二点头道：“注意警戒，如果发现什么，你就大叫一声……”

　　鹰魔答应着向外飞去。

　　枯木说道：“你自己找一道火焰，应该能够分辨出火焰的好坏吧？”

　　郭十二点头道：“知道了。”

　　枯木说道：“你挑选一道满意的火焰，我帮你凝结成球，让你也尝尝滋味。”

　　郭十二大喜道：“我也能用？”

　　枯木说道：“当然能用，这东西用处很大，现在你还体会不到，等你晋级到圣师，就知道这东西的宝贵了，机会难得啊。”

　　郭十二兴奋地答应了一声，说道：“师傅，我到旁边的火焰区去找！”

　　枯木点头道：“找好了就叫我一声。”

　　郭十二一心想要找一道紫色的火焰，按照师傅的说法，紫色才是最极品的符火。他很小心，也很仔细地搜索着，不过他很快就发现，一道纯净的火焰是多么的难得。

　　几乎所有的火焰都有杂质。郭十二不由得很是佩服师傅，可以一眼就发现一道纯净的金色火焰。

　　郭十二静下心来，慢慢地搜寻着。这片区域的火焰从来没有人收取过，所以他坚信一定能够找到自己满意的火焰。

　　时间不长，郭十二就有了发现，只是他不知道这是好的火焰还是不好的火焰。观察了好久，他实在忍不住，大叫道：“师傅，快来看！”


第九章 符火之谜（上）

　　枯木收取了第一道金色火焰后，就一直没有找到合适的火焰。听到郭十二的叫喊声，他转身飞了过来，问道：“找到了吗？”

　　郭十二指着一道火焰说道：“师傅，您看这道火焰，好奇怪……”

　　这是一道极细的火焰，只有一尺高，普通蜡烛粗细，晶莹剔透，泛着紫光，就像是打磨过的紫色宝石，位置在一道水桶粗细的橘黄色火焰旁边，两者距离很近，若是不注意，很难发现这个细小的紫色火焰。

　　枯木看了一眼郭十二，掩饰不住眼神中的惊讶。郭十二问道：“怎么啦师傅？难到这道火焰不好吗？”

　　郭十二心里没有把握，因为这道火焰太过细小，和周围的火焰相比，一点都不起眼。但是这道火焰非常漂亮，只要注意到，就会觉得这道火焰像一块无价的紫色宝石。

　　“顶级品质！”

　　枯木观察了片刻，就得出了结论。

　　郭十二惊喜交集，说道：“那太好了！师傅帮我收取吧！”

　　枯木点点头，说道：“收入灵魂后……不要急于动用这团符火，不要急于形成自己的灵魂之火，你的实力还不够，一定要等到水到渠成的时候，一定要记住，不然这团符火会将你的灵魂燃烧干净！”

　　郭十二吓了一跳，灵魂是他的根本，既然这么危险，他就有点犹豫了，是不是要将符火收入到灵魂中去。

　　枯木看出了他的顾忌，说道：“不用紧张，只要你不去触动，就没有任何危险，因噎废食可要不得。”

　　郭十二听出枯木的关心之意，说道：“好，我知道了。”

　　枯木不再多说，开始收取这道纯净的紫色火焰。用了一连串的咒诀，几百个虚符，很快就将这道紫色符火凝结成珠。他说道：“十二，可以了，你收取吧！”

　　只有雀卵大小的紫色珠子，在空中忽上忽下地沉浮，散发着淡淡的紫光，看上去非常漂亮。郭十二觉得这个小东西就像一颗紫色水晶珠子，他学着枯木的样子，张嘴一吸，紫色珠子就落入口中，瞬间就被卷入灵魂中。

　　如同高级符一样，那颗珠子也在围绕着本命符球转动。

　　郭十二不由自主地咂咂嘴。他这才明白师傅为什么会有这样的动作，因为珠子落到口中就卷入到灵魂中，口中没有任何感觉，可是刚刚吸入嘴里，本能地想尝尝滋味，然后就会很失落地发现，口中没有任何滋味。

　　枯木已经飞走，郭十二还飘在空中咂嘴，他心里纳闷：怎么没有味道？

　　很快，郭十二就反应过来，远远地看着师傅在寻找下一个目标，他心里顿时火热起来。既然没有危险，那么就多搞一点。谁知道以后有没有用，现在能多准备一点，总比以后没有强。

　　纯净的火焰很少，郭十二围着这片火焰区打转，找了很久才找到一根成人大腿粗的淡青色火焰。这道火焰有四米高，里面没有丝毫杂质，可是郭十二认为其品级稍微低了一点。想了想，他决定还是要收取。这次他没有叫枯木，而是叫朱涓过来帮忙。

　　朱涓飞了过来，问道：“十二，叫我有什么事情？”

　　郭十二陪着笑脸，说道：“胖师叔，帮我……”他指了指那道火焰。

　　朱涓没有拒绝，说道：“这道火焰品质很一般，你要？”

　　郭十二猛点头，说道：“要！”

　　朱涓快速将这道青色火焰凝结成珠，不过有点大。郭十二看着犹如鹅蛋大小的青色珠子，说道：“胖师叔，能不能再压缩一下，这也太大了，我吞不下去啊！”

　　朱涓笑道：“小笨蛋，又不是真的要用嘴巴吞下去，这么大一颗珠子，要给我吞都困难，何况你这张小嘴……放心吧，只管吞下去，不要有什么顾忌。”

　　郭十二咬牙一吸，那颗青色珠子刚刚接触到嘴巴，就被卷入灵魂中。这一次郭十二明白了其中的过程，说道：“原来如此！”原来珠子是被本命符球吸入的，和吸入符的道理一样，根本就不从口中经过。

　　青色珠化作一个青点，环绕着本命符球飞转。郭十二忽然觉得灵魂有一种温暖的感觉，让他觉得很是奇怪。

　　朱涓问道：“你好像有一枚火鸟古符？”

　　郭十二说道：“嗯，一开始以为是真古符，后来觉得威力不大，又认为是真灵符，现在看来……应该还是真古符，里面封印的火鸟似乎是有一点灵性。”

　　朱涓笑道：“那你还不放出来？”

　　郭十二不解道：“放出来干什么？又没有敌人。”

　　朱涓说道：“放出来，你就知道了。”说完就飞走了。这里遍地都是火焰，要想找到合适的，也需要花费大量的时间。

　　郭十二疑惑地释出火鸟。

　　火鸟一出现，立即环绕着郭十二飞舞，显得很兴奋的样子。它鸣叫了一声，就把注意力集中到四周的火焰上，接着又是一声鸣叫。郭十二忽然明白了火鸟的意思，心里很是惊讶。他挥手示意，让火鸟自由活动。

　　火鸟没有远离郭十二，它只在百米范围内飞翔，在空中盘旋了几圈后，一头扑向地面上的一道火焰。郭十二急忙飞过去，仔细察看。那是一道橘红色的火焰，应该是最低品质的火焰，火焰里没有一丝杂质，是很纯净的橘红色。火焰也不太大，只有小儿胳膊粗，一米来高。

　　火鸟清脆地鸣叫了一声，张嘴一吸。那道火焰便开始剧烈抖动，猛然间化作一道火流，被火鸟吸入肚腹中。

　　火鸟本身是艳红色的，当橘红色火焰被吸入肚腹中后，整个火鸟散发出极高的温度。接着郭十二就看见火鸟身上长出一层细密的火羽，一层层地生长出来，颜色也是橘红色，很漂亮的细小火羽，上面还不时地飞溅出细碎的火星。

　　郭十二心里不禁有点激动，原来火鸟的进化要靠这里的符火？他立即带着火鸟四处转悠，寻找更好的火焰。

　　发现火鸟可以吸收符火火焰后，郭十二的兴趣就转到火鸟身上，反正他自己还没有能力收取，那就干脆先让火鸟吸收。如果发现有高品质的火焰，再请师傅来收取。

　　火鸟不断地摄取火焰。一开始它只是对橘红色的火焰有兴趣，摄取的火焰都是纯净的橘红色火焰。大约摄取了六七道橘红色火焰后，它的注意力变了，开始关注淡青色火焰。郭十二发现，火鸟比自己的眼力要好，它在一个火焰区盘旋一圈，很快就能找到目标。

　　摄取了第一道淡青色火焰之后，火鸟身上再次起了变化，原本橘红色的羽毛，长出了淡青色的羽根。接着火鸟又找到几道淡青色火焰，它背部的火羽基本上都变成了青色。

　　火鸟显得更加活泼，它不停地冲着郭十二鸣叫，扇动翅膀，大量的火星四散飞溅。郭十二向着另外一片火焰区飞去。

　　火鸟找到了一道金色火焰。郭十二没有让它摄取，而是叫来了莫妮儿，让她帮着凝结成珠，收入到本命符球中。火鸟也不气馁，继续寻找，很快又找到一道金色火焰。这次郭十二没有干涉，让它收摄入口中。

　　这次火鸟变化的是双翅，一对翅膀的火羽逐渐转变成淡淡的金色。

　　一天时间很快过去，郭十二感觉有点疲劳，他坚持不住，收了火鸟，自己先飞了出去，找到鹰魔在外面搭建的帐篷，钻进去就呼呼大睡。枯木三人依旧在火焰区里收取，对于他们而言，几天不睡是小意思，因此三个人都没有出来。

　　第二天清晨，郭十二再次飞临火焰区，他首先放出火鸟。

　　郭十二打算先遛鸟，寻找合适的火焰喂火鸟，让它进一步进化。要想让火鸟成为自己的最犀利的武器，就要尽可能让它进化。

　　火鸟经过一夜时间的休息，变得更加神骏，背上的淡青色火羽变得犹如实质一般，翅膀上根根火羽金灿灿地散发着耀眼的光芒。它在郭十二头顶上盘旋了一圈，随即飞入火焰区。郭十二跟随火鸟，更容易找到高品质的火焰。

　　连续找到几道紫色火焰，郭十二请师傅收取了两道，其它的都让给火鸟摄取。郭十二惊讶地发现，火鸟在摄取第一道紫色火焰后，尾部竟然长出一根紫色的长长火羽，接着每摄取一道紫色火焰，就长出一根紫色长火羽。

　　火鸟的头部也长出一簇火羽冠来，很是漂亮，火鸟的身体也开始生长，一直长到三米多，给人一种很震撼的感觉。稍稍靠近它，就有一股巨大的热流扑面而来。

　　当火鸟长出十二根紫色的长火羽后，它就不再挑食，只要是金色和紫色的火焰都会摄取，也不管火焰是否纯净。一道道的火焰落入火鸟口中，它的鸣叫声也越发有气势，郭十二可以清晰地感受到它的思维。

　　郭十二感觉自己和火鸟拥有了非同寻常的默契，那是一种奇怪的心灵感应，火鸟已经可以根据他的心意做出各种动作，并且能够明白郭十二的指挥意图。


第九章 符火之谜（下）

　　随着大量的火焰进入火鸟的体内，它的身体再次生长。这时候，郭十二就不大管它了，而是让火鸟自己活动。火鸟也和以前不同，它可以离开郭十二千米远活动，不再是围着郭十二转悠。

　　郭十二又找到了一道纯粹的金色火焰，他叫来了师傅，问道：“师傅，我们要在这里停留多久？”

　　枯木奇道：“怎么？不耐烦待在这里吗？”

　　郭十二说道：“没有啊，我只是问问。我们携带的补给品只有两到三个月，如果要长期留在这里，我们就必须寻找补给品。”

　　枯木点头道：“这一大片符火，以我的估计，至少需要三到四个月才能搜寻收取完毕，也许时间还要更长一点，安心待在这里吧，这种符火……我跑了那么多的秘境，也就见到过一个，仅仅是一小片，就引得大群高手前往厮杀，这里……是难以想象的宝库！”

　　他盯着在远处飞舞的火鸟，说道：“这只火鸟……运气太好了，有了这么多的符火，它晋级完全没有问题……问题是它能够晋升几级，这只火鸟应该是远古的品种，被封印在符中，竟然也能进化……了不起的精魂兽。”

　　郭十二问道：“师傅，我们是要收取所有的火焰吗？”

　　枯木摇头道：“不是，我们只收取纯净的火焰。”

　　郭十二苦笑道：“可惜我不能收取。”

　　枯木说道：“十二，不用着急，有我们帮助你凝结符火珠，足够你用了，还有……你可以寻找地面上的紫符玉和黑符玉，这都是非常难得的火系制符材料。”他拿出两块巴掌大的紫符玉和黑符玉，说道：“紫符玉是火系顶级制符材料，黑符玉也差不多，你可以试着寻找，大都在没有火焰的地面上。”

　　郭十二接过两块符玉，仔细察看，很快他就从灵魂传承中找到了答案。这两种符玉是大圣师以上的人才能运用的材料，是顶级的制符材料。传承得到的内容极少，他明白自己还没有到达一定层次，不可能有详细的说明。

　　“要从地上挖掘吗？”

　　枯木说道：“你自己挖吧，这里有不少符玉，顶级品质的就只有两种……紫符玉和黑符玉，别的就差多了。”

　　说完他帮着郭十二收取了金色的火焰，然后说道：“十二，你先去烧一些肉食，大家很快就会出来。”

　　郭十二答应一声，他知道师傅三人一定累了，忙了两天一夜，即使是圣师级高手也有点吃不消。他转身飞到外面，招呼鹰魔，直接利用地面上的火焰，架起大锅烧起白水煮肉。

　　朱涓最早过来，一见到郭十二就嚷嚷道：“十二，我快要饿死了！”他满脸的兴奋之色。郭十二知道这家伙的收获一定很丰厚。

　　接着莫妮儿和枯木也回来了。郭十二笑道：“等等……我再烤一点肉。”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，随便烧点东西，吃完了，我们还要过去。”

　　郭十二说道：“吃完了休息一下吧，鹰魔大叔已经搭建好帐篷，去睡一会儿……我们有充足的时间，补给品……鹰魔大叔也会去找来的。”

　　朱涓张嘴吐出一颗符火珠，笑嘻嘻道：“我收了一道很特别的火焰，嘿嘿，大家参观一下。”

　　符火珠在空中滴溜溜乱转。郭十二注意到，那颗符火珠既不是紫色的，也不是金黄色的，而是极其罕见的墨黑色。

　　枯木盯着看了半天，叹道：“胖子，你的运气很好！”

　　朱涓得意地笑道：“差一点就漏过去了，夹在三道混杂的紫色火焰中间，只有巴掌大的地方，那道火焰只有筷子粗细，不注意根本就看不到。”

　　郭十二问道：“这是什么火焰啊，竟然是黑色的？”

　　朱涓说道：“符兽中有变异符兽，符虫中有变异符虫，呵呵，这是变异符火，也就是我们说的异种符火，威力比紫色火焰还要强！不过非常罕见，需要运气啊，哈哈！哈哈哈！”他张口吸了回去，得意地哈哈大笑。

　　枯木板着脸，一副不以为然的模样。莫妮儿笑嘻嘻道：“我也收到一道异种符火！嘻嘻！”说着也喷出一颗符火珠。郭十二惊讶道：“白色的？”

　　莫妮儿笑道：“这片火焰区很大，我估计有不少变异符火，只是不容易找到，需要时间慢慢搜寻。”说完收起白色符火珠。

　　郭十二说道：“奇怪，我怎么没有找到？”

　　枯木说道：“你晚上去睡觉了，这种变异符火……只有在晚上才容易辨别出来，而且数量极少，我一开始也注意了，可惜没有见到。”他的语气有点遗憾。

　　郭十二心里暗笑，师傅看上去不在意，但是说话的时候，还是透出了心思，他还是很在意的。他说道：“好了，师傅师母胖师叔，我们吃饭。”这顿饭非常简单，就是白水煮肉加上一点烤肉，还有几块面饼。

　　这几个人吃饭都是急性子，包括郭十二吃得也是飞快，只有莫妮儿稍微文雅一点。

　　众人很快吃完，枯木说道：“你们如果要休息，十二已经准备好了帐篷，我就不休息了，继续去收集。”说完就飞走了。

　　朱涓笑嘻嘻道：“妮儿，你发现没有，木头的话比以前多了！”

　　莫妮儿摸摸郭十二的脑袋，说道：“还不是因为有了我家宝贝儿。”她说得很亲昵。

　　郭十二说道：“师母休息一下吧。胖师叔，您是休息还是继续去收集？”

　　朱涓说道：“我哪里睡得着，这种宝贝不是什么时候都能遇见的，如果不抓紧时间收取，那可对不起我自己……呵呵，你们休息吧，我去了！”他也飞走了。

　　莫妮儿说道：“两个疯子……宝贝儿，师母去睡一会儿，你要不要休息？”

　　郭十二说道：“昨天晚上我回来睡了一觉，现在不困。鹰魔大叔，待会儿你帮我，我们去挖符玉去。”

　　莫妮儿也知道有符玉，她毫无形象地伸了一个懒腰，说道：“我去睡一会儿，宝贝儿，你去挖吧，不过要小心地下的火焰，不要被烧到了。”

　　郭十二和鹰魔两人看着莫妮儿进了帐篷，鹰魔问道：“十二，什么符玉？”

　　郭十二拿出枯木给的两块符玉，说道：“一块是紫符玉，一块是黑符玉，主要就是挖这两种，鹰魔大叔，你的力气大，你来挖，我来分拣。”

　　鹰魔正好闲得无聊，他笑道：“这个我擅长，呵呵，我记得昨天出来的时候，看到一片没有火焰的地面，那里应该有这个，而且很多。”

　　郭十二看了一眼在远处飞翔的火鸟，说道：“好，我们去看看。”

　　……

　　这里的地面已经全部琉璃化，上面有无数的空洞，火焰完全消失。鹰魔说道：“就是这个地方，你看……这块地面，应该都是紫符玉吧？”

　　郭十二喜道：“是啊，我觉得是，我们挖出来，呵呵，好大一块！”

　　地面上露出脸盆大小的圆形紫色玉质，就像是一个石眼，透出淡淡的紫色光华。鹰魔拿出符刀，对准紫色符玉砍去。郭十二急忙阻止道：“鹰魔大叔，不是这样挖的，这个给你。”他拿出一把十字镐，说道：“顺着边上挖。”

　　这把十字镐还是前两年在北符门的时候请人制作的，原本就是打算用来挖掘制符材料，上面镌刻着一些符纹，使得这把十字镐更加锋利，更加沉重。

　　嘭！

　　鹰魔蛮横地挥动着十字镐，一镐下去，就砸开一大块石头。郭十二连声道：“力气小一点，小心别震碎了紫符玉。”

　　鹰魔没好气道：“我已经很小心了，我力气太大……没事，让我再试试。”他控制着劲力，慢慢地敲打着，先挖出一道圆形的沟，然后再一点点地将紫符玉挖掘出来。

　　郭十二说道：“我到边上去找。”

　　两人吭哧吭哧地挖了半天，很快就将地面上的紫符玉和黑符玉挖掘一空。至于地下的符玉，那就没有办法了，毕竟他们不是专门挖掘石头的人。

　　两人换了一个地方继续挖掘。忽然，一阵喜悦感传入灵魂，郭十二猛地一抬头，看见火鸟在远方极其欢悦地盘旋着。他心里一动，迅速向火鸟飞去。与此同时，只见火鸟盘旋一周后，猛地向下俯冲，隐隐约约看到一道碧绿色的火焰被吸入鸟嘴中。

　　郭十二醒悟过来，不由得懊恼，他几乎可以肯定，那是一道变异符火。

　　果然，火鸟吸收的是一道碧绿色的变异符火。刚刚吸入，身体就开始急剧变化。它已经不知道吞掉了多少道火焰，这道变异符火可以说是作用最大的。

　　从火鸟的鸣叫声中，郭十二竟然听出了它的兴奋和痛苦，那种交织在一起的感受蓦然涌进了郭十二的灵魂中。

　　火鸟已经变成了一只巨大的鸟。据郭十二估计，火鸟的体长足有四米，这还不算新长出来的长长的尾羽，看上去异常漂亮神骏。

　　一根根五彩的羽毛伸展开来，火鸟痛苦地鸣叫着，身上冒出无数细小的符纹，夹在火星中飞出，身体已经完全凝结成实体。郭十二也不知道这只火鸟算什么，既不像鹰，也不像普通的飞禽，倒有三分像前世里传说中的凤凰。

　　火鸟进化的动静有点大，枯木、朱涓、莫妮儿都被惊动了，三个人全都飞了过来。莫妮儿惊讶地看着火鸟，问道：“宝贝儿，这只火鸟怎么了？”

　　枯木淡淡地说道：“它……在变异！”

　　火鸟突然尖声鸣叫起来，四周的火焰犹如火上浇油般陡然腾起，惊得众人忙不迭地飞高。朱涓骂道：“他娘的……搞什么东西？”

　　枯木脸上却露出一丝激动的神情，他的目光死死地盯着火鸟。


第十章 古炎雀（上）

　　郭十二紧张地问道：“师傅，要不要紧？我怎么感觉到了火鸟的痛苦……”那只火鸟猛地扇动翅膀，大片大片的火焰浮现出来，随着翅膀的扇动撒落下去。幸好下方也是火焰区，落下的火焰迅速融入一道道喷射而出的符火中。

　　四周火焰高涨，加上火鸟的声势，给人一种惊天动地的感觉。

　　枯木叹道：“难得！”

　　朱涓说道：“十二的运气还真是不错，这只古老的火鸟精魂更是好运，连我都没有想到会有这个结果。”

　　莫妮儿笑道：“宝贝儿，是谁让你放出火鸟的？”

　　郭十二说道：“是胖师叔，他提醒我放出火鸟，呵呵，没有想到火鸟会吸收这里的符火火焰，竟然还能晋级变异。”

　　枯木说道：“你这枚符里的火鸟……原本已经快不行了，要不是有这符火，过不了百十年，其精魂就要消散了……经过这次变异，它的精魂可以壮大起来，这枚符的品质也会变得更高。”

　　火鸟发出长长的鸣叫，周围的火焰突然升起，飞速投入到火鸟的身体上，开始剧烈燃烧。

　　“浴火变异！”

　　枯木的神情明显流露出一丝激动。

　　随着火焰的烧灼，火鸟的体积逐渐缩小，重新变成两米多长的大火鸟，原本巨大的身体显得更加凝实，根本看不出是由精魂凝炼而成。

　　火鸟又发出一声长鸣，环绕身周烧灼的火焰顿时消失一空，全部被火鸟吸收了。

　　莫妮儿看看四周，说道：“火鸟竟然完全吸收了周围六片火焰区！”

　　这块有火焰的地面大约有百十平方公里，火焰区域有很多块，郭十二估计，至少有六百多块火焰区域，面积各自不同。一只被封印了的古火鸟精魂，竟然一次性吸收掉这么多的符火，经过这一次变异，其实力不知道提升了多少倍。

　　火鸟在空中盘旋了一圈。一个意念传入郭十二的灵魂中，那只火鸟想要回到符内。郭十二立即召回火鸟。

　　只见火鸟化作一道五彩的火焰，直接投入郭十二的口中，诡异地消失不见了。

　　在火鸟进入真古符的刹那间，很多信息随之涌入了郭十二的灵魂中。他这才知道，原来的火鸟符由于时间太久，几乎快要成为废符，幸亏这枚符被郭十二吸入本命符球中滋养，才没有彻底报废，但是也无法发挥出原来所拥有的威力。

　　这次在朱涓的提醒下，郭十二将火鸟放了出去，借助无与伦比的符火，恢复了其原来的威力，而且还发生了一次变异，大幅度提升了符内火鸟的实力。

　　这枚符的信息也被一起激发出来。

　　“古炎雀。”

　　古炎雀是在火中诞生，在火中生长，本身就是火之精华孕育出来的精魂，因此被真古符封印后，并不影响其实力。这只古炎雀是非常罕见的火中精灵，如果养符得当，古炎雀还可以继续晋级，继续提升实力。

　　这枚真古符的真正名称叫炎雀符。想想自己起的名字——火鸟符，郭十二自己都有点脸红。火鸟符，简称鸟符，前面再加上一个疑问词，什么鸟符？真是难听到家了。

　　郭十二心里很开心，收集符火暂时还不知道有什么用处，但是将这枚看似废符的炎雀符给升级了，这可是意想不到的惊喜，这意味着自己的实力又上升了一步。一个符咒师，靠的就是自己的符，如果拥有大威力的符，那么实力就可以大大提升。

　　枯木转身就走，只说了一句：“继续去挖符玉吧！”

　　朱涓摇摇头也走开了。莫妮儿笑道：“宝贝儿，去给师母烧一点符食吧，唉，这段时间吃得太差了……”

　　郭十二笑道：“好吧，正好庆祝一下，我去烧符食。”

　　莫妮儿大喜，搂住郭十二使劲亲了一口，说道：“宝贝儿，烧好了叫我！”她是辰霄宗的公主，从小就没有受过太多的苦，这次跟着出来，要不是符火太难得太珍贵，她也不会留在这里耗着。其它的事情都还好克服，可是吃的方面实在太简陋。见识过郭十二的手艺后，她心里就惦记着要改善一下伙食。

　　好在郭十二也是一个馋嘴的家伙，这几天吃得也不爽，早就想要烧一次符食，就算莫妮儿不说，他也要做一次犒劳自己，因此他很爽快就答应下来。

　　从植藏符中取出几把蔬菜，还有一些葱姜蒜之类的调料，这是制作符食的必需品，可惜没有大米。取出大块新鲜的兽肉，其中还有少量的符兽肉，郭十二开始制作符食。

　　鹰魔帮着架起一个大帐篷。郭十二拿出专门烧制符食的炉灶。本地的符食其实就是前世的普通炒菜，不过那些蔬菜都是用植藏符培育出来的，其品质比前世的蔬菜要好很多倍。从植藏符中采集的蔬菜不用清洗，直接生吃都可以。

　　郭十二先烧了几大盘红烧排骨，接着炒了几个精致的蔬菜，又按照前世罗宋汤的烧法煲了一大锅浓汤，然后又烧了白水煮肉，这是鹰魔的最爱，怎么吃都吃不腻。一大桌菜肉，忙了几个小时，才算烧好。

　　“鹰魔大叔，去叫师傅他们过来吃饭！”

　　鹰魔拿起一根大排骨，边啃边说道：“这个好吃！等一下，我去叫人！”

　　莫妮儿最先回来，朱涓紧跟着进来，两人毫无前辈的模样，一人抓起一根大排骨，边吃边赞。片刻后，枯木也回来了，“好香……”说完就扑向桌子，抓起小儿手臂粗的排骨啃了起来。

　　这顿饭菜吃得众人大呼酣畅，大家对郭十二的厨艺有了明确的了解，风味绝对独特。枯木说道：“以后就由十二来烧饭菜！”

　　郭十二苦着脸说道：“师傅，我烧饭菜是没有什么问题，可是我没有几块植藏符，里面种植的菜差不多快要吃完了，至少要十几天后才会有新的菜生长起来，数量也不多，吃两顿就没有了。”

　　枯木抬手拿出两块植藏符，说道：“给你，灵符级别的植藏符，里面没种东西，你拿着……”

　　朱涓说道：“我这里也有一枚植藏符，是真宝符，呵呵，里面可以种不少东西。”

　　郭十二道谢后，将三枚植藏符收入本命符球中。莫妮儿说道：“植藏符比较少，以后师母帮你收集。”

　　一顿饭收集了三枚植藏符，郭十二很是满意。他说道：“嗯，终于有了好的植藏符，可以收入到本命符球中了。”他以前收集的植藏符都是低等品质的符，不能收入本命符球中，里面的蔬菜和植物生长得都很缓慢。

　　郭十二收拾完东西，问道：“师傅，找到变异符火了吗？”

　　枯木说道：“哪有那么容易。”

　　郭十二说道：“炎雀找到一道变异符火，直接就变异了，呵呵，是一道绿色的火焰，可惜没等我阻止，它就吞掉了。”

　　枯木说道：“你的……炎雀还需要大量的符火，等到它消化吸收了前面收集到的符火，你就放它出来……这么多的符火，我们是收集不完的，以后也很难找到这种符火集中的地方。”

　　郭十二问道：“这处符火之地，也要报告辰霄宗吗？”

　　朱涓笑道：“十二，这是肯定的，这些符火靠我们这几个人是收不完的，太多了，最后肯定是要报告给宗门的，让他们派人来守护，呵呵，在这之前，我们就尽量收集吧，能收多少就收多少，如果能够收完，我也没有意见……当然那是不可能的。”

　　莫妮儿点头道：“即使我们收集不完，也不能给别的人，只能给宗门，宗门才有实力保全这块宝地。”

　　郭十二心里明白，阎火秘境已经和北符门没有什么关系了，北符门拥有阎火秘境已经有上千年的时间，从来也不知道这火是宝贝，白白浪费了这个宝库。

　　……

　　时光飞逝，转眼就过去了半年。

　　郭十二无精打采地指挥着炎雀飞在火焰区。炎雀经过长时间吸收符火，前一段时间再次晋级。这次晋级后，它已经可以随意凝结出火焰，甚至可以帮助郭十二收取火焰。

　　忽听一声鸣叫，炎雀在一道火焰上方盘旋。一道意念提醒郭十二，这里有一道纯净的火焰，询问郭十二要不要收取。

　　郭十二经过半年多的折腾，对满地的火焰完全没有了感觉。他懒洋洋地说道：“小鸟，你想要就收吧，问我干什么……好吧，好吧，你不要，那就给我吧。”

　　炎雀轻鸣一声，那道橘红色的火焰迅速被抽取出来，化作一个不大的赤红珠，郭十二抬手抓了下来。这种符火形成的珠子他不再放入本命符球中，而是收集起来，放入藏符袋里。类似的珠子，他已经收集了几百颗。

　　当然，金黄色火焰和紫色火焰凝结的珠子，郭十二还是收入本命符球中。高品质的符火珠，他是不会浪费的。

　　“小鸟，唉，到现在还没有师傅和南山爷爷的消息，你说他们会到哪里去啊？”

　　炎雀绕着郭十二飞舞，它传回的意念是不知所谓。郭十二不禁苦笑，他知道炎雀虽然有了灵智，但是和五六岁孩童差不多，不可能理解他说的话。

　　又收集到一颗淡青色符火珠，一人一鸟飞到一块空地上。只见鹰魔挥动着十字镐，还在挖掘紫符玉。放眼望去，地面上是坑坑洼洼。鹰魔有一股狠劲，这半年时间，他一直在帮着郭十二挖掘紫符玉和黑符玉。


第十章 古炎雀（下）

　　鹰魔见到郭十二飞来，招招手示意他下来。

　　郭十二落在鹰魔身边，挥手让炎雀自由活动，问道：“鹰魔大叔，今天挖了多少？”

　　鹰魔扔给郭十二一个藏符袋，说道：“这十天挖的……紫符玉和黑符玉都不算多，大约有三十几块吧，有大有小，地面上的符玉数量已经很少了，如果再要继续，就要挖掘地下的……”

　　郭十二摇摇头，说道：“不要挖掘地下的符玉，太危险了。”他深知如果挖出一道火焰，挖掘的人就会非常危险，万一被火焰触及，即使是大符武师也会狼狈不堪，如果是高品质的符火，很可能就挡不住。

　　鹰魔也不愿意冒险，要是因为挖掘符玉而被符火烧死，那可太不值得了，他宁愿战死，也不愿死在符火之下。

　　“差不多了……”

　　郭十二知道鹰魔也有点不耐烦，其实他也一样，点头道：“是啊，差不多了，我现在看见火焰就想要吐。”

　　鹰魔笑道：“呵呵，这半年多时间，天天在火堆里烤着，的确受不了……你还不错，利用这些火培养出一只出色的炎雀，也算值得，这只炎雀应该可以让你越级挑战高手了。”

　　郭十二很谦虚地说道：“没有经过实战，还不能确定炎雀的实力。”

　　鹰魔说道：“我能感受到炎雀的威胁。”

　　郭十二说道：“师母也说过这个话，不过，我不认为炎雀可以胜过师母。”

　　鹰魔笑道：“那是当然，她可是圣师。”圣师是可以直接抵抗七级变异符兽的强大存在，即使在高等符咒大陆，也是不容别人轻视的高级职业者。达到圣师级，就等于踏上了职业的金字塔顶端，虽然不能算是塔尖，但是已经可以压制绝大部分的职业者。

　　嘭！轰！

　　鹰魔惊道：“什么？”

　　郭十二迅速窜到空中，只见远处升腾起大股烟尘。他叫道：“鹰魔大叔，我们过去！”呼哨一声，炎雀立即兴奋地飞了过来。鹰魔也飞到空中，跟着郭十二快速飞去。

　　等郭十二和鹰魔飞过去，战斗已经结束，地上躺着六具尸体。枯木冷冷地看着远方。

　　郭十二问道：“师傅，他们是什么人？”

　　没等枯木说话，朱涓杀气腾腾地回来了，他说道：“跑得快……给他溜掉了！”

　　莫妮儿也赶了过来，她的位置距离这里比较远，是最后一个赶到，问道：“木头，胖子，怎么啦？”

　　朱涓气哼哼道：“一帮人偷袭我……要不是木头出手，我差点就被伤到了！”

　　枯木说道：“伤不到你，几个狂师……自己找死！”

　　郭十二稍稍打量了一下尸体，说道：“是外大陆来的人！终于有人进来了。”他心里一阵冰凉。阎火秘境长时间开启，意味着别的大陆也有通道进来，难怪师傅让北符门守住秘境入口，如果秘境中到处散布着北符门的弟子，那么外大陆来的人很容易就能找到北符门所在的大陆，到那时候北符门可就惨了。

　　枯木说道：“这不奇怪，只要不是高级大陆来的人，就不用在意。”

　　朱涓说道：“还是报告宗门吧，跑掉的那家伙似乎有高级狂师的水平，这群人的实力不弱。”

　　枯木说道：“这片符火区域我们已经搜索了好几遍，相信有用的符火也不多了，我们可以报给宗门……这里的符火要恢复，至少也要百十年……即使这样，这里也是一块宝地，而且还可以得到大量的宗门积分。”

　　朱涓说道：“是啊，尽快报给宗门吧，我估计过不了多久……逃跑的那人就会带着大队人马回来，任何宗门家族发现这样的宝地，都会前来抢夺……这就要看对方的实力如何，如果很强悍，那可有的打了。”

　　枯木说道：“胖子，你去祭坛秘境报告这里的情况，直接请求支援，带弟子过来保护这里。”

　　朱涓点头答应了一声，说道：“木头，你自己小心，这群人所在的地方不简单，一个小队就有四个狂师，三个高级大符咒师，绝对不是好惹的……可惜，我没有抓住那个逃掉的家伙，那人竟然有难得的血遁符，跑得太快了。”

　　枯木说道：“一旦使用血遁符，他的灵魂就会受到重创，实力至少要下降一个层次，哼，看他下次来……会带来什么样的高手。”

　　莫妮儿过来拉着郭十二的手，说道：“要打架了，宝贝儿先回北符门吧。”她知道郭十二有符门，要回去很方便，只是这半年来，郭十二就没有想过要单独离开。虽然此地枯燥乏味，但是也让他得到了很多好处，加上他要安静地学习消化虚迷道的传承，所以才没有离开。

　　郭十二摇头道：“我需要实战！”

　　枯木眼里透出一丝欣赏的神色，说道：“十二不用走，有我在，不会有什么危险。”

　　莫妮儿瞪了枯木一眼，但是没有出言反对。对于职业者来说，战斗是必须掌握的技能，不能战斗的职业者，是没有出息的职业者。

　　“宝贝儿，如果有人来了，你就待在师母身边，不要胡乱出手。”

　　郭十二点点头。如果对方是圣师级的高手，那就根本没有他出手的可能。圣师的强大，他完全了解，一个圣师可以灭掉低等大陆的一个大门派，而且绝对不吃力，很轻松地就能完成。

　　他问道：“我们在这里等他们来吗？”

　　莫妮儿笑道：“我们回帐篷去，他们即使过来，也需要几天时间，那时候辰霄宗也该派人过来了。”

　　枯木点头道：“回去等吧，如果他们提前过来，那就算他们倒霉。”他的话说得杀气腾腾。

　　郭十二不以为意，知道师傅杀人如麻。他说道：“我去烤肉。”四人向着帐篷飞去。

　　到了帐篷里，枯木抬手扔给郭十二一个本命符书，说道：“可惜其它的被毁掉了，只有这个还比较完整，你查查看里面有没有自己需要的符。”

　　一般很难抢到对方的本命符书，因为在死亡的时候，灵魂消散的同时也让本命符书化为虚无。以枯木高级圣师的手段，也仅仅能够抢到一个人的本命符书。郭十二问道：“是狂师的本命符书吗？”

　　枯木说道：“初级符咒狂师的本命符书，应该有点东西，你慢慢查找。”

　　郭十二随手收入本命符球的藏符中，这种东西可是宝贝。他估计，在灵魂震荡消亡的时候，本命符书中的各种符，能够保存一半就很不错了。

　　一天后，郭十二带着炎雀在离帐篷不远处的火焰区遛鸟。炎雀即使不吸收符火，也非常喜欢这个环境，时不时地摄取一道火焰，形成符火珠，然后吸入嘴里。它这是在储备火焰。

　　忽然听到枯木的叫声：“十二，回来！”

　　郭十二带着炎雀飞了回去。由于距离只有几百米远，转眼间郭十二就来到枯木的帐篷前，问道：“师傅，有事吗？”

　　枯木淡淡地说道：“有人过来了！”

　　郭十二一惊，问道：“有多少人？还是上次来的人吗？”

　　枯木说道：“不知道，我们等着，很快就到了。”

　　莫妮儿和鹰魔也走出各自的帐篷，莫妮儿问道：“大约有多少人？”

　　枯木说道：“不多！”

　　七道淡淡的银光划过天际，迅速向火焰区飞来。这次连郭十二也看得一清二楚，他说道：“七个人！”

　　枯木说道：“和上次一样的小队，看来不是逃跑的那人带来的，而是和他们一样，发现了火焰区的小队……我们迎上去！”他率先飞了起来。

　　莫妮儿等三人跟着飞到空中，迎着那些人过去。

　　很快，双方在火焰区的上空相遇。郭十二看不出对方的职业等级，他小声问道：“师母，他们中间有圣师吗？”他对圣师非常忌惮，如果有圣师，他就只能以防御戒备为主，根本无法上前争斗。

　　莫妮儿摇摇头，说道：“没有圣师，最高的就是符咒狂师，嗯，高级的符咒狂师，只有一个……这个小队实力不弱，最差的都是初级符武狂师……你和小鹰要小心了，跟在我身边，其它的都交给你师傅吧。”

　　枯木冷冷地看着对面七人，他也不说话，只是目光冰冷地盯着，就像是蓄势待发的毒蛇。

　　郭十二没有收回炎雀，他指令炎雀环绕着莫妮儿鹰魔和自己飞行，随时可以保护三人。炎雀的实力谁也不清楚，在这只火鸟没有发出攻击前，郭十二也不清楚它成长到了什么程度。

　　这是七个身穿符甲的中年人，一看就知道不是出来历练的，而是出来探索的高手。狂师级的高手可不是软脚虾，在任何一个门派都是中坚力量。可以看出对方的门派很重视这个秘境，才短短两天时间，就发现了两个高水平的小队。

　　尤其这个小队，竟然七个人都是狂师，普通初级圣师见了也不免要头痛。不过，这里有一个高级圣师，而且是精通杀戮的高级圣师，对这些人并不在乎。

　　枯木扭头说道：“妮儿，保护好十二。”

　　莫妮儿说道：“留一个活口，问问他们是从哪里来的！”

　　那七人也没有急着出手，而是在仔细观察对面的四人。很明显，那个漂浮在空中的孩子，是一个高级大符咒师，他身边的中年壮汉是高级大符武师。但是两人身边的女人，他们就看不透了，而停在最前面的那个紫衣人，他们同样也看不透。

　　两队人马都不吭声，只是相互对峙，各自在心里评估对方的实力。

　　周围只有火焰喷射发出的轰鸣声，气氛凝重之极。

　　七人突然发动，他们分散开来，迅速将枯木等人包围，甚至都没有询问一声，就摆出了攻击态势。其中一个人喝道：“拖住他们！”

　　枯木眼中闪过一丝厉芒，他只说了一个字：“死！”

　　郭十二叫道：“速战速决！他们有后援！”


第十册 血腥之地


第一章 符火威力（上）

　　枯木说完一个字，就扑向正对面的人。那是一个中级符咒狂师。枯木一动手，对方七人也同时出手，向着五人发起攻击。

　　一声轻鸣，炎雀抢先发威。四周是大片的火焰区，喷射到空中的火焰发出炙热的光华。随着炎雀的鸣叫，那些火焰仿佛活了一般，同时向上喷涌。随着这一声鸣叫，炎雀陡然变得威风凛凛，体积也迅速膨胀。它进入了战斗状态。

　　枯木的速度快逾闪电，只见一道紫色光华闪过，对面的那个中级符咒狂师吓得急速后退。可是哪里来得及，枯木的实力超过他实在太多了。两个紫色符文闪现，随即化作两枚紫色的细针，落在那人的身上。

　　紫色细针几乎毫无阻碍地刺入进去，即使那人启动了防护符甲，也没有任何用处。

　　枯木打出两枚符文后，转身扑向另外一个符咒狂师。那人是七人中水平最高的高级符咒狂师，即将要达到初级圣师的水平，明显是七人小队的队长。

　　那个中级符咒狂师发出惊骇的叫声，他发现枯木的实力深不可测。他没法抵挡，也没法闪避，只能眼睁睁地看着紫色符文化作的细针刺进自己的身体，那种感觉不像是细针刺入，而像是被两个巨大的斧头狠狠劈在身上一样。

　　“救我！”

　　枯木回头看了他一眼，嘴里冒出一句：“还不死？死！”

　　那人的胸口突然炸开，然后他就觉得脑袋剧痛，瞬间就失去了知觉。别人可以清楚地看到，随着枯木的喝声，那人先是胸口炸开，接着是脑袋炸开，眼睁睁地看着他掉落下去，被下方的火焰化成灰烬。距离那人不远处的一个狂师大叫道：“五哥！啊……五哥……”

　　他疯狂地大叫着扑向枯木，显然是想找枯木拼命。

　　郭十二忙叫道：“师母，缠住他！”

　　枯木冷哼一声：“别管我！”

　　说话间，几道攻击已经落在枯木身上，只听他冷冷地说道：“太弱！”那几道攻击随即被紫袍上喷涌而出的符文湮灭。枯木的人影突然消失，眨眼间就在那个高级符咒狂师身边出现，同时他手中出现一根金色的长矛，完全是由虚符化成。

　　郭十二再次看到师傅杀人如杀鸡一般。那个高级符咒狂师根本抵挡不住，想逃也逃不掉，被枯木一矛插进胸口，接着又被一掌抽在脑袋上，硕大的脑袋顿时像炸开的西瓜。仅仅用了几秒钟时间，枯木就杀掉了两个狂师，这真正是秒杀。

　　原本准备扑向郭十二的几个狂师吓得魂飞魄散，其中一个嚎叫道：“圣师级高手！快跑！”

　　那个扑向枯木的人完全疯了，也不知道那个死掉的五哥是他什么人。只见他双目赤红，连符咒都不用，就合身扑了上去。看他的架势就知道，他是在拼命。

　　枯木冷冷地说道：“没用的！”他甚至都没有闪避，只是用冷冰冰的目光看着那人。

　　那人已经扑到枯木身前，一把抱住他，嚎叫道：“一起死！”

　　郭十二吓得大叫道：“师傅！”

　　在这种危急时刻，枯木居然还很稳当，他嘴里嘀咕了一句什么，郭十二听得一清二楚：“自己找死……”那人的脸色突然一片血红，身体急剧膨胀。只见无数符纹闪现，而枯木却消失无踪了。

　　那人两手合抱的力量极大，当枯木消失的时候，他的两只手臂正好猛地合拢，竟然发出嘭的一声响。他的脸色瞬间变得惨白，身体陡然炸开。

　　轰！

　　郭十二张大嘴巴，惊讶道：“我靠！自爆！”一股强大的气流将他掀飞，莫妮儿一把抓住他，向后退去。连地面上的火焰都被这股力量扑灭一片。炎雀鸣叫一声，快速后退，它似乎也知道这很危险。

　　枯木以实化虚的手段，让那人的愿望彻底落空。他的战斗经验极其丰富，加上本身实力高强，因此根本就不在乎对方拼命，很轻松地就秒杀了对方三人。

　　连着死掉三个狂师，剩下的四个狂师不由得心惊胆寒，再也不敢继续纠缠下去。其中一个人大喝道：“你们走！我来拖住他们！”

　　枯木冷哼一声：“走？做梦！”他突然出现在一个狂师面前，一串紫色符文链迅速缠绕上去，就像一条紫色的大蛇。那个狂师大叫道：“快跑……”

　　紫色符文链瞬间就缠满那人的全身。枯木也不去管他，转身扑向另外一个加速飞逃的狂师。他叫道：“妮儿，缠住他们！”

　　莫妮儿也放开手脚，这时候威胁已经没有了，她也不用继续护住郭十二，直接扑向最近的一个狂师，娇声喝道：“你给老娘留下吧！”

　　郭十二听得冷汗直冒，他发现师母也很彪悍。

　　郭十二盯上了最后一个狂师，他直觉这家伙不够厉害，似乎只有初级狂师的水平，自己和鹰魔虽然打不过他，但是应该可以缠住他。他大叫道：“鹰魔大叔，我们上！”

　　鹰魔早已等得不耐烦，要不是顾忌到身边的郭十二，战斗一开始的时候他就想冲出去了。按照北符门的战斗习惯，符武师的任务就是冲在第一线，让他站在后面观战，那还不得急死。

　　他闻言大叫一声，抽出一把巨大的符刀，旋风一般冲了上去。低级大陆的职业者有一个特点，就是具有悍不畏死的亡命精神。他们的职业技能也许不算高，但是战斗意志和拼命精神不可小觑，尤其是符武职业者，更是具有这样的亡命精神。

　　那个初级狂师已经开始准备逃跑，只是稍稍有点犹豫，毕竟是同一个小队的人，一时间还有点丢不开。当他看到郭十二和鹰魔扑上来时，心里不禁愤恨之极，一个孩子竟然也敢欺负到自己头上来，尽管这个孩子是罕见的高级大符咒师。他当即就决定，要杀掉这个孩子，出一口恶气。

　　“去你妈的！”

　　鹰魔一刀横扫过去。他对于在空中的战斗还有点陌生，以前的战斗都是脚踏实地的，这样的飞行战斗他还是第一次，虽然平时也练习过很多次，但是从来没有经历过实战。

　　这一刀横扫，鹰魔并没有打算直接威胁到对方，只是想借着这个机会接近对方。这是标准的符武职业的攻击方式。

　　狂师根本不在乎这种攻击，一个初级符咒狂师，完全可以和一个大符武师近身搏斗，因为狂师的护身符咒很强大。不过，鹰魔是高级大符武师，比一般的大符武师要强很多，加上他在辰霄宗得到了传承，实力更是大大提升。

　　郭十二指挥炎雀挡在身前，双目射出两道金线。他发出了剑符攻击。

　　那个狂师大喝一声，身前陡然出现一面巨大的银色盾牌。鹰魔一刀扫在上面，就听轰然一声大震，那面盾牌上闪烁了一下，几个符文划过盾面。鹰魔这一刀不仅无以为继，还被巨大的反震之力逼得连连后退。

　　郭十二大叫小心，他的剑符化作巨大的光刃从天而降。

　　那个狂师冷笑一声：“剑符？”他十指连弹，无数枚尺长的光刃出现，迅速飞向上空，合并成一个巨大的光刃，迎着郭十二的光刃而去。

　　郭十二加了一把劲，让光刃落下的速度更快，攻击更加犀利。他大喝道：“我砍死你！”清脆的童音在空中回荡。鹰魔心里忽然生出一个念头：这孩子学坏了。

　　咔！轰……

　　郭十二清晰地感觉到自己的光刃开始崩溃，就像自己拿着一把巨大的刀，狠狠砍在一块钢锭上一样。他的实力和狂师相比差得太远，即使对方是初级狂师，也不是他这个高级大符咒师能够抵御的。这一刀让他吃亏不小。

　　剑符在本命符球中震颤不已，郭十二也不由得浑身乱颤，他骂道：“什么玩意儿……”忽然间他理解了为什么师傅杀人如杀鸡一般，那是因为双方实力相差太大。

　　郭十二在空中稍稍后退，重新凝结剑刃。而对方的光刃粉碎了他的剑刃后，只在空中盘旋了一圈，就又向郭十二劈来。

　　鹰魔大叫道：“十二，快退！”

　　炎雀鸣叫了一声，突然从旁偷袭，射出一道极细的火焰。那个狂师用手一指，银色盾牌便挡在身侧。他依旧指挥着光刃劈向郭十二。

　　郭十二冷笑一声，当光刃距离他十来米的时候，他忽然消失在原地，光刃只劈中了他的影子。那个狂师惊讶道：“瞬移符？”

　　炎雀喷射的火焰落在银色盾牌的表面，犹如火星落在汽油上，银色盾牌迅速燃烧起来。那个狂师脸色大变，自己的盾符竟然挡不住一道细细的火焰。只几秒钟时间，那面符盾所化的银色盾牌就被烧成灰烬。紧接着，炎雀又喷出两道火焰，同时扇动翅膀，顿时火星飞舞四溅。

　　那个狂师手忙脚乱，他没想到这只火鸟如此难缠，喷出的火焰这么厉害。

　　枯木已经杀掉那个远处的狂师，抓着被紫色符文链缠绕的狂师飞了过来。莫妮儿也杀掉了另外一个狂师，只剩下还在和郭十二战斗的那个狂师。两人飞过来，悬在空中观战。莫妮儿叫道：“宝贝儿，放心大胆地打！”

　　枯木冷冷地盯着那个狂师，说道：“十二，杀了他！小鹰，你回来，不用你帮着，十二足以应付他。”

　　鹰魔迟疑了一下，转身飞了回去。


第一章 符火威力（下）

　　郭十二不由得紧张起来，他心里很清楚，缺少了鹰魔的牵制，仅凭自己的实力，还不是那人的对手。不过有师傅和师母在一边守护着，他也不怕自己失败，即使失败了，也没有生命危险，因为师傅会随时出手救援。他开始放开手脚强攻。

　　他用的策略很简单，让炎雀作为主攻，自己来牵制对方。他发现，炎雀喷出的火焰可以威胁到对方。

　　那个狂师从慌乱中冷静下来，他避开炎雀喷出的火焰，扫了一眼枯木和莫妮儿，心里一片冰凉。七个人的小队，被杀掉五人，被抓获一人，就剩下自己一个，这还是对方有意留下自己，让自己陪着对方的弟子战斗。

　　郭十二心里仔细盘算着，他忽然召回炎雀，坐上炎雀的背部。炎雀飞行的速度不但快，而且灵活，身周也环绕着大量的符火，可以抵挡对方的攻击。因此他打算利用炎雀，和对方周旋。

　　那个狂师眼珠乱转。枯木冷冷地说道：“好好陪我徒弟打！不然我让你生不如死！”

　　郭十二知道自己收藏的那些符很难威胁到对方，只有炎雀和剑符才有用，虽然还有一枚暗翅魔蝎符，可是这里符火成片，他不能释出暗翅魔蝎，仅仅是地面上的符火就能毁掉暗翅魔蝎，所以只有两枚符可以用。此外还有一枚瞬移符，一枚金甲护身符，不过要对付狂师，这些符用处都不大。

　　稍稍盘算后，郭十二明白，自己唯一能够依仗的就是炎雀。在符火区域养了那么久，这只古炎雀已经变得很厉害，至于厉害到什么程度，郭十二自己也不清楚。

　　那个狂师已经死了逃跑的心，他心里明白，如果自己不好好战斗，不但可能会输，还会被那个冷冰冰的家伙折磨到死，所以他准备拼命了。而且他看出这孩子很重要，如果能够干掉这个孩子，就是死也可以瞑目了。

　　郭十二骑着炎雀，绕着圈地飞行，炎雀尾羽飘洒出一条火星带，在空中划出漂亮的轨迹。

　　那个狂师不停地释放出护身符文，形成一圈圈符纹光影，环绕着身周急速旋转。他同样也在空中绕着圈子。两人相互对视。那个狂师眼里满是绝望和仇恨。郭十二很冷静，脸上透出慎重的神情。他除了激活金甲护身符外，剑符的金线也环绕着身周。

　　驱动炎雀发起第一波攻击。郭十二知道自己的实力比较差，不敢让对方先发起攻击，先下手为强。他在空中绕了两圈后，抢先发起攻击。

　　炎雀轻鸣一声，地面上的火焰犹如浇上了汽油，轰然声中，火焰冲天而起，直窜到几百米高的空中，滚滚热流顿时掀起阵阵热浪。那个狂师忽然发现自己在空中摇摆不定，剧烈的气流冲击着他的飞行姿态。惊讶之余，他竭力稳住身形。正在这时，炎雀的攻击到了。

　　火焰一道接着一道，每一道火焰都形成大规模的浮空燃烧的火团，就像一团团燃烧的浮云一般，迅速将狂师包围起来，上下左右前后，全都是剧烈燃烧的火焰。奇特的是，这些火焰的颜色各不相同，有紫色、橘红色、蓝色等等，火焰跳动着，就像是火的精灵在欢快地跳舞。

　　所有人的脸色都变了，包括枯木都露出惊讶的神情。莫妮儿问道：“这是什么？”

　　那个狂师一声吼叫，无数冰棱飞出。冰棱接触到漂浮的火焰立即炸开，发出乒乒乓乓的碎裂声，紧接着是爆炸声。在轰轰的炸裂声中，火焰不但没有熄灭，反而像是火上浇油一般，发出更加剧烈的火焰，向狂师逼近。

　　炎雀猛地扇动翅膀，无数量的火星从火羽上飞出，穿入火焰中。每一颗火星在飞出火焰时，都变成一支支火焰箭羽，呼啸着射向狂师。

　　可怜那个狂师拼命抵挡箭雨。炎雀每扇动一次翅膀，就有一阵箭雨落在狂师身上，仿佛雨打芭蕉一般，噼里啪啦的声响，听得人毛骨悚然。

　　那人毕竟是狂师，虽然比枯木差很远，但是比郭十二强大。尽管他非常狼狈，却还能够挡住火星箭雨的袭击，从手忙脚乱中，逐渐恢复过来。

　　郭十二知道不能让对方腾出手来，如果让那个狂师腾出手来攻击，那么自己必败无疑。所以他大胆地驱动炎雀，主动逼了上去，同时发出剑符，两道金芒随着火星箭雨偷袭过去。

　　这一手玩得很漂亮，那个狂师完全没有想到箭雨中还夹杂着剑符，顿时吃了大亏，被剑符化作的金芒破开防御，狠狠地劈在肩膀上。这一下差点砍下他的肩臂，只见鲜血喷涌而出，在炙热的火流中化为灰烬。

　　那个狂师想不明白自己的防御怎么会被破开，心慌意乱之间，被另外一道剑芒砍得飞了出去。

　　几人眼看着那个狂师一头落入一团紫色火云中，接着就听到他发出一阵惊天动地的嚎叫，身上的护身符文都燃烧起来。他就像一只没头苍蝇，四处乱窜。要知道周围全是符火形成的火云，这可是经过炎雀提炼的火，威力之大，非同寻常。

　　炎雀很是得意地鸣叫了一声，它也一头扎入火云中。郭十二心里大惊，不过他很快发现，火云似乎认人，周围全是跳动的火焰，但是对他却没有威胁。那些火焰迅速被炎雀吸入羽毛中，一圈飞行下来，四周的火云消散一空，只剩下一团紫色火云，死死缠住那个狂师。

　　突然间，那团紫色火云炸裂开来，露出了狂师的身影。郭十二一眼看去，不由得大吃一惊。

　　那个狂师已经被烧得面目全非。全身的衣裤烧得精光，身上有毛的地方也烧得一干二净，狂师浑身上下完全裸露。他茫然地看看四周，突然狂叫一声。郭十二清楚地看到，狂师嘴里喷出一团火焰，还有一缕黑烟从鼻孔里冒出来。

　　莫妮儿都傻眼了，她说道：“哇……这火太厉害了！烤肉啊……”

　　鹰魔苦笑道：“烤熟了！”

　　枯木冷冷地说道：“三分熟！”

　　郭十二差点从炎雀背上摔下去。这里正在打生打死，他们却在讨论烤得几分熟。他叫道：“师傅……我不打了！”

　　那个狂师这才稍稍清醒，他疯狂地扑向郭十二，吼叫道：“混蛋！我杀了你！”

　　郭十二知道如果继续打下去，自己很可能会败，但是若要逃开，就凭对方烤得半熟的身体，也拿自己没办法。炎雀呼啸一声，在郭十二的指挥下，转头飞向枯木。

　　枯木笑骂道：“小滑头！”

　　莫妮儿突然出手，挥出一道细细的银丝，一下子扣住那个狂师的脖子，喝道：“你敢骂老娘的宝贝儿？去死吧！”那道银丝轻轻刷过狂师的脖颈，一颗头颅顿时飞了出去。无头的身躯在空中飞行了一段距离后，落进了地面上的火焰区。

　　郭十二不由得苦笑，自己又是炎雀喷火，又是剑符乱飞，还是拿狂师没辙，师母随意发出一枚虚符，就轻松地干掉了一个狂师，这就是实力上的差距。

　　枯木手中还扣着一个狂师，他说道：“走！”转头向休息的帐篷飞去。

　　鹰魔跟着郭十二，说道：“十二，这只鸟很厉害！”

　　炎雀不满地鸣叫了一声。鹰魔惊讶道：“咦，它听得懂？”

　　郭十二笑道：“应该是吧，我觉得它很聪明。”炎雀的鸣叫顿时变得很得意。鹰魔苦笑道：“十二，你就够变态的了，没想到你的鸟也很变态！”

　　郭十二听得满脸黑线，说道：“什么叫我的鸟……这也太难听了，这是炎雀！”

　　鹰魔不在意地说道：“我知道是炎雀，那是古时候的叫法，按照现在的叫法，就是一只火鸟，所以我说得没错，就是你的鸟……”

　　郭十二摆摆手，知道跟这家伙说不清道理。莫妮儿也在他身边，听得忍不住直笑。鹰魔心里还奇怪：这有什么好笑的？

　　来到休息的帐篷区，枯木落到地上，随手将那个被抓的狂师甩了出去，潇洒地说道：“小鹰，你来审问……问问他们是从哪里来的？”

　　鹰魔答应了一声，走到那个狂师面前。那家伙被紫色符纹锁链死死扣住，动弹不得。他绝望地盯着鹰魔，拼命想要挣扎，可是那条紫色符纹锁链异常坚固，根本无法挣脱。

　　郭十二拿出一块厚实的兽皮，扔到地上，毫无形象地一屁股坐在上面，叹了一口气，说道：“等胖师叔回来，我们就可以离开了。”

　　鹰魔问那人道：“你叫什么名字？从哪里来的？”

　　那个狂师很狂妄，一对牛眼死死地盯着鹰魔，半晌，才说道：“小辈，别以为你们有圣师就了不起……等我们的人来了，我不会放过你的！”

　　鹰魔笑了笑，点了点头，说道：“我相信，如果我落在你手里，的确……会很倒霉，不过……现在你落在我的手里，嘿嘿，所以你还是老实一点，我问什么，你就回答什么……如果继续威胁老子，后果你应该很清楚吧？”

　　那个狂师闭上一对牛眼，淡淡地说道：“你杀了我吧！”

　　鹰魔摇摇头，说道：“我知道你看不起人，嘿嘿，既然你这么倔强，那就看看我的手段吧。”

　　啊……

　　一声接一声的惨嚎，让郭十二听得很烦躁，他抱着脑袋，哀叹道：“鹰魔大叔，你老人家除了打……能不能用点别的手段？唉，要么你堵上那家伙的嘴……叫得人心里发慌！”

　　莫妮儿笑道：“宝贝儿，不打怎么能问出来？”

　　郭十二心里暗暗嘀咕：“暴力师母！”他说道：“……可是叫得太难听了！”

　　枯木自顾自回到帐篷里，他懒得管这些事情。

　　鹰魔额头上出现汗滴，他没想到那家伙如此硬气，忍不住问郭十二道：“十二，你有什么办法让他开口？”

　　郭十二忽然露出一丝笑容，说道：“我有一个好办法！”


第二章 圣屠山（上）

　　鹰魔急切地问道：“什么办法？”

　　郭十二随口说道：“弹小鸡鸡……弹到死……”说完才发现不对，急忙捂住嘴巴。鹰魔挠挠头，问道：“弹小鸡鸡？什么是小鸡鸡……”

　　莫妮儿也好奇地看着郭十二，看得他直流冷汗。刚才实在是被那家伙嚎烦了，才脱口而出这句话。他硬着头皮说道：“就是找他的弱点打……哎，鹰魔大叔，你的经验比我丰富，自己看着办吧。”他掉头进了帐篷，再也不肯说话。

　　莫妮儿摇摇头，也回到帐篷里去了。只剩下鹰魔郁闷地看着死撑着不说话的狂师，眼里闪过一丝疯狂。

　　郭十二已经收回炎雀，回到帐篷里，他开始仔细体会本命符球。炎雀的回归，让他本能地感觉到自己的灵魂又一次得到壮大。这次是依靠符火的力量，才让灵魂变得更加强壮。他发现一个奇怪的现象，收入灵魂中的符火，逐渐聚拢在一起，环绕着本命符球飞舞。这个变化他不知道是好还是坏。

　　再次默念经文，锻炼灵魂。这已经是郭十二深入骨髓的习惯。不知道过了多久，就听鹰魔在帐篷外叫道：“十二，出来吧！”

　　郭十二这才惊醒，他叹了一口气，走出帐篷，问道：“鹰魔大叔，难道还没有问出来吗？”

　　鹰魔说道：“怎么可能？十二你不能小看大叔的厉害！”

　　枯木和莫妮儿也走了出来，枯木说道：“说吧，他们是从哪里来的？”

　　鹰魔回头看看已经气息皆无的狂师，说道：“圣屠山……说是圣屠山的人，可是我不知道圣屠山是什么地方，那家伙只是说，圣屠山会给他报仇的，就自尽了……倒是一条好汉，可惜了。”

　　枯木冰冷着脸，莫妮儿苦笑一声，说道：“老对头了……和我们辰霄宗在一个大陆，奇怪，他们怎么找到这里的？”

　　郭十二好奇道：“老对头？和辰霄宗是老对头？”

　　枯木说道：“没什么好担心的，圣屠山和辰霄宗的实力半斤八两，谁也奈何不了谁。”

　　郭十二还是很奇怪，他问道：“既然是老对头，师傅，你们应该很熟悉他们才对，为什么打了那么久也不知道他们是圣屠山的人？”

　　莫妮儿说道：“咦，宝贝儿怀疑得对，他们难道没有认出我们是辰霄宗的人吗？奇怪……他们也没有穿特定的服装……”

　　枯木说道：“这有什么好奇怪的？他们是圣屠山散布在外面的探索队，又不是圣屠山真正的弟子……都是外聘的高手，专门负责在外开拓地盘的人，他们什么人都不认，只认好处。”

　　郭十二问道：“我们辰霄宗也有这样的探索队吗？”

　　莫妮儿说道：“应该有吧……”她的语气很不确定。平时她从来也不关心宗门的事务，她老爹是宗主，但是她对宗门事务的兴趣几乎为零。

　　枯木说道：“什么叫应该有？辰霄宗当然有探索队，而且实力很强，不过，探索队和宗门是互惠互利的关系，他们取得的利益，宗门要花很大的代价换取。”

　　郭十二立即明白了，说道：“也就是说，如果在探索中死掉，圣屠山不一定会为他们出头？”

　　枯木赞赏地点头道：“就是这个意思。”他接着补充道：“当然，如果发现了有价值的东西，和圣屠山交换，那么圣屠山也会派出高手……不过我们不用在意，即使圣屠山的高手来了，我们也不在乎。”

　　莫妮儿说道：“胖子去了那么久，怎么还没有回来？”

　　郭十二奇道：“师母，胖师叔去了没多久啊。”

　　莫妮儿叹了一口气，伸手抱住郭十二道：“宝贝儿，师母也烦了，在这个地方待得太久，火气大……”这话郭十二认可，他也认为是这样，在这里住了大半年，当真是火冒三丈，人的火气不是一般的大。

　　郭十二说道：“等胖师叔来了，我们就回一趟北符门。”他在想也许罗桀师傅和南山爷爷已经回来了，心里实在有点想念两位老人家。

　　莫妮儿说道：“嗯，回去以后，带上你的人，我们回辰霄宗。”

　　……

　　两天后，胖子朱涓带着大队人马来到阎火秘境。这次他回去报告宗门，引起了巨大的轰动。天然符火区，这可是了不起的发现。这是高级职业者必须要的东西，一旦能够获取，可以点燃自己的灵魂之火。

　　符门大开，朱涓第一个从里面出来，身后紧随着的是大圣师严隆，然后是一群紫衣圣师，接着是上百个银衣内门弟子，其中不乏狂师级职业者。

　　这群人一进来就看到大片的符火区，一个个露出惊讶狂喜的神情。严隆紧紧地盯着大片的天然符火，脸上的喜色怎么也掩饰不住。他叹道：“这是十二发现的？小家伙的运气实在太好了……天然符火啊……”

　　莫妮儿走过来，说道：“这里已经被圣屠山的探索队发现了，我们宰了两个小队，但是逃掉一个人，所以……要小心一点，别被偷袭了。”

　　严隆不在意道：“这个秘境是我们辰霄宗的了，圣屠山……哼，大不了就打一架，没什么了不起的。”

　　枯木说道：“这次发现……宗门积分给十二，我们走了。”

　　严隆身边的那群圣师脸上都露出羡慕的神情。这样的一个秘境，如此大的天然符火区，可以给郭十二带来大量的宗门积分，可以享受到很多宗门的高级待遇。

　　“你们去吧，圣屠山的人由我们解决。”

　　严隆又笑道：“看样子，你们已经收集了不少符火，呵呵，大家开始行动，记住……要保证一定数量的符火归宗门。”

　　郭十二心里好笑，他知道这里的符火已经被师傅和胖师叔收集了大半，虽然还遗漏了不少，但是高品质的符火，几乎被一扫而空。他打算立即开启符门，说道：“师傅，师母，胖师叔，鹰魔大叔，我们回去。”他一刻也不想再待下去。

　　枯木说了一个字：“走！”

　　严隆猛然抬头，说道：“呵呵，来了不少人嘛……木头，先别走，也许要打完这一架再说！”

　　枯木微微摇头，他心里明白，这架很难打起来。

　　天际边响起呼啸声，几十道符光在空中闪烁。郭十二忍不住道：“靠！那么多人过来？”莫妮儿来到他身边，说道：“天然符火还是很吸引人的，至少来了几十人。”

　　严隆说道：“迎上去！”他一马当先飞了过去。他一动所有人都跟着动，那场面就显得很壮观。一大群人在空中飞行，最低的也是大师级的职业者，气势很是吓人。

　　圣屠山的人显然没有想到这里有这么多职业者出现，他们很快在空中聚集起来，并且停止前进，悬停在空中等候。

　　郭十二说道：“不是探索队！”

　　莫妮儿好奇道：“你怎么知道？”

　　郭十二说道：“他们有统一的服装……先前看到的探索队，穿着很杂乱。”

　　莫妮儿一怔，说道：“宝贝儿，你倒是观察得仔细，圣屠山崇尚黑色，我们辰霄宗崇尚紫色，那群黑衣家伙，有一大半是圣师……不知道有没有大圣师，如果没有，这次就是我们赢了。”

　　严隆微微摆手，让众人停在空中，他带着枯木和另外一个紫衣老者迎上前去。枯木的实力在圣师中可以排到前三名，在辰霄宗的名气极大，所以严隆会带着他一起迎敌。

　　郭十二混在紫衣圣师中，他好奇地看着对面。从莫妮儿那里得知，对方是不下于辰霄宗的大型门派，而且还是和辰霄宗在同一个大陆的门派，那一群黑衣高手，大都是胡子花白的老者，和辰霄宗的圣师差不多。

　　黑衣群中飞出三个老者，迎着严隆三人而来。

　　为首的老者身体很壮硕，一头白发竟然扎起两条粗大的辫子。郭十二忍不住要笑，这辫子就和前世看到的小姑娘的辫子一样，分为左右垂在双肩上，四方大脸，雪白的两道剑眉几乎要立起来，一股凶悍之气扑面而来。

　　郭十二小声问道：“师母，这是什么人？”

　　莫妮儿说道：“这是圣屠山有名的高手，高级符咒圣师八重，很厉害，和你师傅齐名，也是差一步就能进入大圣师的高手，在我们那里名气很大，很多人都知道他。”

　　“八重？这个名字好奇怪。”

　　郭十二问道：“他和师傅……谁更厉害？”

　　莫妮儿摇头道：“不知道，名气差不多，实力……就很难说了，他们没有打过。”

　　严隆笑嘻嘻道：“八重，你来干什么？这里是我们辰霄宗的地盘。”

　　八重眉头一皱，雪白的剑眉完全竖起，看上去很是怪异，一股异常的压力随即释放出来。他淡淡地说道：“这里什么时候成了辰霄宗的地盘？我怎么不知道？这里是我们圣屠山探索队发现的……”

　　枯木冷冷地说道：“放屁！”

　　八重喝道：“枯木！别人怕你……老夫可不怕！”

　　枯木冰冷彻骨地瞄了他一眼，根本就不搭理他，气得八重差点暴走。

　　严隆说道：“既然你们什么都不怕，嘿嘿，那么就打一架……谁赢谁留下，谁输谁离开，输的一方永远别再来！”

　　八重大怒：“严隆！这不公平！除非你不出手……你一个大圣师好意思和我们动手？”

　　严隆笑道：“好意思！”

　　八重被噎得直吞口水，这也太无赖了。他恨恨地说道：“别以为你们辰霄宗有大圣师，我们圣屠山也一样有！”

　　严隆笑眯眯道：“我当然知道，所以……今天一战定输赢！”他就是要趁着对方没有大圣师压阵的机会，赶走他们。


第二章 圣屠山（下）

　　八重怎么也没想到辰霄宗会派大圣师出来，严隆这人他也认识，知道这家伙是辰霄宗绝顶高手之一。这次他们出来得很匆忙，得到探索队的传讯，说是在一个新的秘境中发现了天然符火区，探索小队只逃出一个队员，说是符火区有圣师级高手，但是没说有大圣师级的高手，这让八重判断错误。现在他才知道，这个符火区是辰霄宗先发现的。

　　八重不死心，要知道天然符火区异常珍贵，这是点燃灵魂之火的必需品，即使是在高级大陆，发现这样的符火也一样会引起抢夺。

　　“哼，我们走！别以为就你们辰霄宗有大圣师，我们会很快见面的！”

　　八重知道现在争斗，一定打不赢对方，只有回去请圣屠山的大圣师出马，才能和辰霄宗一争长短，所以他很明智地想要撤退。

　　严隆的脸色变得严肃起来，他冷冷地说道：“想来就来？想走就走？天下哪有这么好的事情！”他怎么可能放对手离开，这时候绝对要压服对方。

　　八重脸色大变，说道：“你要怎样？”

　　严隆淡淡地说道：“没啥……只不过让你签一份符文协议而已！承认这里是我们辰霄宗的地盘！以你的身份地位，这份协议有足够的约束力。”

　　郭十二还是第一次听说有符文协议，他小声问道：“师母，什么是符文协议？”

　　莫妮儿笑道：“符文协议……是各大门派为了防止大规模争斗，做出的一种规定，有一定的约束力，不过……在实力相差很多的情况下，符文协议也只是一纸废符，只有实力相当的门派，签署的符文协议才有效力。”

　　八重回头看看众人，他带有十几个圣师，二十来个狂师，加起来也不过四十来个职业高手，而对方除了一个大圣师外，至少还有三十多个圣师级高手，至于狂师和大师更多，两者根本就不可比。他心里不禁狂骂那个探索队的家伙，竟然说只有几个圣师。

　　“不可能！”八重咬牙切齿道。

　　严隆眯着眼睛，冷冷地说道：“你们四十来个人的性命……还不值一纸符文协议？”他直截了当地发出威胁。

　　枯木嘴角微微抽动，按照他的脾气，先杀了再说。不过严隆是大圣师，他也不好抢先动手，只能耐着性子站在一边，心里极度不爽。

　　这个威胁非同小可，要知道圣师在门派中是最高端的存在，一旦被严隆抓住机会，杀掉他们这些人，圣屠山的实力就会被削弱很多。八重不禁犹豫起来。

　　郭十二心里明白，这场架可能打不起来了。有严隆这样的超级高手在，震慑的力量太大，圣屠山这些圣师就算是再狂妄，也不敢轻易动手。到了他们这个层次，大规模的战斗都是要竭力避免的。

　　其实，即使严隆不在，辰霄宗和圣屠山也不会打起来。两家虽然是老对头，但是两家不是死对头，暗中相互拆台，相互厮杀，只要不是放在表面上，门派都会装作看不到。如果发生大规模高级职业者的战斗，双方就会面临着不死不休的局面，这对双方都是极度不利的。因此，严隆也只是发出威胁，并没有真正动手。

　　一时间僵持不下。严隆有点不耐烦道：“八重，你怎么说？”

　　八重气得浑身颤抖。他也不是傻子，当然知道这个局面如果应付不好，立即就会引起两大门派的开战，这是他不愿意看到的。成长到一个高级圣师，不论是战力还是经验都是上选，他可不会毫无理智地轻易开战，沉声道：“我们圣屠山要占据一份！”

　　严隆摇头道：“以你们现在的实力，占不到一份！这里是我们发现的，不能说你们看见了就要分上一份，这个理由不成立！”

　　八重心里已经有了退却的意思，他知道圣屠山被探索队的那个家伙误导了。看这里的情形，的确是辰霄宗占据的地盘。他赖皮道：“你们并没有公布，这里是你们的秘境，是你们的符火区……我们当然要分上一份！”他实在是不死心，这块符火区太重要了，哪怕只占上很小的一块也行。

　　严隆盯着他，神情颇为不耐烦。八重不由自主地冒出冷汗，他咬牙坚持看着严隆，心里暗暗给自己打气：绝不能放弃！

　　周围一片死寂，只有火焰喷发出的轰轰声。

　　一声尖利的破空声从远处传来，众人抬头望去，只见一道彩光划过天际，迅速飞向火焰区。严隆的脸色顿时变得恼怒，他心里苦笑，对方竟然也来了一个大圣师，这下可就难办了。

　　那道彩光的速度奇快无比，直接落在八重等人身旁。当那人显露出身形后，八重惊喜交集，上前行礼道：“见过陈奎大师兄，您老怎么来了？”

　　陈奎淡淡地说道：“是八重啊，我收到消息，说是发现了一片天然符火区，就赶来了……刚好我需要天然符火……嗯？严隆？辰霄宗的人怎么在这里？这么多人……”

　　郭十二心里暗叹，对方也来了一个大圣师，这下可麻烦了。

　　严隆一声不吭，冷冷地看着陈奎，心里恼怒异常。他很清楚，要想独霸符火区已经变得很困难。

　　郭十二悄悄打量着这个圣屠山的超级职业高手。

　　这人看上去很年轻，他的头发和枯木师傅差不多，犹如雪也似的白，身上穿着黑色的长袍，腰里系着一根暗青色的符兽皮带，面色和蔼可亲，一点也没有凶悍的气势。他身边还跟着一个十七八岁的弟子。

　　八重小声将经过说了一遍，陈奎脸上不动声色，依旧一副笑模样，点点头示意自己明白了，然后转身飞上前来，招呼道：“严兄，很久不见，一向可好？”

　　郭十二心里给陈奎的评价是：“此人风度极佳，如果不是一个笑面虎，那就是一个很不错的人。”

　　严隆不爽地说道：“不好！”

　　陈奎笑道：“严兄，不必那么难过，这世上好东西很多，也不是你们辰霄宗都能占全的，再说了，这片符火区域这么大，如果被高级大陆的人发现，你也保不住啊，呵呵，将圣屠山排除在外，你们也未必能够独霸此地！”

　　听了这么几句话，郭十二就知道此人非常厉害，一下子就抓住了问题的关键，这恰好是辰霄宗的软肋。如果严隆不答应陈奎的要求，他就可能随时将这里的消息发布出去，这样一来，双方都得不到任何好处。

　　严隆想了想，知道不能继续强硬下去，否则会得不偿失。对方既然来了大圣师，那么性质就变了，大圣师之间很少争斗，没有哪个门派能够承受一个大圣师的损失，这可是门派的威慑力量，是镇守山门的定海神针。

　　“既然有你出面，我可以答应谈判，不过，这片符火区域的确是我们先发现的，这一点不容置疑！”

　　陈奎很大度地说道：“没问题，这一点我认可！”

　　八重忍不住叫道：“大师兄！”

　　陈奎瞪了他一眼，说道：“这里的事由我处理！”

　　八重心不甘情不愿地向后飞退几步。要知道陈奎一旦确认是对方先发现此地，那么在谈判中圣屠山就会非常被动，能够分到的火焰区域，绝不可能超过半数。

　　严隆点点头，说道：“另外，圣屠山想要分到一部分符火区域，必须要给辰霄宗一定的补偿，这样我才能取得宗门的谅解。”这是题意中的问题，陈奎同样点头道：“没问题，如何补偿，由双方谈判人员决定。”

　　郭十二叹道：“这人厉害！”

　　莫妮儿说道：“大圣师当然厉害……这人可是超级职业高手。”

　　郭十二摇头道：“我不是说他职业厉害，而是这人的谈判水平厉害。”

　　莫妮儿说道：“我怎么没有看出来？他不是一直在答应我们这边的条件嘛？我没看出他有多厉害。”她对谈判几乎一窍不通，当然搞不明白陈奎占了多大的便宜。原本这片符火区域和圣屠山没有一点关系，现在却完全不同了，辰霄宗要占据这片土地，就必须和圣屠山谈判，划分各自的地盘。

　　郭十二说道：“那都无关紧要，重要的是圣屠山已经确定有谈判权了，这里……以后就要有两个门派分别占据。”

　　莫妮儿无所谓地眨巴了一下眼睛，说道：“反正我是不来这个地方了，随便他们怎么搞。”

　　郭十二听得一头冷汗，这位师母实在够强大。不过，他对此也不是很关心，怎么划分地盘和他也没啥关系。以他们几人在这里半年的收获，以后根本就不需要再收取符火。这么大一片符火区域，有价值的符火几乎被他们收取一空，要想恢复到原来的水平，至少要经过百年时间。

　　双方剑拔弩张的紧张气氛随着两个大高手的交谈，迅速缓和下来。别说是圣屠山的那些人松了一口气，就连辰霄宗这边的人同样也放松下来。谁都不想打架，这和一般的战斗不同，门派之间的战斗非常恐怖，一旦开战，会死掉无数的人，没有人愿意走到那一步。

　　随着气氛的缓和，众人的注意力都转到地面的火焰上。枯木冷冷地说道：“在没有谈判成功前，谁也不许动手收取符火！”

　　严隆和陈奎立即约束众人。这些人并不知道这里上好的符火已经被收取掉，乍一见如此多的符火，难免会手痒。好在严隆和陈奎都有很高的威望，见两人发话，众人都不敢乱来。

　　陈奎笑道：“丰儿，来见见你严师伯。”他的语气里明显带有一丝得意。

　　严隆问道：“这是你收的关门小徒弟？”

　　陈奎很是开心地说道：“呵呵，这孩子是绝顶潜质，十五岁晋级初级大符咒师，十七岁晋级高级大符咒师，再有一两年的时间，我有把握让他晋级狂师……呵呵，十八岁的狂师！”

　　严隆脸上露出一丝怪异的笑容。枯木冷冰冰地歪了一下嘴角。


第三章 家族建立（上）

　　“丰儿见过严师伯！见过枯木师叔！”陈奎身边的那个年轻人上前施礼。他是一个高级大符咒师，和郭十二的等级一样，不过郭十二才满十三岁，所以严隆和枯木都露出怪异的神情。

　　枯木奇怪道：“你认识我？”

　　丰儿说道：“是，枯木师叔的大名……丰儿早就知道了。”

　　枯木点点头，他也不在意自己的虚名，问道：“你叫什么名字？”

　　丰儿恭敬地说道：“丰儿姓飘，单名一个丰字。”

　　枯木抬手射出一枚金色符火，说道：“嗯，不错，这是师叔给你的。”

　　飘丰惊喜地收到手中。陈奎笑道：“还不谢谢枯木师叔，这可是高品质的金色符火，可以直接收入本命符书中。”

　　严隆也送了一枚符。晚辈在拜见长辈的时候，总是很沾光的。莫妮儿心里一动，她牵着郭十二的手飞了上去。别的事情可以不放在心上，但是她关心郭十二，这是她的宝贝儿。

　　莫妮儿说道：“陈师兄，这是我们家枯木的徒弟。宝贝儿，来拜见你陈师伯。”

　　陈奎的目光盯着郭十二就无法移动了，他惊讶道：“高级大符咒师？这孩子多大了？”

　　枯木淡淡地说道：“哦，他才十三岁……嗯，十一岁晋级初级大符咒师，十二岁晋级高级大符咒师，只是年龄太小了，还在学习中。”

　　陈奎很有点无奈的感觉，自己刚刚炫耀了一下徒弟，人家就搞出一个年龄更小潜质更好的徒弟。他苦笑道：“十三岁……我……”

　　郭十二笑嘻嘻地飞上前去，说道：“见过陈师伯，我是郭十二。”

　　陈奎是大圣师，当然能够发现郭十二的潜质是多么的惊人，小家伙的灵魂不但强大，而且坚韧无比。这意味着什么，别人也许不清楚，但是陈奎心里非常明白。他忍不住问道：“枯木，你……你从哪里找来的这个徒弟？”

　　枯木酷酷地说道：“抢来的！”

　　郭十二叫道：“师傅！”

　　莫妮儿翻了一个大白眼给枯木，骂道：“死木头！”

　　陈奎露出不怀好意的笑容，说道：“哦，抢来的……嘿嘿！”

　　枯木冷冷地说道：“想都别想……哼，别以为你是大圣师，我未必就打不过你！”

　　陈奎笑道：“谁不知道你枯木是一个狂人，我可不和你这个狂人打，划不来……免得被人说我以大欺小……”

　　枯木顿时无话可说，以陈奎的身份说这话一点也不过分。郭十二看着陈奎不说话，半晌，陈奎才反应过来，不由得脸色微红，掏出一块符，说道：“这块符门符就送给你，孩子，别浪费了自己潜质。”

　　郭十二道谢后，又飞到八重面前，笑嘻嘻道：“见过八重师叔。”

　　八重没好气道：“叫师伯！”

　　郭十二一副天真的模样，说道：“当然应该叫你师叔了，你没有我师傅厉害。”辰霄宗的圣师们发出一阵大笑声，搞得八重很没有面子。

　　八重气哼哼道：“不叫师伯，就没有礼物。”

　　郭十二笑了笑，转身就走，飞到枯木身边，才对八重说道：“我可不是为了礼物才叫你的，我只是拜见一下长辈，既然你不愿意当长辈，那就算了……你不想当长辈，我也不在意，呵呵，你老人家比我还像一个孩子。”这么几句话，顿时让八重下不了台。

　　八重气得脸色赤红，这个憋吃得难受之极，他是打不得骂不得。严隆心里很是惊讶，他笑道：“你八重师叔是在和你开玩笑，呵呵，小家伙一点亏也不肯吃啊。”

　　飘丰好奇地看着郭十二，眼神里透出一丝惊讶，他可不喜欢这么尖牙利齿的孩子。他飞上来，说道：“小师弟……你好，我是飘丰。”不知道他在想什么，竟然主动过来和郭十二打招呼。

　　郭十二也不失礼，笑道：“你好，飘师兄，我是郭十二。”

　　八重松了一口气，他非常尴尬，现在送见面礼也不是，不送也不是，幸好飘丰上前打岔，总算可以糊弄过去了。

　　郭十二的灵魂极其强大，他察觉到了飘丰的敌意，不过他一点也没有压力。在他眼里，飘丰只不过是一个孩子而已。虽然他自己的外表也是孩子，可灵魂不是。

　　飘丰笑着盯了郭十二一眼，飞回到陈奎身边。

　　严隆和陈奎稍稍商量了一下，双方派出谈判人员，指定谈判地点，各自留下十来个高手看守符火区域，众人这才散去。

　　郭十二打开符门，带着师傅师母胖师叔和鹰魔回到北符门。

　　……

　　郭十二将符门的坐标设在溪涧居内，一行人直接在溪涧居的小院中出现。

　　蓝姨刚好走进小院，眼看着郭十二等一行人从一个闪着淡淡光芒的门中走出来，吓得捂住嘴巴。郭十二笑道：“蓝姨，大家都在吧？”

　　“十二，你这是从哪里来的？”

　　蓝姨毕竟是普通人，从来没有见识过符门。郭十二笑道：“我们从阎火秘境回来，家里谁在？”

　　蓝姨说道：“罗大爷在，我去叫他。”她口里的罗大爷就是罗战。他是郭十二的另一个追随者，这次没有带他去阎火秘境，而是让他留在家中守候。

　　郭十二说道：“蓝姨，你们准备好了吗？我们很快就要离开这里。”

　　蓝姨点头道：“都准备好了。”她稍稍显出一丝紧张。

　　郭十二笑道：“蓝姨，没有什么好担心的，辰霄宗的条件比这里要好，你放心管家就行了，其它的不用操心。”他对蓝姨有很深的感情，想起第一次进入北符门的时候，就是蓝姨在照顾他，所以他是不会将蓝姨放弃不管的。

　　蓝姨点点头，说道：“我去叫罗大爷来。”

　　罗战很快赶来，众人已经坐在小客厅里。他说道：“十二，这次去辰霄宗的人已经安排好了，一共有四百多人。”

　　郭十二吓了一跳，问道：“哪有那么多人？”

　　罗战说道：“其中有一批内门的弟子，还有罗老爷子的家人和朋友。”

　　郭十二看看枯木，他没有想到会有那么多人，人太多了，如何去辰霄宗就是一件麻烦的事情。因为去辰霄宗所在的大陆，必须通过秘境中转，这就需要宗门的支持。

　　枯木说道：“还可以再增加一些名额，嗯，就定在一千人吧。”

　　郭十二惊讶道：“可以去那么多？”

　　枯木点头道：“人少了反而划不来，大型的符门使用，人数越多越好。”其实辰霄宗是希望越多人越好。辰霄宗有大量的地盘，但是人口远远不足，这对于一个大宗派而言，是一个很大的缺陷。依靠掠夺人口也有很大的问题，因为那些人往往怀有仇恨之心。像他们这种近似移民方式进来的人口，才是宗门最喜欢的。

　　低级大陆只要没有受到侵略，按照正常发展，人口只会多不会少。而辰霄宗所在的大陆，经历的战斗太多，消耗的人口也非常多。那些掠夺来的居民，一般都是安置在辰霄宗的外围，一旦战火燃起，他们会是死得最快的一批人。

　　跟着郭十二去的人则不同，他们可以依附郭十二。郭十二在辰霄宗已经有了一定的地位，主要是有枯木和莫妮儿的支持，这些人一旦进入辰霄宗，普通人可以在辰霄宗附近生活，职业者就可以直接进入辰霄宗内。

　　罗战喜道：“太好了，还有很多人想去，因为名额的关系，都被我拒绝了，嗯，我去找门主。”他起身离开。

　　郭十二说道：“一千人……师傅，这如何安置啊？人太多了！”

　　枯木微微摇头，说道：“十二，不是多了，而是少了，你要建立自己的家族，结交朋友，必须要有庞大的资源支持，这些都要依靠家族的力量，否则……你走不远的。”

　　郭十二不服气道：“师傅，那您老人家不是也没有家族吗？一样很厉害！”

　　枯木说道：“我的脾气和性格不适合建立家族，也懒得理会那些乱七八糟的事情……你不同，你还小，有机会建立一个大家族，机会比我小的时候好，你可以建立一个十万人左右的大家族。”

　　郭十二听傻了，他前世曾经当过团长，指挥过上千人，知道其中的辛苦，不说每个人都有自己的想法，仅仅是物资补给就让人头痛不已。他苦笑道：“师傅啊，我也懒得管这些事情，而且我经常不在家，要一个大家族有什么用？”

　　枯木僵硬的脸上露出一丝笑容，郭十二怎么看都像是在嘲笑自己。只听他说道：“你没有体会到家族的好处，等你建立起来，就明白了，那对你的帮助很大，很大……”

　　郭十二眼珠乱转，他暗暗思索，能够让师傅如此重视，总是有一定的道理。他不是小孩子，不会由着性子乱来。考虑了很久，他说道：“我先建立一个小家族吧，大家族……我养不起啊，小家族也许可以，嗯，我搞一个职业者家族。”

　　枯木点点头，说道：“不论大家族还是小家族，你先成立起来。”他倒是不在意郭十二建立什么样的家族，只要他答应建立就行。


第三章 家族建立（下）

　　莫妮儿笑道：“宝贝儿，别怕，有师母帮你。”

　　郭十二说道：“我要如何建立家族？师傅，您有什么忠告吗？”

　　朱涓噗哧一声乐了，说道：“十二，你问错人了，呵呵。”

　　枯木说道：“问你师母，她有自己的家族。”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，你建立家族，要分为内外家族，外家族放在辰霄宗山门外，内家族就建在辰霄宗内，职业者都收入到内家族中，其他人就放在外面，给他们安排好，以后职业者就从外家族中挑选。”

　　郭十二一呆：“啊？还要分为内外家族？”

　　朱涓笑道：“这是必须的，内家族基本上是职业者，外家族基本上是家属，两者结合起来，才是完整的家族……辰霄宗内门占据的地方虽然很大，但是也收不下所有家族的人，所以必须有外家族。”

　　郭十二说道：“这样啊，我明白了。”

　　莫妮儿说道：“内家族……你要设法提升家族职业者的等级，让他们尽可能提升实力，等家族成长起来以后，家族内至少要有几个狂师级高手，如果能够有一个圣师那就更好，这样你的家族才能够站稳脚跟。”

　　郭十二苦笑道：“狂师……圣师……师母啊，我才是大符咒师，我建立的家族，里面连大师级的职业者都不多，要到什么时候才能有狂师啊？”

　　枯木淡淡地说道：“你师傅和师母都是家族的人，圣师就有两个，你担心什么？”

　　郭十二惊讶道：“什么？”

　　枯木又扯了一个僵硬的笑容，说道：“师傅没有家族，徒弟建立一个家族，师傅当然要捧场了，这有什么好奇怪的？”

　　莫妮儿也笑道：“没事的，师母到时候给你找几个高手，加入你的家族，先给你助威。”

　　鹰魔在一旁感慨地笑着。按照枯木和莫妮儿的设计，这个家族可就厉害了，有这样的师傅师母，郭十二的家族肯定能够壮大起来。

　　郭十二挠挠头，没想到师傅师母如此帮忙。他说道：“谢谢师傅师母。”

　　枯木说道：“你在北符门也留下一些人手，帮我们收集这里的资源，特别是一些罕见的材料。”

　　郭十二点头道：“早就安排好了……”

　　秦翰从外面进来，说道：“十二，我听他们说你们回来了，正好有事找你。”他找了个空地坐下来。

　　郭十二笑道：“师兄，我们很快就要去辰霄宗了，师兄也去一下，我给师兄留了一个走虚迷道的名额。”

　　秦翰惊喜交集道：“我？虚迷道的名额？”他已经知道虚迷道的神奇，只要能够在上面走一段距离，就能得到符咒传承，如果走得足够远，就能顺利晋级。他当然想要尝试一下，这个机会很难得到。

　　郭十二点头道：“嗯，这是特意给师兄留下的名额，我得到了很多宗门积分，可以换取不少行走虚迷道的名额，这次我过去，跟着去的职业者，只要完成一定的任务，就能得到名额，去虚迷道行走。”他知道不能随意给出名额，必须要有一定的贡献才能给予这样的机会，经过自己努力争取来的机会，会格外珍惜，这个道理他早在上一世就明白了。

　　秦翰因为在北符门帮助收集资源，加上他现在暂时管理师傅的家族，权力非常之大，有很多事情必须要由他来解决，所以郭十二一定要给一个名额，让师兄提升实力，这是对双方都有好处的事情。

　　“谢谢师弟，呵呵，师弟是我的福星了，上一次也是因为师弟，我才晋级到大符咒师，这次走虚迷道，也许能够让我再进一步，达到中级大符咒师……呵呵。”他实在抑制不住心里的喜悦，笑得合不拢嘴。

　　郭十二问道：“空灵石和安洛石收集得怎么样？”

　　一听这话，不但枯木和莫妮儿竖起了耳朵，连朱涓也挺直了背。这两样东西都是非常罕见的材料，都是辰霄宗所在的大陆不能产出的材料。

　　一种是符阵需要的高级材料，一种是高级大陆需要的材料，虽然作用还不太清楚，但是价值极大。

　　秦翰说道：“第一批矿石已经运来了，空灵石有一万七千斤，安洛石更多，有两万四千六百斤，还有一些别的材料，是宗门孝敬几位前辈的。”

　　枯木脸上露出满意的神情。朱涓喜笑颜开道：“小秦办事很好，这是我送给你的礼物。”说着拿出两颗凝结好的符火，一颗金色符火，一颗青色符火，递给秦翰，笑道：“直接放入本命符书中，现在可不能用……这是用来激发灵魂之火的高级符火。”

　　秦翰还不了解符火的珍贵，不过他心里明白，以朱涓的身份，给出的东西一定很珍贵。

　　郭十二笑嘻嘻道：“这可是好东西，晋级到圣师以后，这玩意儿是很抢手的。”

　　秦翰不禁无语，他才是初级大符咒师，要达到圣师级别，这辈子很难指望了。如果要达到狂师，也许还有一丝希望，毕竟他的年龄太大。不过这东西是圣师需要的，也就是说这玩意儿很值钱，实在用不到，也可以用来换取高级实符。

　　将符火收入本命符书中，秦翰取出十几个藏符袋，说道：“这次运来的矿石都在里面。”

　　枯木一伸手，一串紫色符文串联在一起，迅速卷起藏符袋。他稍稍检视了一番，说道：“很好。”说着取出四个高级藏符袋，将矿石分成四分，说道：“一人一份，以后就按照这个分配。”

　　朱涓张了张嘴想要说什么，又忍了回去。郭十二没想到师傅会分给他一份，随手收入本命符球中。这种矿石材料没有哪个职业者会嫌多。

　　秦翰说道：“十二，这次去辰霄宗，我这里还有几个人要加入，想和你见见，一起过去看看？”

　　郭十二点头道：“好，我和你过去。”他起身向师傅说了一声，枯木毫不在意地挥挥手，示意让他去。莫妮儿说道：“别去太久了，早点回来。”

　　跟着秦翰来到罗桀专用的会客大厅，秦翰说道：“师弟，这是一万斤空灵石和一万斤安洛石。”他拿出几个藏符袋递给郭十二。

　　郭十二微微一笑，说道：“谢谢师兄。”这是意料之中的事情，对此他不会拒绝。为了以后家族的发展，必须要拥有大量的金钱和物资，北符门可以说是他的根基。

　　秦翰叫来一个符武师，吩咐了几句，符武师点头出去，片刻后，进来了几个人。郭十二笑道：“陈爷爷，常爷爷，徐爷爷，好久不见了。”

　　陈春斋可以说是郭十二的恩人，是他把郭十二带出了郭氏家族。常野仁差一点成为郭十二的第一任师傅，可惜被罗桀抢走。徐哉琨教会了郭十二符丹制作。这三人都很受郭十二的尊重。

　　常野仁笑道：“十二，哎，可惜啊……你不是我的弟子……”

　　秦翰笑道：“算了吧，你要是收了十二，那可就真的浪费了他的潜质……连我师傅都留不住他。”

　　陈春斋依旧是符咒师，他从心底里感叹，这孩子简直太了不起了，才几年时间竟然成长为大符咒师，而且是高级大符咒师，比自己不知道要高出多少倍。他也听说了虚迷道，因此心里也存了一份心思，希望自己能够得到这样的机会。

　　“十二，很久没有见了，没想到你还记得爷爷。”

　　郭十二笑道：“我谁都可以忘记，陈爷爷可不敢忘，您是带我走出郭氏家族的人。”

　　陈春斋欣慰地露出笑容，点头道：“那是因为你有足够的潜质，呵呵，不管是谁都会对你好的。”

　　徐哉琨说道：“小家伙回来了也不去我那里，是不是对爷爷有意见啊？”

　　郭十二笑道：“徐爷爷，我可不敢对爷爷有意见，只是一直在忙着建立家族的事情，所以没时间出来。”

　　徐哉琨睁大了眼睛，问道：“你要建立家族？”

　　郭十二点头道：“是啊，我要建立一个职业者的家族，直接搬到辰霄宗去住。”

　　徐哉琨问道：“我加入……可不可以？”

　　郭十二喜道：“当然可以！徐爷爷的符丹可是一绝！”

　　徐哉琨原本只是玩笑一说，想不到郭十二会一口答应，大喜之下难免有点失态。他忙问道：“我可以带多少人加入？”

　　郭十二说道：“自己的家人和弟子都可以加入。”

　　老头子不敢耽搁，连忙起身道：“我去准备，十二，走的时候要通知我一声！我先回去了。”他笑得满脸都是褶子，和几个人告辞后一溜烟地跑了，根本不像一个稳重的符丹师，倒像一个得了好处的孩子。

　　陈春斋稍稍犹豫，问道：“十二，我能加入吗？”

　　郭十二说道：“当然欢迎。”

　　陈春斋大喜，笑道：“好，好，这次我沾光了，谢谢十二。”谁都知道，只要加入郭十二的家族，就可以享受到辰霄宗的好处，那里可是比北符门强大的宗派，不论是哪个方面，都不是北符门可以比得上的。

　　郭十二笑道：“陈爷爷，不用谢。”

　　常野仁叹了一口气，他不能跟着郭十二走，因为他在内门还有重要的部门要负责，不可能离开。半晌，他说道：“让我儿子跟你去吧。”

　　他儿子常皓然是一个咒士，郭十二曾经见过，说道：“没问题，让他来吧。”

　　门外忽然有人叫道：“十二！十二！”

　　郭十二一听声音，脸色顿时大变。


第四章 巨栖龙符（上）

　　这声音郭十二无比熟悉，那是罗薇洁的叫声。他急忙小声道：“师兄，就说我不在！”清脆的脚步声响起，罗薇洁冲了进来，她满脸喜色道：“十二，你果然在这里！”

　　郭十二叫道：“我不在这里！”说完自己都觉得脸红，心里还奇怪：我怕这个丫头干什么？

　　罗薇洁是真的喜欢郭十二，当然，这种喜欢就像她喜欢小猫小狗是一样的。她喜欢小孩子，喜欢小小地欺负一下小孩子，那是一种很开心的感觉。可是郭十二受不了，他不是一般意义上的孩子，他的灵魂不但是成年人，还是历经了两世的老家伙，如何肯陪着小丫头胡闹。

　　罗薇洁举着小手，笑道：“十二，我只是和你说说话，干嘛那么紧张，来！到姐姐这里来……”

　　郭十二直冒冷汗，他才不会那么傻。

　　轰！一只巨大的蝎子出现在会客大厅。

　　罗薇洁吓得大叫。郭十二直接飞起，大声道：“师兄，我先走一步了……”他轻轻巧巧地落在蝎子背上，冲着罗薇洁呲牙一笑，又道：“小丫头，再见……不，永远不见……”暗翅魔蝎一头就撞出门外。

　　轰！

　　大门被撞塌了一大块。暗翅魔蝎的速度奇快无比，瞬间就不知所终。

　　秦翰愣了半晌，不由得放声大笑。

　　罗薇洁气得直跺脚，说道：“好啊，竟然敢跟姐姐示威……秦师伯，你还笑！”

　　秦翰好不容易止住笑，一本正经地说道：“小洁，十二是你的小师叔，不能乱说话的……你最近抓紧点学习，就要晋级了，不能像以前那样贪玩，师傅走的时候，可是再三交待我的。”

　　罗薇洁有点怕秦翰，她说道：“知道啦……哎，对了，秦师伯，十二放出来的是什么蝎子，怎么那么大……简直就像书上描写的变异符虫！”

　　秦翰说道：“我也很惊讶，不过那的确是变异符虫！一般符虫不会有那么大的个头，不知道小师弟从哪里搞来的，似乎很厉害的样子。”

　　罗薇洁若有所思地看了一眼大门，说道：“这次十二建立家族，我是不是要参加？”

　　秦翰问道：“你要加入？”

　　罗薇洁挺胸道：“不可以吗？”

　　秦翰说道：“这你要找十二说，可是我看他好像在躲着你，这个……那个……如果他同意，我估计师傅那里也没有什么问题。”

　　罗薇洁露出担心的神情，说道：“唉，不知道爷爷什么时候回来……”

　　秦翰说道：“不会有事的，师傅那么厉害，还有你南山爷爷帮着，他们一定不会有事，我坚信这一点！”

　　罗薇洁挥动拳头，说道：“爷爷一定会回来的……可是十二为什么有那只大蝎子，太吓人了……难道他去过虫符门？”她念念不忘大蝎子带来的震撼。

　　……

　　郭十二骑着暗翅魔蝎直接冲回溪涧居，一路上吓得人慌马乱鸡飞狗跳。郭十二自己都不好意思，被一个小丫头吓得乱跑，是很没有面子的事情。虽然他现在可以稳赢那丫头，但这不是打架能够解决的问题，除了跑，他实在想不出别的办法来。

　　回到溪涧居的大门口，他才收起暗翅魔蝎，走进了大门。

　　一个小厮上来说道：“大老爷叫您。”

　　郭十二心里好奇，谁是大老爷？他走进屋子，这才知道枯木已经被下人称呼为大老爷。

　　枯木大老爷坐在厚实的兽皮上，说道：“十二，这枚符给你，我让你胖师叔从辰霄宗带回来的，嗯，就是这枚巨栖龙符，里面封印了一条八级变异巨栖龙，有了这枚符，你应该可以抗衡一个狂师了。”

　　枯木知道郭十二的实力还很弱小，有了这枚符，实力至少能够增长几倍。

　　郭十二惊喜道：“巨栖龙和大地龙相比，谁更厉害？”

　　枯木说道：“看级别……如果两者级别相同，大地龙稍微厉害一点，因为大地龙的防御非常强，巨栖龙要稍差一点。如果是巨栖龙的级别高，那么大地龙是打不过的。嗯，这条巨栖龙是我以前制作的，实力相当不错，当初杀它可是费了一番手脚。”

　　这就是有师傅的好处，如果靠自己的能力，郭十二再也不可能拥有这么厉害的符。他心里盘算，到目前为止，自己拥有了四枚厉害的符，一枚剑符，一枚暗翅魔蝎符，一枚古炎雀符，一枚新得到的巨栖龙符。

　　最厉害的应该是枯木给的这枚巨栖龙符。最有发展前途的却是古炎雀符，有符火的帮助，古炎雀符还能继续进化，以后有可能会超越巨栖龙符的威力。

　　其它还有几枚辅助符。郭十二现在明白，实符比虚符差，自己还没有本事凝结虚符，那是要到圣师才能拥有的符。要想晋级圣师，还不知道要等到什么时候，郭十二自己也没有把握是否能够继续快速晋级。

　　但是有了这四枚厉害的攻击性符，郭十二心里很高兴，至少有了一定的自保能力。

　　枯木说道：“有时间找地方去试试符的威力，熟悉一下巨栖龙符的使用。”

　　郭十二说道：“师傅，当初您是怎么杀掉这条巨栖龙的？圣师就能稳赢八级变异符兽吗？”

　　枯木不由得笑道：“我和别人不一样，我的攻击力比较强一点。当初是救了一个高级大陆的初级圣师，两人联手才杀掉了这条巨栖龙，而且那人是制符高手，将巨栖龙的精魂封印制作了这枚符，为了答谢，才送给了我。”

　　“当然，如果现在遇到完好的巨栖龙，你师傅一个人也能解决。”

　　郭十二想起在通幽秘境中杀掉的那只垂死的大地龙，那是他第一次见识到如此恐怖的巨兽，要不是被死气潮冲刷了一下，也许他们都会死在秘境中。那个大家伙根本不是他们能够抵御的，实在是太恐怖了。

　　枯木说道：“变异符兽各有不同，同样等级的变异符兽，实力相差会很大，以后你见得多了，就会逐渐明白，这世上……变异符兽和变异符虫都不可怕，可怕的是……”

　　郭十二抢着说道：“我知道，可怕的是人！”

　　枯木说道：“是啊，最可怕的是人！即使是十一级甚至十二级的变异符兽，也没有人可怕。”

　　郭十二问道：“师傅，有十三级的变异符兽吗？”

　　枯木说道：“应该有吧……”

　　郭十二不禁无语，有就有，没有就没有，什么叫应该有？他说道：“师傅，你也没有见过十三级变异符兽吧？”

　　枯木摇头道：“十二级变异符兽，已经可以称霸一个秘境，十三级……那真不知道是什么样的存在，我虽然没见过，但是我觉得应该有，就像你从来都没有见过十一级的变异符兽，并不代表没有十一级变异符兽一样……”

　　“在实力没有达到一定程度的时候，遇到高级变异符兽，那可不是什么好事。”

　　郭十二点点头，他问道：“师母和胖师叔到哪里去了？”

　　枯木说道：“他们先回辰霄宗了，要去安排一下你的家族驻地，还有内门的驻地和进入内门的名额，免得你带人过去什么都不明白……放心吧，有你师母去，什么事情都好办。”

　　郭十二心里暗暗感激，莫妮儿对他实在是关爱有加。这一世他对亲生父母毫无感觉，反而是两个师傅给他留下了深刻的印象，尤其是莫妮儿，让他感受到了从来没有过的亲情，这份情意让他非常看重。

　　……

　　几天后，一个大型符门出现在罗桀的庄园中，莫妮儿带着一群人走了出来。北符门的门主祁天带着内门的一些主要负责人也过来迎接。从这一刻起，北符门算是正式加入辰霄宗，成为了辰霄宗的附庸门派。

　　辰霄宗派了四个圣师级职业高手坐镇北符门，同时过来的还有二十多个银衣弟子，其中八人是狂师级高手，十几个大师级职业高手，这是辰霄宗派来的战斗人员。有一个圣师专门负责守护阎火秘境入口，防止别的大陆高手进入这里。

　　这些人的到来，使得北符门的实力大幅增长，在这个大陆上，北符门已经毫无争议地达到了霸主的地位。

　　郭十二带着上千人走进符门，其中加入他的家族的人占了大半，还有小半人是辰霄宗给北符门的进入名额，是专门为北符门培养的职业者。这也是双方合作的条件之一，辰霄宗有责任有义务帮助北符门培养高手。

　　辰霄宗这次表现出足够的诚意，第一批给出的名额就有五十名，也就是说有五十人可以行走虚迷道，因此北符门的高手全都去了。以后每年都有十个免费名额行走虚迷道，其他的就要靠完成任务用宗门积分来换取。

　　莫妮儿不管两个门派有什么合作协议，她只关心郭十二和他的家族，因此进来后立即找到郭十二。枯木只是冷眼旁观，他才不会插手这些琐事，要不是因为郭十二是他的宝贝徒弟，他根本就不会理会这些事。

　　郭十二忙得脚不沾地。好在有前世的组织经验，尽管忙得团团乱转，安排得却井井有条。他让罗战作为总协调，陈春斋、徐哉琨等人协助，霍豹、洪石、陈冰、陈红四个小家伙当传令兵，让众人先分组编队。


第四章 巨栖龙符（下）

　　鹰魔负责记录，郭十二指手画脚地下着命令。

　　枯木忍不住心里称奇，这小家伙太出色了，随着他的指挥，乱作一团的人群逐渐变得有条有理，按照家庭和职业，分成一个个小组。郭十二让他们自己推荐组长，再将这些组长集合起来，迅速分配任务。

　　莫妮儿笑嘻嘻地站在郭十二身边，看着他指挥。她和枯木一样惊讶不已，这孩子太神奇了，她都不明白郭十二怎么能够如此条理清晰地指挥那么多人，即使让她来指挥，也有点无从下手的感觉。

　　枯木感叹道：“这孩子……比我强……”

　　莫妮儿说道：“当然比你强，你就会单打独斗！人一多你就烦……不成气候！”

　　枯木翻了一个白眼，淡淡地说道：“我乐意！”

　　莫妮儿气得骂道：“你个死木头，烂木头……”

　　枯木眼睛一闭，就当没有听见。郭十二百忙之中回头看了师傅一眼，忍不住笑道：“师傅，师母骂你烂木头……”说完又继续指挥道：“徐爷爷，你带的小组先进入，别乱，一组一组走。”

　　徐哉琨抹了一把额头上的汗水，说道：“好！唉，十二啊，累死爷爷我了……”他小小的抱怨了一下，转身跑向自己的小组。

　　枯木淡淡地说道：“习惯了！”

　　郭十二无话可说，这位师傅可够冷的。莫妮儿气哼哼地住了嘴，她知道骂了也白骂，除了浪费一点口水，一点效果也没有，要不是这次他收了一个好徒弟，自己才懒得理他。

　　一直忙了一整天，才将所有的人送到辰霄宗。郭十二的嗓子都哑了，看得莫妮儿心疼得要命。好在莫妮儿已经提前准备好了接待，还不至于到了辰霄宗连住的地方也没有。

　　两天后，终于将所有人安顿好，郭十二这才回到枯木的小庄园里休息。虽然他有了自己的家族庄园，但他还是喜欢到师傅这里来，因为这里有最好的地下制符大厅。

　　郭十二心中有两件事情一直放不下，一件是找到罗桀师傅和南山爷爷，还有一件是当初在通幽秘境中，曾经承诺李然，一旦达到大符咒师就要去一个地方。虽然他不知道那个地方在哪里，但是他的符门中有坐标，只要到通幽秘境中，就可以过去。

　　寻找罗桀师傅暂时还没有什么线索，因此去李然指定的地方就成了首要的任务。不过他担心师傅不答应让他离开，这件事情还必须告诉师傅师母。经过这些年的相处，他已经认可了枯木和莫妮儿，真心当他们是自己的长辈。

　　这次去李然那里，他不打算带任何人同行，即使是鹰魔，他也不打算带去，因为不知道那里会发生什么事情，一个人反而更加灵活。以他现在的年龄，一个人去其实更加有把握远离危险，小孩子一般很难让人产生有威胁的感觉。

　　找到枯木和莫妮儿，郭十二说道：“师傅，师母，我要外出一趟，时间上无法确定要去多久。”

　　莫妮儿惊讶道：“宝贝儿，你需要时间学习，这时候出去不合适吧？”

　　郭十二叹了一口气，说道：“我必须去，那是我第一次进入秘境时认识的人，他非常厉害，我的本命符球就是他给的。”

　　枯木露出一丝惊讶的神情，说道：“哦？十二，你说说当时见面的情况。”

　　郭十二将当初见到李然的经过细细描述了一遍。枯木问道：“那个秘境叫做通幽秘境？那人说可以通达很多地方？”

　　郭十二点头道：“是的，当初还遇到了孚夜家族的人，对了，孚夜厢戎跑到哪里去了？”

　　莫妮儿说道：“被内门征用了，最近人手紧张，他被派到天然符火区去了。”

　　郭十二说道：“那是我的人啊！”

　　枯木说道：“放在你这里也是浪费，好歹人家也是狂师级高手，是最佳的炮灰人才，宗门怎么肯放过他。”

　　郭十二哑口无言，半晌，说道：“好吧，好吧，反正我看到那家伙也没好气，交给宗门也没有什么，不过，宗门也该给我一点积分吧，我建立的家族……大部分人都要走虚迷道，我需要用积分换取名额。”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，这事不用操心，师母帮你弄好，你现在有很高的宗门积分了。”

　　枯木说道：“宗门掌握的类似的秘境……应该不超过两个，十二，你的运气真是好，第一次进入秘境，就遇到这种地方，嗯，要师傅陪你去吗？”

　　郭十二说道：“我可以带师傅去通幽秘境，然后就自己一个人走。”他知道师傅对通幽秘境有兴趣。

　　莫妮儿说道：“不行啊，太危险了，要不我跟着去吧。”

　　枯木摇摇头，说道：“妮儿，如果我猜得不错的话，李然是高级符咒大陆的人，而且是一个高手，我看得出那人没有恶意，如果他想要对付十二的话，根本就不用费什么心思。”

　　莫妮儿一呆，说道：“高级符咒大陆？”

　　枯木说道：“从十二的描述中看，那人应该是高级大陆的职业者，甚至可能比大圣师还要厉害……这是十二的机会，我们不应该阻挡他。”

　　莫妮儿沉默了片刻，搂着郭十二说道：“宝贝儿，你自己要小心，发现有什么不对，就快点跑……你师傅给的巨栖龙符不要舍不得用，损失了没有关系，让你师傅去重新猎杀制作……事情办完了早点回来。”

　　郭十二差点要流泪，第一次有人如此关心自己。他点头道：“师母放心，我会很小心的……呵呵，我跑得很快的……”

　　莫妮儿起身道：“我去给宝贝儿准备点东西。”

　　枯木说道：“女人啊……就是喜欢啰里啰唆的，好了，十二，你要通知一下，免得你家族的人不知道。”

　　郭十二说道：“师傅，这不用担心，我会回去说的。”

　　枯木点头道：“你自己要小心，那人让你办的事情应该不会很轻松，如果办不到，就直接拒绝，我想那人不会有什么意见，嗯，如果他要强迫……你就先答应下来，然后找机会逃回来，我就不信，在无数个大陆中，他还能找到你。”

　　郭十二忍不住好笑，这个办法实在有点损，不过他也赞同。他才不会硬充好汉，那种死要面子活受罪的事情绝对不能做。他点头道：“师傅，我知道了，一发现不对头就跑。”

　　枯木很是欣慰，这个小徒弟，不论什么事情，几乎一点就透。他说道：“不知道那人要你干什么，高级大陆的人都很傲气，等我晋级到大圣师，也许会找一个高级大陆的门派，进一步学习……这次你去，如果是一个高级大陆，你留心一下，有没有合适的门派。”

　　郭十二惊讶道：“师傅，你以后晋级了，打算去高级大陆？”

　　枯木说道：“这没有什么好奇怪的，就像你们北符门的职业者……如果有机会进入辰霄宗，同样也会很主动积极，没有人会拒绝学习和晋级的机会。”

　　郭十二忽然间明白了这里人的心态，他们所追求的是职业的高峰，其它的都无所谓。他说道：“好，如果我能够到达高级大陆，我一定打听清楚有哪些重要门派，找到最好的一家……”

　　枯木一本正经地点点头。郭十二忍不住又想要笑。一个平时很严肃很冷酷，对什么都不在乎的师傅，忽然热衷于某一件事情，而且一副郑重其事的模样，实在是很滑稽。

　　郭十二说道：“师傅，我先回家族一趟，等一会儿我们就出发。”

　　枯木点头道：“好。”

　　……

　　郭十二的家族距离枯木的小庄园不远，飞过去只要十分钟时间。庄园占地面积不大，大约有百十亩地，建了大大小小几十个院子，郭十二居住的是一栋小楼。

　　郭十二召集众人开了一个简短的会议，将家族的事务稍作安排。这次因为什么人也不带，所以他没有说自己要去哪里。他安排罗战主管家族，鹰魔负责家族的安全，具体事务由徐哉琨和陈春斋负责，蓝姨和辛姨负责内务衣食住行，四个小伙伴跟着学习。

　　罗战和鹰魔等众人离开后，特意留下，鹰魔说道：“十二，我必须跟着你走！”

　　郭十二苦笑道：“鹰魔大叔，我不能带你去……”

　　鹰魔问道：“那里是不是很危险？”

　　郭十二说道：“不知道，我也没有去过那里。”

　　鹰魔很严肃地说道：“保护你是我的职责，你不能拒绝追随者。”

　　郭十二挠头道：“鹰魔大叔，这次不行。”

　　鹰魔求援地看着罗战。罗战说道：“十二，老鹰是为了你好，有一个大符武师在身边，很多事情都可以让老鹰干……我知道你实力很强，但是有一个老家伙跟着，毕竟不一样，我也不赞成……你一个人外出。”

　　郭十二被缠得没法子，只好说道：“好吧，鹰魔大叔跟着我，罗大叔，你负责家族。”

　　鹰魔顿时开心了，说道：“好，老罗，家里这块你多费心，十二的安全就交给我了。”

　　罗战点点头，说道：“十二，我不知道你要到哪里去，不过你要小心，千万别逞能，尽量低调一点，早点回来。”

　　几乎每个人都提醒郭十二要小心，这让他心里感到很温暖。只有关心自己的人，才会如此叮嘱。他说道：“放心吧，罗大叔，还记得我们在通幽秘境中，和那个孚夜沉的战斗吗？呵呵，那时候，我们差点就要挡不住了，但是我们的运气极好，关键时刻被秘境甩了出去……所以你不用担心，我的运气向来都是不错的。”

　　罗战一脸苦笑，说道：“刚才有人来找你……我不认识。”

　　郭十二奇道：“谁找我？”


第五章 李然的任务（上）

　　罗战说道：“好像说是和你认识……哦，对了，是辰霄宗的人。”他想了想又道：“嗯，是姓管的……还有一个姓谢……”

　　郭十二顿时想起来了，说道：“管云涛，谢小平，还有童智？”

　　罗战道：“没错，是管云涛和谢小平，没有童智。”

　　郭十二问道：“他们有没有说……找我有什么事情？”

　　罗战摇头道：“没有，只是来询问了一下你的情况。”

　　郭十二考虑了片刻，说道：“罗大叔。我没有时间去找他们，你找人带句话，就说我出去历练了，等我回来再去找他们……嗯，你以后也可以多和他们交往，这几个人对辰霄宗很熟悉，有一些小事情，可以请他们帮忙。”

　　罗战答应了一声，他也需要有熟悉辰霄宗的人帮助，有些小事情若是有本门的人帮助，比他自己去做要有效率得多。

　　郭十二安排好了以后，带着鹰魔回到枯木所在的房间，莫妮儿和朱涓已经等在那里。

　　莫妮儿扫了鹰魔一眼，点头道：“宝贝儿，你带着小鹰去？嗯，这样好，有小鹰照顾，我也放心一点……小鹰，这个给你！”她拿出一把三尺长刀，说道：“这是一把品质极佳的符刀，加持了符火攻击，攻击力可以破开狂师的护身。”

　　鹰魔虽然被一口一个小鹰叫得很郁闷，不过对这把符刀他很喜欢。符武师消耗的武器很多，一把符刀经过几次战斗就要修理，所以他们会收藏很多的符器，但是高品质的符器很难找到，能够得到这样的一把符刀，他心里很开心。

　　郭十二叫了一声胖师叔，就带着鹰魔坐到了莫妮儿身边。

　　朱涓笑嘻嘻道：“十二，我发现你的事情特别多，呵呵，这次又折腾什么？”

　　郭十二说道：“为一个前辈办事……胖师叔，没啥大事。”

　　朱涓说道：“听说发现了一个通幽秘境？”

　　郭十二说道：“早就发现了，胖师叔也想去？”

　　朱涓笑嘻嘻道：“发现通幽秘境，是有宗门奖励积分的，放心……我不会抢你的积分，我算是执行人，负责核实察看，如果真的是秘境大通道的话，你的奖励不会小。”

　　他叹了一口气，又道：“我真的很佩服你……能够发现那么多秘境和宝藏。”

　　郭十二笑道：“那可不是我的功劳……”很多发现都是北符门的，通幽秘境要不是跟着罗桀师傅，他也进不去，阎火秘境更是北符门的固有秘境，祭坛秘境同样也是罗桀师傅带进去的，而发现灵魂祭坛，则是鹰魔的功劳。

　　这些功劳现在全算在了郭十二的身上，当然这些宗门积分，大部分都要分配给家族的职业者。

　　枯木点头道：“有鹰魔跟着也好，遇事也有一个人可以商量。”

　　郭十二问道：“我们现在就走？”

　　莫妮儿急忙道：“十二，这几个藏符袋你带着，我给你准备了一些东西……自己要小心，师母等你回来。”

　　郭十二笑道：“放心吧，我会很快回来的。”他伸手抱住莫妮儿，说道：“师母，别担心。”莫妮儿摸了摸他的脑袋，说道：“别主动惹事，如果真是高级大陆，更是要小心，那里的人很厉害的。”

　　枯木撇了撇嘴，他很不以为然，觉得莫妮儿太唠叨。他说道：“好了，准备好就走吧。”

　　郭十二开启符门，说道：“师傅，你们先进去，我最后一个。”

　　莫妮儿有点失落地说道：“宝贝儿，保重。”

　　枯木、朱涓和鹰魔踏入符门。郭十二笑道：“师母，别担心，我会保重的。”他跟着踏入符门。直到符门消失，莫妮儿才叹了一口气离开。

　　……

　　枯木说道：“这就是通幽秘境？”他站在一片废墟上，就是当初郭十二发现古炎雀符的那个废墟。

　　朱涓看着废墟不由得笑了，说道：“这座废墟的年代很久了，呵呵，一旦成为通幽秘境，还有什么城市可以存在下来？”

　　鹰魔不解道：“为什么不能存在？”

　　朱涓笑道：“不论是通往高级大陆还是中级大陆，这里的城市就相当于一块肥肉，根本坚持不了多久，肯定会陷落……”

　　郭十二点头道：“没人能在交通要道上建房居住。”

　　朱涓大笑道：“这个比喻很恰当。”

　　枯木说道：“我们看看……这里显然被发掘过无数次，应该不会留下什么好东西。”他说着飞到空中，在废墟上方盘旋。

　　朱涓说道：“希望别遇到超级高手，通幽秘境是最危险的，不知道会遇到什么厉害的玩意儿。”

　　郭十二奇道：“胖师叔，你都是圣师了，还怕什么？”

　　朱涓说道：“你们啊……真是无知者无畏，圣师也只能在中低级大陆称王称霸，到了高级大陆，那就不行了……就像在北符门，你一个高级大符咒师可以算是顶级职业者，但是到了辰霄宗算什么？比你强的人……太多了。”

　　鹰魔说道：“是啊，一个比一个变态，我以前纵横大草原的时候，一个月也见不到一个大师级的职业者，到了辰霄宗，大师级的职业者……遍地都是啊。”

　　朱涓大笑道：“没错，所以我才说在通幽秘境中要小心。”

　　郭十二笑道：“狂师多如狗，圣师满街走……大师不如狗……”

　　朱涓狂笑道：“说得好，哈哈……哈哈哈……”

　　鹰魔摇头苦笑道：“十二，你够损的……你也是大师，连狗都不如了吗？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“从某种程度上而言，的确如此。”鹰魔还不习惯郭十二如此调侃，要知道在他晋级大符武师的时候，那可是无限风光，在大草原上，是人人敬重的大师。不过他也不得不承认郭十二说得对，在辰霄宗，大师级职业者确实太多了。

　　枯木落下来，说道：“通幽秘境应该有很多固定的出入口，如果要寻找……需要很长时间。”

　　郭十二若有所思道：“所谓通幽秘境，就是有很多的入口？嗯，我明白了，这里是一个交通枢纽，交通要道，一个通往四面八方的中心地带，可以进出很多大陆……只要能找到出入口。”

　　枯木说道：“对，这个秘境非常大，不次于一个大陆的面积，至于出入口，我估计也非常多。”

　　郭十二说道：“嗯，出入口肯定是分散在通幽秘境中的各处，上次我们在秘境中遇见孚夜家族，这块地域应该有一个出入口，能够进入孚夜家族所在的大陆。”

　　朱涓说道：“应该派出探索队，这里的出入口虽然多，但是要找出来，也不是一件容易的事情，尤其是发现新的大陆。”

　　枯木点头道：“这种秘境通道，是纠纷争斗最多的地方，需要实力强劲的职业者，至少也要是狂师级职业者进行探索。”

　　朱涓点头道：“是啊，还是要报给宗门，让他们派出探索队吧，呵呵，这次十二又能得到很多宗门积分，小家伙当真了得。”

　　枯木露出一丝笑容，自从他强行收下这个小徒弟，就带给他无数的惊喜，不但郭十二有很多宗门积分，连他也得到了很多奖励。更何况这次还收集到大量的符火，对点燃自己的灵魂之火有了很大的把握，这意味着他很快就能晋级到大圣师。

　　郭十二说道：“师傅，胖师叔，我过去了。”他心里有点忐忑不安，但是又觉得这是一个机会。这个世界比上一世神秘精彩得多，他的心也越来越大，在上一世，他唯一的心愿就是争取能够顺利转世，但是在这一世，他还想追求职业高峰。

　　枯木说道：“去吧！”

　　朱涓说道：“你自己有符门，逃跑很方便的……”

　　郭十二很是无语，不论是师傅师母还是胖师叔，第一个提醒的都是逃跑，自己有那么差劲吗？他笑道：“好了，我知道了，只要能跑……我绝对不会硬撑的。”他不是一个喜欢拼命的人，可以灵魂转世的人，如果因为中途死掉而不能转世，那可就悲惨了。

　　打开符门，郭十二忽然感觉晕了一下，他惊讶道：“奇怪……”

　　枯木问道：“什么？”

　　郭十二说道：“好像很远的样子……我打开符门，感觉很勉强……不能说了，鹰魔大叔，我们走！”他拉着鹰魔一步就踏入符门。

　　枯木和朱涓看着符门逐渐消失，朱涓说道：“木头，你真的放心让十二离开？”

　　枯木说道：“这个世界……不是什么都是由我们做主的，我没有办法阻止他，也不想阻止，到了大师级，如果不出去闯荡，怎么会有出息？憋在辰霄宗……哼，你觉得有好处吗？即使十二是天才，也会憋成一个蠢材的。”

　　朱涓摇摇头，说道：“他太小了，虽然到了大师级，我还是觉得他太小了……”

　　枯木说道：“他又不是你徒弟，你担心啥？”

　　朱涓大怒道：“你个木头！他不是我徒弟，可我是他的胖师叔！妈的，怪不得妮儿骂你是木头，你的确就是一根烂木头！”

　　枯木嘴角扯出僵硬的笑容，点头道：“我是枯木……不是烂木……”

　　朱涓叹了一口气，说道：“懒得跟你争……”

　　枯木说道：“你还没有看出来吗？”

　　朱涓奇道：“我看出来什么？”


第五章 李然的任务（下）

　　枯木淡淡地说道：“十二……比大多数成年人都要厉害，我见过他建立家族的时候，那种镇定自若的指挥，我实在想不通……小家伙是从哪里学来的？我甚至感觉，自己都没有他能干，行事滴水不漏，条理清晰……”

　　朱涓听得直翻白眼，说道：“十二再老成持重，他还是一个孩子，这一点是不会变的！”

　　枯木点头道：“我没有否认这一点。”

　　朱涓终于长出了一口气，说道：“再怎么担心也没有用，小家伙有自己的路要走……好了，我已经定下坐标，你是和我一起回去，还是在这里探索一下？”

　　枯木说道：“这种有趣的地方，我是一定要逛一圈的，看看有什么发现没有，如果能够找到一个去高级大陆的入口，那就赚到了……”

　　朱涓说道：“高级大陆的出入口，都有高手守护，还是不要去冒险了，除非你有合适的东西和他们交换。”

　　枯木说道：“放心，我只是寻找进出口，并不是要进入高级符咒大陆。”

　　朱涓笑道：“其实你要进入也没有太大的问题，毕竟你是高级圣师的职业者，任何高级大陆的门派，都不会轻易拒绝你的加入。”

　　枯木说道：“我暂时还没有加入的打算，除非我晋级到大圣师。”

　　朱涓点头道：“嗯，我也是这样想的，至少要为宗门多贡献一点，才能放心离开。”

　　作为老一辈的职业高手，对宗门一般都很有感情，即使离开宗门，加入到高级大陆的门派，也会尽可能帮助原来所在的宗门，这和郭十二现在做的事情是一样的。

　　……

　　郭十二和鹰魔走出符门，一股浓烈的血腥味扑面而来。鹰魔还没有看清楚周围的环境，就立即抽出符刀戒备。郭十二更是敏感，在嗅到血腥味的刹那间，他就释出暗翅魔蝎。两人这才仔细察看周围的情况。

　　天空是一片血色，地面上寸草不生，不但泥土是暗红色的，连石头也是赤红色的，一股浓烈的血腥味很是呛人。对于这种带有一点铁锈味的血腥气，郭十二非常熟悉，前世在战场上，经常能够闻到，只是这里更加浓烈。

　　鹰魔疑惑道：“这就是那个前辈给你的地址？这里更像是屠宰场！”

　　郭十二心里同样也很疑惑，他飞到暗翅魔蝎的背上，说道：“我也不知道这里是什么地方，看上去很荒凉，这附近应该没有人，怎么有这么浓烈的血腥气？”

　　接着他惊讶道：“咦，符门竟然失效了……”

　　鹰魔微微皱眉，说道：“此地有古怪！”

　　郭十二发现暗翅魔蝎相当喜欢这里，它显得很兴奋，说道：“鹰魔大叔，上来，我们骑着蝎子走，这里太古怪了，让人感觉很不安。”

　　鹰魔答应了一声，飞身而起，站到郭十二身边，说道：“是啊，不知道这里是什么地方，给人极度不安的感觉，我们小心一点！”

　　暗翅魔蝎很大，背上足够坐几个大人，郭十二盘腿坐在蝎子的头部，鹰魔站在他侧后半步的地方，手里拿着符刀，小心戒备着。暗翅魔蝎兴奋地吱吱直叫，那声音有点难听，鹰魔忍不住说道：“这蝎子叫什么？”

　　郭十二笑道：“没啥，它只是有点小兴奋。”

　　鹰魔说道：“叫得实在是难听！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我不觉得，我觉得很亲切。”说完轻轻摸了摸蝎子宽大的头颅。那只暗翅魔蝎激动得两只蝎螯凭空夹了两下，发出嘭嘭的声响，蝎尾竖在空中连连晃动。鹰魔很是无奈地看着。

　　周围有一层淡淡的薄雾，这层薄雾不是淡白色的，而是淡淡的红色，看上去很是诡异。这就限制了郭十二的视线，他根本看不清远处的景色。鹰魔指着左侧，说道：“那里似乎有一座小山丘，去那里看看。”

　　郭十二驱动暗翅魔蝎，向着土丘爬去。

　　四周一片寂静，就像是死寂之地，令人毛骨悚然。暗翅魔蝎走路的声音很小，庞大的身躯仿佛没有什么份量，只听到沙沙的轻响声，移动的速度却非常快，几分钟就爬到了山丘顶部。

　　雾气虽然很淡，可是郭十二仍然看不到远处。鹰魔说道：“最远……也只能看到百米开外，再远就看不到了……这地方真的很奇怪，那人叫你来干什么？”

　　郭十二苦笑道：“他只是说……当我达到大符咒师的时候，就到这里来，为他办一件事。”

　　鹰魔问道：“是什么事？”

　　郭十二说道：“我也不知道是什么事……唉，我以为到了这里，就能再次见到那位前辈，谁知道是这种地方。”

　　鹰魔说道：“看来……你上当了！”

　　郭十二摇头道：“不可能，我看人一向很准的，那位前辈……不是小人。”

　　鹰魔说道：“这个鬼地方……想不通啊，为什么叫你来这个鬼地方，他又不出来，我们到哪里去都不知道，难道要在这里等着吗？”

　　郭十二说道：“没法等，因为我们不了解此地，也不知道这是什么地方，最可怕的是符门竟然不能使用……这里应该是一个特定的地带，像是一个特殊的秘境，也许到了时间，我们就会被甩出去……”

　　渐渐地，郭十二心里似乎有了一个概念，他说道：“也许这是一个考验，嗯，我们要做好战斗准备，这里的血腥气绝对不是凭空而来的，只是不知道死的是什么？是人，还是兽？我们必须有所了解。”

　　鹰魔很是佩服，小家伙的思路从来都是很清晰，这次也不例外。他说道：“我只管冲杀，其它的都由你来负责……”

　　郭十二无语地看着他。不过他现在很庆幸，没有拒绝鹰魔的追随，否则自己一个人来到这里，那可就难受了。

　　他说道：“鹰魔大叔，你的耳朵灵鼻子尖……你觉得应该向哪个方向走？”

　　鹰魔纳闷地说道：“十二，什么叫耳朵灵鼻子尖啊，我又不是小狗……嗯，那里似乎有声音……你仔细听……”他指着右侧方向。

　　郭十二侧耳倾听，半晌，他说道：“没声音啊！”

　　作为一个大符武师，听觉视觉和嗅觉都非常灵敏，至少比郭十二强得多，所以鹰魔能够听到，郭十二却不一定能够听到。

　　鹰魔很肯定地说道：“是吼叫的声音，很轻……距离好像很远。”

　　郭十二问道：“是人还是兽？”

　　鹰魔说道：“不知道，要是我能听出来，你也就能听到了。”

　　郭十二考虑了片刻，说道：“不管是人还是兽，我们过去……如果是人，正好可以打听一下情况。”

　　鹰魔说道：“这个鬼地方，连声音都传不远。”

　　郭十二驱动暗翅魔蝎快速向右侧奔去，说道：“有雾气，声音就传不远。不知道这雾气什么时候才能消散。”

　　鹰魔也盘腿坐下，因为站在快速奔跑的蝎子身上非常难受。他说道：“很难说……这哪里是雾气，血雾还差不多，太难闻了，一股铁锈味……腥味……还有淡淡的臭味。”他其实并不在意这些味道，只是这味道太让人不安了。

　　郭十二启动了本命符球中的金甲护身符，淡淡的金色符纹光影泛出，他惊讶地发现，那股难闻的味道减轻了很多。

　　一阵急促的脚步声隐约响起，接着是沉重的轰隆声，一下一下就像是敲在心上。郭十二猛地回头看了鹰魔一眼，眼里流露出一丝惊骇。暗翅魔蝎突然停住了脚步。鹰魔沉声道：“是一个大家伙！”

　　接着，郭十二就看到一个人影从左侧跑过去。由于血雾的原因，只看到一个影子。轰隆声越来越响，那个人影忽然转向，向着郭十二他们所在的方向奔跑过来。

　　郭十二心里一惊，立即驱动暗翅魔蝎掉头就跑。他和鹰魔都很清楚，这人奔过来的后果就是将追赶他的不知名符兽吸引过来。

　　那人已经不是在跑，而是在贴地飞行，瞬间就追上了暗翅魔蝎。就听那人惊讶道：“咦！变异符虫！”

　　鹰魔不由得火冒三丈，喝道：“你诚心乱来是不是？”

　　那人急忙道：“兄弟，帮帮忙，我快要撑不住了，让我上来……”他的眼睛瞄了一下暗翅魔蝎的尾巴，给这玩意儿刺一下可受不了。

　　郭十二招手道：“上来！”

　　那人大喜，飞身闪到蝎子背上，站稳脚跟就蹲下身来拼命喘着粗气，断断续续地说道：“让……让你的……蝎子快跑，后面追的是……是……独角血犀牛，四级……变异符兽！我打不过那家伙，要是被那根独角刺中……哈哈……哈……咳咳……那就要屁股开花啦……”

　　他一边说一边拍着胸口，一副心有余悸的模样。

　　郭十二听说是四级变异符兽，心里已经不再害怕，因为他有一枚符，封印了一条八级巨栖龙，即使巨栖龙被封印后实力有所下降，但是对付一个四级变异符兽还是绰绰有余的。

　　鹰魔也稍稍放松，他跟着郭十二见过一些大场面，对于四级变异符兽，并不是很惧怕。他死死地盯着上来的那人，随时准备出手。

　　那人好不容易平静下来，说道：“呵呵，不好意思，有没有吃的？随便什么都行……饿了七八天了……”

　　郭十二也不多说，随手扔给他一块卤肉，差不多有一个羊头那么大。那人惊喜交集，一把抓过卤肉，连声道：“谢谢……太感谢了……你是好人！”

　　好人卡？

　　鹰魔和郭十二心里很是惊讶，一块卤肉值得如此道谢？

　　那人拿出一把刀，切下一小块肉，郑重其事地将剩下的卤肉放入自己的藏符袋中。鹰魔和郭十二看得莫名其妙。

　　郭十二问道：“这是什么地方？”


第六章 血腥秘境（上）

　　那人小心翼翼地撕下一块肉条放进嘴里，细细地咀嚼着，半晌，他才叹了一口气，说道：“你们不知道这里是什么地方？那是怎么进来的？”

　　郭十二没有回答他的问题，说道：“是什么地方你就说吧，别想那么多，我们自然有办法进来……对了，你叫什么名字？哪里人？”

　　那人上下打量着郭十二，神情有点惊异。他大概没想到郭十二还是一个孩子，但是看到身下的暗翅魔蝎，就知道这孩子不简单。

　　他说道：“我叫宣艾，这里是血腥秘境，也是著名的试炼地，只要是年龄不超过三十岁的大符咒师都可以进来试炼，还可以带一个助手，不过一般没有人会带助手，奇怪……进入这个试炼地，必须要有特定的符门符，还要有特定的地址，才能进入……”

　　“一旦进入这里，就无法出去，一直要等到进入的人晋级到初级狂师，符门才能恢复……呃，也不算是恢复，你进来的坐标会有一个变化，必须按照那个坐标出去，至于到哪里……呵呵，这就要问给你坐标的人了。”

　　郭十二惊讶不已，问道：“这个秘境属于高级大陆？”

　　宣艾奇怪地看了他一眼，说道：“不属于任何大陆，但是能够进来的职业者，都是高级大陆的人。”

　　郭十二闭上了嘴，心里惊骇异常，这里竟然是高级大陆职业门派的专属试炼地。他不禁苦笑，自己如果已经晋级到狂师，那么这一辈子也别想进入这个秘境。李然在他心目中变得更加神秘了。

　　宣艾问道：“你叫什么名字？”

　　郭十二说道：“我叫郭十二，这是我的助手鹰魔大叔。”

　　宣艾说道：“你这名字够怪的……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“名字是一个符号，你只要记住这个符号就行了，难道名字好听，我就会长得更帅一点？”

　　宣艾也笑了，他说道：“帅什么呀，你就是一个小孩子而已！”

　　鹰魔忍不住大笑起来。郭十二愁眉苦脸，心道：“小孩子没人权。”他说道：“小孩子又怎么啦，我可是高级大符咒师！”没法子，年龄没法比，那就比实力吧。

　　宣艾不由得一怔。他当然知道，能够进来的必须是大师，低于大师和高于大师的职业者都是进不来的，但是大师级的职业者也分上中下等，一个高级大符咒师在这片土地上，就是最厉害的职业者，没想到郭十二竟然是高级大符咒师。

　　他问道：“你……你多大了？”

　　郭十二得意地说道：“老子十三岁了！”

　　宣艾苦笑道：“才刚发育的小孩子……怎么能够达到高级大师？唉……太打击人了，十二，我嫉妒了……”

　　鹰魔大笑起来，说道：“老子？十二，你自称是老子，那我该如何自称……哈哈，老子的大叔？哈哈……”

　　宣艾说道：“哎呀，那头独角血犀牛还在追……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“没事，它跑不赢我的蝎子。”想想又道：“对了，你怎么饿成这样？”

　　宣艾说道：“这没有什么稀奇的，进来的人要在血腥秘境中待很久，不到晋级是出不去的，时间长了，食物自然就消耗完了，找不到吃的很正常。”

　　郭十二奇道：“不是有变异符兽吗？那也是食物。”

　　宣艾说道：“你还真是什么都不懂，不知道你的长辈是如何指导你的。”

　　郭十二有点脸红，他的确是什么也不知道，说道：“说吧，我不知道也没什么大不了的。”

　　宣艾说道：“好吧，看在你救我一把的份上，嗯，还有给我食物的份上……我告诉你，这里最低的符兽，都是三级变异符兽，高的甚至可以达到九级变异符兽，我们在这里，如果杀不掉最低级的变异符兽，嘿嘿，那不是饿死，就是被吃掉，很简单……我杀不掉那只独角血犀牛，就只好饿肚子了。”

　　郭十二惊讶道：“啊？怎么可能？最少是三级以上的变异符兽？”以他在前世了解到的知识，任何生物都有一条无形的生物链，缺少了某一个环节，整个生物圈就会崩溃，所以他完全不能理解，这里为什么都是中高级的变异符兽。

　　宣艾说道：“没啥好惊讶的，这里的变异符兽都是从别的地方移进来的，每十天就会进来一批，由几个高级大陆的超级大门派控制……这些变异符兽和我们一样，只要能够生存下去，就能持续晋级……”

　　郭十二骇然道：“大手笔！不过，如果这些变异符兽晋级到十级以上，那怎么办？”

　　宣艾说道：“没事的，这里有高手在管理，一旦发现有九级以上的变异符兽，就会将其移走，送到另外一个高级试炼地。”

　　郭十二问道：“这里进来试炼的人多吗？”

　　宣艾说道：“很多，多到你无法想象，不过这片土地非常大，而且是死亡率最高的试炼地。”

　　郭十二问道：“这里有什么规则吗？”

　　宣艾说道：“这里没有规则，唯一的要求就是晋级到狂师……没有人愿意留在这里，除了少数疯狂的家伙外，都想尽快离开这里……我也想要早点离开，可是我才达到中级大符咒师，唉，还要等待很久啊。”

　　他又补充道：“不要问别人是哪个门派的……啊，对了，其实有一条……算是规则吧，这里的人不许相互厮杀，谁要是胡乱杀人，就会有超级高手出来……那就死定了，还会连累门派。”他一边说一边津津有味地吃着卤肉，可惜就那么一小块，很快就吃完了。

　　郭十二奇道：“你吃饱了吗？为什么不继续吃？”

　　宣艾苦笑道：“你是饱汉不知饿汉饥，我哪里吃饱了，剩下的肉……必须要支撑到……让我杀死一头变异符兽才行。”

　　郭十二说道：“你为什么不找一些人一起行动，一个人的力量毕竟有限，人多力量大，一个大符咒师也许打不过一头四级变异符兽，但是一群大符咒师，绝对可以干掉五级的变异符兽，当然，见到六级和七级的……那还是跑吧。”

　　宣艾说道：“我见过厉害的大师，一个人就可以干掉五级变异符兽！”

　　郭十二一呆，说道：“怎么可能……”

　　宣艾说道：“怎么不可能？大师级靠的是实符，只要你有大威力的实符，别说是五级变异符兽，就是六级的也能斗一下，当然……打是肯定打不过的，如果要逃，那绝对没有问题。”

　　郭十二想起师傅给的那枚实符，心里明白宣艾说得没错，真要是有高手封印一个十级的变异符兽，打败八级变异符兽也不是什么难事。他点头道：“也是，如果我有一个十级变异符兽的精魂……制作成一枚兽符的话，的确可以赢……”

　　宣艾奇怪地看了郭十二一眼，说道：“十级符兽制作的兽符？给大师用？小兄弟，你不是糊涂了吧？别说十级，就是七级变异符兽制作出的兽符，你能驱动？小心反噬！七级以上的变异符兽……那是相当强大的精魂，你会受不了的……”

　　“……要是能有这种好事，这些大师级的职业者，还用得着如此苦苦挣扎？”

　　郭十二说道：“我没觉得有什么困难啊……”

　　宣艾说道：“小兄弟，虽然你是高级大符咒师，但是……相信我，我的见识比你高……”

　　郭十二也不争辩，他让蝎子停下脚步，跳了下来，说道：“你看……那头独角血犀牛很快就会过来，我们三个大师，应该可以灭掉它了吧？”

　　宣艾也飞身而下，他知道自己一个人打不过独角血犀牛，但是三个大师，应该可以赢，只要郭十二和鹰魔不是太弱就行。他说道：“好吧，我们两个在后面攻击，鹰魔到前面阻挡，应该问题不大。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不是，鹰魔大叔不用动，他只要保护我就行……你牵制一下，其它的就交给我来处理……”

　　宣艾惊疑不定，说道：“你要独斗独角血犀牛？那家伙可是力大无穷，而且皮糙肉厚，很难伤到它……你这只蝎子倒是很厉害，但是和那只变异符兽相比，还是弱了一点……符虫和符兽相比，总是要稍差一点……”

　　轰隆隆的蹄声越来越响，淡淡的血雾中，独角血犀牛的庞大身躯显露出来。

　　宣艾直咬牙，要想挡住这头野蛮的犀牛，他心里并没有把握。不过到了这个地步，他也不能后退，张嘴喷出自己的本命符册，那像是一卷竹简，在他胸前迅速展开。他用手指一点，仿佛起了一阵狂风，射出无以计数的巴掌长的淡蓝色冰棱。接着，他又一点本命符册，那些冰棱迅速聚拢在一起，化作一枚巨大的冰锥。

　　宣艾大喝一声，巨大的冰锥狠狠地射向独角血犀牛。

　　轰！

　　独角血犀牛猛地止住狂奔的身躯，它的独角突然射出一道血光，撞在巨大的冰锥上。轰然一声巨响，独角血犀牛连连后退，发出震天吼叫，一双血红的牛眼死死地盯着宣艾，身躯微微转动，用头上的独角瞄准了宣艾。

　　冰锥炸开后，一股极寒的气息扩散开来，独角血犀牛的动作明显有点迟缓。宣艾大叫道：“十二……快一点，这头牛要发疯了……”他又一点本命符册，喝道：“给你冰火两重天！”一道火焰喷射而出。


第六章 血腥秘境（下）

　　独角血犀牛吼叫一声，四蹄发力，不顾一切地向着宣艾冲过来。

　　宣艾大叫一声，他可不敢和这头野蛮的犀牛硬拼，身体快速飞退。

　　忽听一声震天动地的轰响，整个大地都震颤了一下，一条巨栖龙突然出现，身体将近有百米长。一声咆哮响起，吓得宣艾魂飞魄散，他怪叫道：“十二，快跑……巨栖龙！”

　　郭十二是第一次释放出巨栖龙，他也被巨栖龙的身躯吓住了。这条巨栖龙的身躯和他见过的大地龙差不多，稍微小了一点，但是更加狰狞可怕，身上的鳞甲全是深蓝色，头上也有一根独角，那可比独角血犀牛的独角要大得多。

　　巨栖龙猛地一转身，巨大的尾巴狠狠地抽了出去。

　　啪……轰……

　　这一下就将独角血犀牛抽得飞了起来，紧接着，巨栖龙就扑了过去，一口叼住血犀牛，剧烈晃动头颅。咔嚓一声，独角血犀牛被撕裂开来。这条独角血犀牛足有十多米长，被撕裂后喷出的鲜血就像下了一场血雨。

　　吼！

　　郭十二自己都不知道这条巨栖龙如此凶猛，心里惊喜交集。有了这条巨栖龙，在这个血腥秘境中足以自保了。

　　“宣艾！别跑了，这条巨栖龙是我的！”

　　郭十二对宣艾的印象不错，这家伙在紧要关头还不忘叫自己逃跑。

　　这一切发生的太突然，宣艾还没有跑出太远，就看到巨栖龙干掉了独角血犀牛。听到郭十二的叫声，他心里惊骇万分。他的见识的确比郭十二高，能够一下子认出这是巨栖龙，而且他还很清楚，这条巨栖龙至少也有七级以上。

　　宣艾这才明白，先前自己说大师级无法驱动七级变异符兽制作的符，小家伙也不辩解，而是拿出实际行动，直接驱动这样一枚符让自己看。他不禁有点脸红，举着手说道：“好，你赢了，你厉害……”紧接着就惨嚎道：“哇！十二……快收起你的巨栖龙啊！”

　　那条巨栖龙速度奇快地喷出一口蓝色火焰，眨眼间，就将那只独角血犀牛化作一堆白骨和一张破碎的红色犀牛皮，血肉内脏以及精魂完全被它吸收。

　　郭十二看得直发愣，这个大家伙太令人震撼了。半晌，他发出一阵大笑，说道：“爽啊……哈哈，竟然这么厉害！”

　　宣艾又是叹气又是跺脚：“哎，唉，可惜了……那么多肉全没有了，唉……可以吃很多天啊，肉啊……太可惜了……”他嘴里嘀嘀咕咕地念叨个不停，声音虽然不大，郭十二却听得一清二楚。

　　郭十二笑道：“宣艾，这是我的猎物，你急啥？”他小心翼翼地收起巨栖龙。

　　宣艾说道：“我当然着急啦，你不知道这里的食物有多么匮乏，有很多变异符兽、变异符虫都是不能吃的，少数能吃的变异符兽，不是厉害无比，就是很难找到，唉，你还不知道这里有多难过。”

　　郭十二毫不在意地微微一笑，他习惯性地携带着大量的食物。这还是上一世养成的习惯，这一世由于有藏符袋，所以他带的食物更多，不怕没吃的。他还拥有巨栖龙符、古炎雀符、暗翅魔蝎符，实力也很强大，要猎获变异符兽也不难。

　　他说道：“宣艾，等我收拾一下，我们就吃饭了！”他和鹰魔两人收拾起独角血犀牛的骨头和碎裂成几段的犀牛皮。

　　宣艾还在迷糊中：“吃饭？你……你请我吃饭？”

　　郭十二笑道：“怎么？不好意思吃吗？”

　　宣艾欢呼一声，连声道：“吃……我吃！哈哈，有什么不好意思的……我皮厚！哈哈，我还是第一次见到有人在血腥试炼地请客，哈哈……”

　　郭十二和鹰魔面面相觑，两人不明白这家伙为什么这么兴奋，不就是一顿饭吗，至于这么兴奋？他们哪里知道，这家伙已经饿了很多天，要不是有大师级的体质撑着，恐怕早就饿趴下了。

　　宣艾迅速搭起一个简易的帐篷，铺上厚实的兽皮，放上一个不大的矮几，满脸期待地等着郭十二拿出食物。

　　郭十二取出大铜锅。自从收集了大量的符火后，他制作了专门烧火用的符。先拿出一枚火符贴在锅底，锅中倒入清水，放入大块鲜肉和大骨头，又放了一些葱姜，然后激活火符。

　　一股浓香飘进帐篷里，宣艾再也坐不住了，从里面窜了出来，说道：“好香啊……”

　　骨碌碌……骨碌……

　　宣艾使劲吞咽口水，肚子里犹如擂鼓般乱响。他饿惨了，闻到肉香味，恨不得从喉咙里伸出手来，把肉抓进肚子里。他满脸堆笑，讨好地说道：“呵呵，十二，有什么需要我做的，尽管吩咐……”

　　郭十二笑道：“你等着，肉要烧一会儿才能吃，嗯，这是酱料，你放到帐篷里去。”他拿出一小罐酱料。

　　宣艾用手指蘸了一点，放进嘴里品尝，惊讶道：“呜……好吃……”

　　郭十二叫道：“那是酱料！不是食物……哎，你不觉得很咸啊！”宣艾竟然忍不住喝了一口酱料，不停地咂着嘴，说道：“好吃啊……好吃！”郭十二和鹰魔都觉得，这家伙已经饿傻了。

　　鹰魔说道：“我都被这家伙搞得饿了！”

　　郭十二哈哈大笑，说道：“是啊，哈哈！”他在前世见过太多饿得奄奄一息的人，知道人一旦饿起来，什么都敢吃，就算是泥巴，都要啃一口。

　　等了大约一个小时，宣艾不时地溜出帐篷，在大铜锅边来回转悠。他眼巴巴地看着郭十二，那神情就像是被郭十二虐待了无数次，哀怨得犹如一个饱经摧残的童养媳，把郭十二看得浑身不自在。

　　“好了！”

　　郭十二这句话刚说完，就看见宣艾从帐篷里窜了出来，他两眼冒着绿光，死死地盯着热气腾腾的大锅，说道：“给我……给我……我要那块最大的！”他随手在腰间一抹，拿出一个铜盆，伸到郭十二面前。

　　郭十二用刀叉出一块大肉，说道：“你饿了，先吃吧……”

　　宣艾抱着铜盆，连话都顾不上说，就窜回帐篷里，嘎吱嘎吱的咀嚼声随即响起，听得人忍不住要流口水。郭十二想象得出这家伙的吃相有多难看，他大声道：“宣艾，别吃得太狠了，小心撑死！”

　　宣艾一声不吭，咀嚼声更加响亮。

　　一直在戒备的暗翅魔蝎突然转动了一下身躯，它早已放出自己背上的小蝎子，这方圆几百米以内都是它监视的范围。暗翅魔蝎一动，郭十二就察觉到了，他说道：“有情况！”

　　鹰魔挺直了身体，说道：“什么？”

　　郭十二飞身跳到暗翅魔蝎背上，驱动蝎子快速向前跑去。

　　鹰魔丢下手中的盘子追了上去，他可不放心让郭十二一个人出去。宣艾完全沉浸在食物的美味中，根本不知道外面发生了什么事情。

　　郭十二指挥蝎子快速移动，片刻就奔行了几百米。他似乎看到一条影子，立即驱动蝎子追了上去。那是一个瘦小的身影，可以确定那是一个人。

　　“喂，前面的朋友站住，我没有恶意！”

　　蝎子移动的速度比那人奔跑的速度要快，几分钟后，郭十二就追上了那人。

　　暗翅魔蝎指挥小蝎子包围上去。郭十二站在蝎子背上，他仔细观察那人，心里不由得惊讶，没想到对方竟然是一个女孩，年龄只有十七八岁，看上去很狼狈，手里拿着一把符刀。

　　郭十二跳下蝎子背，同时指挥小蝎子爬回暗翅魔蝎的背上隐藏。他说道：“抱歉，我的蝎子没有吓到你吧？”

　　那姑娘见是一个半大的孩子，长得眉清目秀，身上干净得不像是在血腥试炼地中生存的人，她稍稍放松下来。小孩子的外貌，会让人产生一种安全感。这里虽然禁止内斗杀人，但是被抢劫的事情经常发生，她不能不多加小心。

　　那姑娘虽然放松了一点，但还是提防着，一把符刀横在胸口。她盯着郭十二，说道：“这只蝎子还吓不倒我！”语气里透着倔强。

　　鹰魔从血雾中冲了过来，他猛地刹住脚步，同样也显得很惊讶。他问道：“十二，她是谁？”

　　郭十二说道：“不认识。”

　　鹰魔打量了一下那个姑娘。一身衣裤破旧不堪，身上沾满了泥土，脸上也像是一个大花猫，完全看不清容颜，身上看不到藏符袋，头发乱成一团，那副狼狈的样子，看着实在可怜。但是她的双眸中透着倔强和坚强，紧紧抓着符刀把的手，已经捏得发白。

　　她就像是一只小狼，凶狠地呲着牙，却难以掩饰她的弱小。

　　鹰魔说道：“十二，她没啥危险，我们走吧！”

　　郭十二却被那姑娘的倔强神情打动，能在这里生存非常不容易。他说道：“我不知道你是谁，不过见面就算有缘，一起去吃饭吧，你大概是闻到肉香味才过来的？”

　　那姑娘先是摇头，然后又点头。郭十二跳上蝎子背，说道：“你要是相信我的话，就跟我来，我们刚刚烧了一锅肉……”

　　那姑娘犹豫了片刻，眼看着郭十二骑着蝎子就要消失在血雾中，她一咬牙一跺脚，提着符刀就跟了上去。

　　到了走投无路的时候，前面就算是刀山火海也要去闯一闯。


第七章 小蓝子（上）

　　郭十二偷偷回头，发现那姑娘跟了上来，不由得微微一笑。他现在意识到，仅凭自己和鹰魔，就算加上一个宣艾，实力还是太弱小，必须要想办法聚集一些人，人多实力才强大，不论是遇到陌生人还是遇到变异符兽，才能掌握主动。

　　因此郭十二见到这个小姑娘，就有了拉拢的意思。他知道，能够出现在这里的人，都是大师级的职业者，别看那姑娘样子很狼狈，实力应该不会太差。

　　来到帐篷前，郭十二看到宣艾站在大铜锅前，汁水淋漓地捞着锅里的肉块，他不但吃，还收藏煮熟的大肉。郭十二忍不住说道：“宣艾啊，差不多就行了，我们还没有吃呢。”

　　宣艾手一抖，小刀叉着的肉块跌落锅中，汁水飞溅，烫得他哇哇乱叫。鹰魔笑道：“我还从来没有见过像你这样的大师，够丢人的。”

　　宣艾虽说脸皮厚，也被鹰魔说得满脸通红。他不好意思地说道：“饿怕了……嗯，那人是谁？咦，是一个女人！”他双目冒光，问道：“她是谁？怎么会跟着你过来？哎，好像很狼狈啊。”

　　鹰魔笑道：“我第一次见到你的时候，好像也很狼狈……现在吃饱了，有劲嘲笑别人了！”

　　郭十二忽然发现鹰魔大叔的口舌也不简单，很犀利的样子。他对那姑娘说道：“你过来，先吃点东西……不管有什么事情，等吃完了再说。”他取出一个铜盆，叉了一大块肉，倒上佐料，递给小姑娘，说道：“别担心，我们也是进来试炼的。”

　　那小姑娘和宣艾差不多，也已饿得眼睛发绿，完全无法抵挡如此诱惑，身体犹如闪电般窜到郭十二身前，抬手抢过铜盆，飞快地退后，一手横着符刀防御，另一只手抓起滚烫的熟肉，大口吃了起来。

　　郭十二看傻了眼，他好心地说道：“不用急，这里还有，慢慢吃……”

　　宣艾听得好笑，说道：“慢慢吃？兄弟，饿到这种时候，你让人家慢慢吃，她恨不得一口就吞下去……你不知道饿肚子有多难受！”

　　郭十二微微一笑，他如何不知道饿肚子的难受，在前世他曾经断断续续饥饿了一年，差点没有饿死，那一次的印象实在太深刻，以至于到了这一世他都能从灵魂中感觉到，这也是他喜欢准备大量食物的原因。他懒得和宣艾争辩，说道：“鹰魔大叔，我们也吃吧。”

　　六十几斤肉，被四人一扫而空，郭十二和鹰魔都没有吃多少。宣艾实在吃不动了，抱着肚子坐在地上，脸上的表情很是奇怪。郭十二忍不住说道：“你便秘啊，一脸苦相！”

　　宣艾半晌才说道：“妈的混蛋……我……我现在才知道，饿肚子难受，吃撑了更他妈的难受……哎哟，好难受啊……”

　　郭十二说道：“我都说了，让你少吃一点，你就不听！幸好你有大师级的体质，内外都锻炼得比较强壮，不然的话，我真怀疑……你会被撑死！”他说完扭头一看，只见那小姑娘也蹲在那里，一把符刀插在地上，她手扶着符刀把，脸上的表情不比宣艾轻松多少。

　　鹰魔叹了一口气，说道：“十二，他们还是孩子，一点在外面的经验也没有，还不如你……不知道他们的师门是怎么想的，竟然让他们到这种凶险的地方来，这不是害人嘛。”

　　郭十二说道：“我也是孩子……”话没说完，自己都觉得脸红。他转身走到那小姑娘身前，说道：“我叫郭十二，高级大符咒师，那位是鹰魔大叔，高级大符武师，还有……那个和你差不多的人，叫宣艾，是中级大符咒师，你叫什么？”

　　那小姑娘艰难地站起来，说道：“蓝瑚，师傅叫我小蓝子，初级大符武师……算我倒霉，刚进来就被几个人抢了……谢谢你，小弟弟……姐姐这就走。”

　　郭十二听得一脸黑线，他说道：“别叫小弟弟，你也大不了我几岁，就叫我十二好了……小蓝子，你不用离开，我们四个人聚在一起，力量总比单人强……宣艾，你是留下还是离开？”

　　宣艾点头道：“我傻啊……我当然留下！一个人在血腥试炼地里混，不是被变异符兽吃掉，就是被活活饿死……我留下！”他看出郭十二实力强悍，为人和善，跟着混总比自己一个人在这里乱闯好得多。

　　蓝瑚犹豫了一下，她看了看郭十二，终于一咬牙说道：“我留下！”她没法继续一个人的试炼，只有跟着这个小队才有存活下来的希望。最关键的是郭十二是一个孩子，这个孩子明显是指挥者，她宁愿让这个孩子指挥，也不愿意让鹰魔和宣艾指挥。

　　郭十二开心地笑了，说道：“好，小蓝子，欢迎加入！”

　　宣艾张大嘴巴，半晌，才赞叹道：“十二，你狠……小蓝子，嘿嘿，我喜欢，小蓝子妹妹，叫声哥哥来听！”

　　蓝瑚猛地窜了过去，抬脚就踹。宣艾惊骇地大叫一声，勉强侧过身体，同时抬起大腿，挡住自己的要害。

　　嘭！

　　宣艾腾身而起，在空中划出一道优美的弧线，一头砸向地面。他使劲捶着地，恨恨地说道：“你……你真的打啊……”

　　蓝瑚冷然道：“以后叫我大姐！不然……见你一次，打你一次！”

　　郭十二直冒冷汗，看上去文文静静的一个小姑娘，竟然如此暴力，真是没有想到。

　　蓝瑚看出郭十二有点忌惮的样子，不由得笑了，说道：“十二，你可以叫我小蓝子，既然你不肯叫我姐姐，那么也不许叫我妹妹！我宁愿你叫小蓝子！”

　　郭十二下意识地叫道：“小蓝子！”

　　“哎——”

　　宣艾打了一个哆嗦，心道：“怎么凉飕飕的……这里的天气从来都是不冷不热的啊。”他说道：“大姐……这也太不公平了吧！”这一脚的威力，让他不由自主地改了口，听得郭十二都很惊讶。

　　鹰魔哈哈大笑，他觉得这三个小家伙很好玩。不管怎么样，他们四人聚合在一起，生存应该不成问题，只要不遇到太厉害的团队，或者遇到七八九级的变异符兽，就能很好地活下去。

　　郭十二招来正在防御的暗翅魔蝎，说道：“从今天开始，我们就是一个小队，四个人一定会比一个人活命的机会大，我们需要寻找合适的变异符兽猎杀……嘿嘿，食物的问题一定要尽早解决，我宁愿被变异符兽杀死，也不愿意活活饿死……大家准备好了没有？”

　　不能说郭十二说得没道理，但是从一个孩子嘴里冒出如此正经的话，让宣艾和蓝瑚都感到很意外，两人都有想笑的冲动，觉得这孩子在装大人。只有鹰魔听得很认真，郭十二的能力他很清楚，绝对比大多数成年人都要强。

　　宣艾和蓝瑚答应了一声，两人尽管觉得好笑，但是也承认郭十二说得不错。

　　四个人都爬到暗翅魔蝎的背上。郭十二驱动蝎子向前走去，他问道：“你们对这里熟悉吗？”

　　宣艾说道：“这要看地方了，我活动的区域就在这一片，其它的地方都没敢去。”

　　蓝瑚说道：“我知道一个地方，有很多初级大师在那里活动，还有很多五级变异符兽……高级变异符兽很少，向这个方向去！”她伸手指指侧面，郭十二毫不犹豫地改变方向。

　　“小蓝子，那里人很多吗？是不是也像这里血腥满地？”

　　蓝瑚说道：“不是，那里的雾气是灰色的，不是血色的……我知道，血色的是中级大师常去的地方，最危险的是黑色浓雾，那是高级大师去的地方。”

　　宣艾问道：“你是在那里被抢劫的？”他的语气里带有一点幸灾乐祸的味道。

　　蓝瑚冷冷地说道：“你叫我什么？叫大姐！不然我踢你下去！”

　　宣艾脑袋一缩，委屈地叫道：“哎，大姐啊，你有暴力倾向……”接着又小声嘀咕道：“奇怪了，我干嘛要怕她……我又不是打不过她……”

　　郭十二惊讶地看了宣艾一眼，没想到这家伙也是一个欺软怕硬的人，居然被蓝瑚一脚踹怕了。他说道：“我们先到小蓝子说的地方去，然后再考虑下一步行动。”

　　宣艾说道：“高级大师去灰雾区大都是寻找食物，灰雾区对修炼的帮助不大，他们要想晋级，就必须留在黑雾区。”

　　郭十二奇道：“这是为什么？”他自从进来后，就没有抽出时间来修炼，根本不知道其中的差别。

　　宣艾说道：“进来之前，宗门曾经指导过……其实我也不知道，进来后就一直忙着寻找食物……”

　　郭十二奇道：“既然知道这里食物稀少，为什么不多带一点？”

　　宣艾叹道：“老辈的人说了，在这里……就是要把自己逼到绝路上，才能快速晋级，如果带的食物太多，就会有畏惧的心理，所以不让我们多带。”

　　郭十二点点头，问道：“小蓝子，你也是带了很少的食物吗？”

　　蓝瑚苦笑道：“我带了不少，可是刚进来就被几个杀胚抢走了！我打不过他们，只好留下了藏符袋。”她是初级大符武师，没有本命符书，因此也就没有藏灵符可用，一旦藏符袋被抢走，身上也就没有了任何储备。

　　郭十二说道：“小蓝子，这几个藏符袋你拿着，里面有些符器和食物。”他带了很多藏符袋，因为有藏灵符的空间，他可以携带大量的物品。

　　蓝瑚稍稍犹豫了一下，伸手接了过来，低声道：“谢谢你，十二。”她不能不接，因为她只有一把符刀，一旦损坏就赤手空拳了。大符武师虽然拳脚厉害，但是对付变异符兽，发挥不出自己的实力，必须依仗符器的威力。


第七章 小蓝子（下）

　　暗翅魔蝎跑得极快，宣艾啧啧称奇，他说道：“难怪有人喜欢用兽符虫符，的确有道理，这玩意儿比符马还要好用！”

　　郭十二问道：“你们那里用兽符虫符的人多吗？”

　　宣艾说道：“有一些……不过，用兽符虫符都属于讨巧的，真正有实力的人，不太愿意用这样的符，因为要学习用符技巧，兽符和虫符都是属于懒人用的符，放出去就能战斗，一旦被毁掉，实力就会下降得很厉害。其它的符却不同，等晋级到圣师级，开始使用虚符的时候，就能体会出其中的差别了。”

　　郭十二一呆，他从来没有想过这个问题，不由得陷入沉思。

　　宣艾奇道：“你连这也不知道？”

　　郭十二微微摇头，他并不太认同这话。他比较现实，有大威力的兽符和虫符为什么要舍弃不用？至于技巧，那也是通过各种符来实现的。自己只有几枚兽符和虫符，此外也没有别的好符。

　　鹰魔说道：“血雾开始消散了！”

　　郭十二觉得眼前微微一亮，淡淡的血雾逐渐消失，视野逐渐变得清晰起来。所谓的灰色雾区，并不是真正的灰色，而是像早晨的薄雾，虽然有点灰蒙蒙的，但是可以看到远处的景象。

　　“还真是荒凉……”

　　地面上几乎寸草不生，碎石满地，只有一点稀少的粗大枯树枝干，扭曲狰狞地刺向天空。没有一点生气，却能听到从远方传来的怪异叫声，那应该是变异符兽的嘶吼。

　　鹰魔说道：“这里除了变异符兽和人以外，应该没有别的东西了。”

　　宣艾说道：“还有变异符虫，不过也不多。”

　　郭十二说道：“都是三级以上的变异符兽……听着就头皮发麻啊。”

　　宣艾说道：“那也不一定，如果运气好，也能遇到低等级的变异符兽。”

　　郭十二奇道：“不是说……送进来的变异符兽最少也是三级的吗？”

　　宣艾说道：“是啊，可是变异符兽也是会生产的，如果能够遇到低等级的变异符兽，那才是运气好。”

　　郭十二点点头，说道：“嗯，那些变异符兽的后代的确是最弱小的。”

　　蓝瑚盯着远方，半晌，她说道：“那里有一个投放点……我们不能在这里停留，向这边走，离开这里。”

　　“投放点？是啥玩意儿？”

　　宣艾说道：“就是投放变异符兽的地方。我们快点离开吧，一旦有投放，那可就惨了。一个投放点，一次至少要投放十只变异符兽，多的时候，甚至可以投放上百只……很可怕！”

　　郭十二立即驱动暗翅魔蝎离开。开玩笑，一只三级变异符兽倒是不怕，但是来个七八只以上，跑都来不及，他可不愿意面对那么多变异符兽。

　　暗翅魔蝎的速度让众人叹服，半个小时后，他们就远离了投放点。

　　一路上没有见到一个人影，也没有见到一个符兽，荒凉的景象看得人毛骨悚然。地上不时出现成堆的碎骨，还有一片片破碎的皮毛鳞甲。郭十二心里暗暗叹气，若是北符门的符咒师来到此地，这些碎骨和皮毛鳞甲，都是他们收集的对象，可在这里全是垃圾。其中还有不少骨头，北符门的大师肯定会有兴趣。

　　鹰魔忽然说道：“前面有篝火！”

　　宣艾也说道：“有人！”

　　郭十二精神一振，问道：“在哪里？”

　　鹰魔的目光很犀利，他看得最远，说道：“一共三个人，嗯，站起来了，都在篝火边！”说话间，郭十二也看到了隐约的人影。

　　郭十二说道：“大家下来，我收起蝎子。”他不想吓跑那些人。众人飞身而下，他收起暗翅魔蝎，几个人慢慢地走了过去。

　　这里的人戒备心非常重，一旦发现不对，立刻就会跑得远远的。这里虽然禁止杀人，但是要想害人也很容易。

　　四人行走的速度很慢，郭十二说道：“大家小心戒备。”

　　很快，在篝火边的人迎了上来。距离七八米远时，双方同时止步，相互打量。郭十二忽然觉察到蓝瑚在微微发抖，他小声问道：“小蓝子，你怎么啦？”

　　蓝瑚紧紧握着符刀，恨恨地说道：“就是他们抢了我的藏符袋！”

　　郭十二顿时打消了结交之意，既然带上了蓝瑚，那么就要为她做主。他高声说道：“好吧，交出藏符袋，你们就可以离开了！”

　　三人都是初级大师，郭十二一眼就能分辨得出，所以他直接开口讨要。可惜他的外表实在没有杀伤力。

　　三人很年轻，看样子不会超过三十岁。郭十二心里暗暗惊讶，他现在才明白，自己所在的北符门根本没法比，高级大陆的确厉害，大师级的职业者都如此年轻，那里的高级职业者一定非常多。

　　这三个人，一个是初级大符咒师，两个是初级大符武师，怪不得蓝瑚会吃亏。

　　其中一个大符武师长着一脸大胡子，神情有点猥琐。他嘻笑道：“小朋友，那个小姑娘是你的女朋友？要你来为她出头？”他压根没有把郭十二放在眼里。他们曾经抢劫过蓝瑚，知道小姑娘的实力不行。至于站在郭十二身后的宣艾，他们也不在意。鹰魔站在众人身后，也没有引起三人的注意。

　　蓝瑚怒喝一声：“你混蛋！”她提着符刀跃身而上。那个大胡子哈哈大笑，手中突然出现一根符棍，翻手就是一棍。呛啷一声脆响，蓝瑚被震得连连后退。那三人乐得哈哈大笑。

　　郭十二沉声道：“回来！”

　　蓝瑚恨恨地返回来，她心里明白，自己打不过他们。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，教训他们一下！”

　　鹰魔微微一笑，说道：“三个小家伙很猖狂啊，哈哈，看我的……”他连符器也没有拿，赤手空拳就冲了过去。

　　三人的战斗经验明显不行，都没有辨识出鹰魔的等级。这也难怪，这里几乎不会有高级大师出没，顶多会有中级大师过来猎杀变异符兽，高级职业者一般都在黑雾区活动。所以大胡子以为鹰魔和自己一样，也是初级大师。

　　高级大符武师的实力不可小觑，在大师级职业者中也是很恐怖的存在，即使是郭十二，如果被鹰魔近身，也抵挡不了，这是由职业特点决定的。

　　大胡子一棍砸了下去。鹰魔呲牙一笑，抬起左手臂横在头顶，当符棍砸在手臂上的刹那间，猛地发力挥了出去。

　　嘭！

　　大胡子骇然发现，符棍仿佛变软了，他的符棍成了曲尺形，双手虎口一阵剧痛。没等他退后，鹰魔就撞入他的怀中。大胡子只觉得胸口一痛，人已经飞了起来，砸向那个正在唤出本命符书的大符咒师，两人犹如滚地葫芦般跌在一起。

　　鹰魔一拳捣飞了大胡子，身体迅速转向，扑向站在一边发呆的另一个大符武师。郭十二看得直摇头，这三人的战斗技巧实在太差，这时候发呆就和找死差不多。他说道：“鹰魔大叔，别杀人！”

　　鹰魔没想要杀人，他也听过宣艾说的规则，所以攻击得很有分寸，一拳干翻了那个发呆的大符武师，说道：“这三个孩子似乎没有什么实战经验啊，我就奇怪了，他们怎么能在这里活下来的？”

　　宣艾咧咧嘴，说道：“这很容易，只要避开变异符兽，然后抢劫弱小，再慢慢修行。”

　　郭十二目瞪口呆道：“这也行啊？”

　　宣艾说道：“怎么不行？反正抢劫又不是杀人，规则没有规定不能抢劫，只要他们不杀人就没有问题。”

　　鹰魔笑道：“他们就不怕被抢劫吗？”

　　郭十二点头道：“厉害的人不屑于对付他们，比他们弱小的人要么被抢，要么逃掉，所以……他们在遇到我们之前，还是很有发展前途的，哈哈！”

　　鹰魔打倒三人后，蓝瑚从地上捡起曲尺形的符棍，抡起来没头没脑地一阵乱打，三人被打得叽呀乱叫。尽管她非常愤怒，下手却很有分寸，大棍攻击的地方，都不是致命之处，所以郭十二和鹰魔都没有阻止。

　　大胡子连声道：“别打了，屎都要打出来了！”

　　蓝瑚的回答更是彪悍：“你敢！你要是敢……我就让你吃回去！”

　　郭十二腿一软，说道：“我靠，这也太狠了吧！”

　　宣艾大笑道：“我支持你……呃，大姐……”

　　蓝瑚一顿乱打发泄之后，渐渐平息了怒气。这小姑娘还算善良，消气后就不再打下去了。她拿着符棍用力顶着大胡子，说道：“藏符袋，还给我！”

　　郭十二走到三人身前，鹰魔紧随其身侧，他不放心郭十二接近两个大符武师，一副随时准备出手的模样。

　　大胡子根本不敢反抗，他这才明白过来，不仅鹰魔不好惹，这孩子也不好惹，连站在不远处的宣艾也比他们三人厉害。想想刚才自己那么嚣张，他心里吓得要命，这几个人要想害他们很容易，只要引来两只三四级的变异符兽，他们就死定了。所以他乖乖地拿出了抢劫蓝瑚的藏符袋，说道：“给……给你……”

　　蓝瑚接过自己的藏符袋，不怀好意地盯着他。

　　大胡子好似将要受到凌辱一般，惊恐地说道：“你……你……想干什么？”


第八章 废物队员（上）

　　大胡子的话逗得郭十二等人哈哈大笑。蓝瑚不由得红了脸，恨恨地说道：“哎呀，你这个人怎么这么可恶……我……我……”她抡起棍子，却又犹豫不决，不知道是不是该狠狠砸他一下。

　　大胡子抱着脑袋连声道：“别砸啊，会死人的……”他一副无赖样，让人没法对他下狠手。

　　蓝瑚用力扔掉符棍，说道：“亏你还是大师！不要脸！”

　　大胡子松开抱头的手臂，偷偷看了一眼蓝瑚，暗自松了一口气，感觉这一关要混过去了。他翻身准备坐起，郭十二淡淡地说道：“就躺着别动！”大胡子顿时不敢动了，他委屈地说道：“是，是……我不动……”

　　另外两人听了郭十二的话，也不敢动。三人趴在地上，那个大符咒师的屁股高高翘起，看得鹰魔很不爽，他一脚踩下去，说道：“让你趴着就趴着！”那人小声地说道：“我是趴着的啊……干嘛踩我？我肚子大啊……”

　　郭十二问道：“姓名，年龄，身高……三……呃，快说！”

　　蓝瑚问道：“鹰魔大叔，十二说什么……三？三什么？”

　　鹰魔莫名其妙道：“三？也许是说他们三个人吧。”

　　郭十二偷偷擦了一把冷汗，差一点问出三围来，幸好反应快，上一世的习惯害人啊。他说道：“一个一个来，你们三个……谁先？”

　　鹰魔和蓝瑚同时点头，原来就是说三人的。

　　大胡子说道：“我叫……”他的声音忽然小了下去。郭十二喝道：“大声说！好意思抢劫，不好意思说话吗？”

　　大胡子扭扭捏捏地说道：“我叫……孙敏儿，小名……小敏儿……咳咳，名字砢碜了点……”

　　郭十二不理会鹰魔和宣艾的闷笑声，说道：“有什么砢碜的，不就是起了个女孩的名字嘛，不过和你的外表实在是不相称，和你的性格倒是差不多！”这骂人的水平很高，不带一个脏字，而且骂得孙敏儿一点脾气也没有。

　　鹰魔放声大笑，蓝瑚也捂住嘴不停地笑。

　　郭十二继续问道：“你是初级大符咒师？叫什么名字？”

　　趴在地上的大符咒师是一个大胖子，刚才鹰魔踩他，是因为他撅着屁股，可这不是他的错。他是一个大胖子，肚子尤其巨大，让他趴在地上，用肚子撑着很难受，他不得不用腿来支撑，因此才有那么怪异的动作出现。

　　大符咒师有一副洪亮的大嗓门，说道：“我……我叫杨起，绰号杨胖子！”

　　郭十二吓了一跳，忍不住也踹了他一脚，说道：“叫什么叫？”

　　杨起说道：“我没叫！”这一嗓子更是惊天动地。郭十二气得又连踩了他几脚，不过并没有用力，所以杨起也不觉得痛。

　　郭十二问最后一个人道：“你呢？你又叫什么？”说着掏出水囊来喝了一口水。

　　那人腹诽不已，又叫什么？但是他不敢有任何牢骚，说道：“呵呵，我叫彭远旺，小名叫旺旺……”

　　郭十二一口水喷了出去，咳嗽了几声，说道：“很好，你们都有自己的特色，嗯，大胡子敏儿，杨胖子，旺旺……”

　　蓝瑚在一旁冷不丁说道：“旺旺最坏！”

　　彭远旺抱头道：“我们也是没有办法，不抢你的……我们就活不下去了……”

　　蓝瑚说道：“抢劫我一个弱小的女子……哼，把藏符袋交出来！抢劫！”她抽出符刀，恶狠狠地逼了上去。

　　三人没法子，人在屋檐下，哪能不低头，一个个乖乖地拿出了自己的藏符袋。每个人都不超过五个藏符袋，确实是穷得叮当响。

　　一共是十五个藏符袋，蓝瑚没有全部拿走，她拿走了十个，丢下五个，说道：“我不像你们赶尽杀绝，当初一点东西也不给我留下……”

　　杨胖子说道：“不是给你留下一把符刀和几天的食物吗？我们没有赶尽杀绝……”

　　蓝瑚冷笑道：“我也没有赶尽杀绝！”

　　郭十二不由得好笑。既然实施了抢劫，就要有被抢劫的觉悟，所以他没有也不想阻止蓝瑚的抢劫。他说道：“好了，鹰魔大叔，宣艾，小蓝子，我们走啦……”说完毫无顾忌地释放出暗翅魔蝎，飞身而上。

　　几个人爬上蝎背，郭十二笑嘻嘻道：“胖子，胡子，旺旺……再见啦……”他驱动暗翅魔蝎向远处奔去。

　　蓝瑚坐在郭十二身后，说道：“谢谢你十二！”

　　郭十二说道：“不客气，我们现在是一伙的……我们先要猎杀一些变异符兽，囤积一些肉食，然后就准备进入血雾区，尽快提升实力。”

　　蓝瑚说道：“十二，那就别往前走了，这里距离投放点比较近，只要投放时间一到，总会有变异符兽来到这里，我们只要守在这里就好了。”

　　郭十二说道：“我想找一个地势稍微好一点的地方，最好是有些遮挡的地方，不至于一下子就被人或者变异符兽发现。”

　　鹰魔忽然皱眉道：“有人跟踪我们？我去看看！”说完跳下蝎背，贴地飞了过去。

　　郭十二停下暗翅魔蝎的脚步，稍稍飞起。有薄薄的雾霭阻隔，他看不清远处，眼看着鹰魔消失在前方。

　　片刻后，鹰魔带着三个人回来。

　　郭十二惊讶道：“胡子？胖子……还有旺旺？怎么回事？”

　　鹰魔说道：“这三个家伙一直跟着我们。”

　　郭十二飞下蝎背走了过去，问道：“想要偷袭我们？”

　　杨胖子说道：“不……不是的，我们没有想要偷袭……我们……”这家伙的嗓门太大，郭十二不得不阻止道：“你闭嘴！胡子，你来说！”

　　孙敏儿苦笑道：“我们也没法子，跟着你们……看看能不能得些残留的食物……我们三个只是初级大师，都是被门派和家族逼迫进来的，在这里级别最低……实力不够啊。”

　　郭十二奇道：“你们都是大师级了，门派家族还不重视吗？”

　　杨胖子说道：“大师要到高级，年龄还要小，门派家族才会重视，我们……就不行了，这次被逼着进来，就是要通过严酷的环境，逼着我们快速晋级，如果不努力，门派家族会认为你没有用，死活他们也就不关心了。”

　　郭十二心里一寒，这些门派和家族够狠的，大师级的门人弟子，如果没有潜力，就放到残酷的环境中，逼迫弟子学习和拼搏，这样才有可能晋级。只要这些弟子门人能够活着回去，实力就会提升一大截，但是这种做法很是让人抵触。

　　“说吧，跟着我们不止是为了什么残留的食物吧？”

　　彭远旺说道：“跟着你们……可以避开厉害的怪兽，我们就有时间学习和修炼了。”

　　郭十二奇道：“你们自己也能避开变异符兽吧？”

　　彭远旺很老实地说道：“平时能够避开，但是如果连续遇到几只变异符兽，我们就活不了了……遇到的变异符兽如果是力量型的，只要我们不上去拼命，就没有危险，可是万一遇到速度型的变异符兽，那就没有办法了。”

　　郭十二扭头问道：“大家说说该怎么办？”

　　鹰魔说道：“十二，你决定吧，我没啥想法。”

　　宣艾摸摸鼻子，说道：“我无所谓。”

　　蓝瑚犹豫了一下，说道：“带上他们吧。”

　　郭十二惊讶道：“小蓝子，你说带上他们？”

　　蓝瑚说道：“嗯，我们人手少，力量弱，多三个初级大师，也能顶上一个中级大师了。”

　　郭十二心里也有这个想法，主要原因在于，他觉得这三人不是那种穷凶极恶的人，说道：“孙胡子，杨胖子，旺旺……你们愿意加入我们的小队吗？”

　　三人喜出望外。当鹰魔突然出现在他们面前时，三人已经绝望，全都做好了被人狠揍的心理准备，万万没想到郭十二会让他们加入。三人顿时欣喜若狂，异口同声道：“愿意！愿意！”不愿意才是傻子。

　　郭十二点头道：“好，重新认识一下。我叫郭十二，高级大符咒师。这位是鹰魔大叔，高级大符武师。这是宣艾，中级大符咒师。蓝瑚，小蓝子，初级大符武师。”

　　孙敏儿、彭远旺和杨起三人感激万分，他们原本是准备好挨揍的，没想到却被召入小队中成为队员，尤其郭十二和鹰魔有高级大师的实力，在血腥秘境中，这就是最高端的存在，只有高级的变异符兽才能威胁到他们，其它的都不足虑，三人心里如何不高兴。

　　郭十二问道：“孙胡子，这里有没有隐秘的地方，或者有遮挡的地方？”

　　孙敏儿说道：“没有，我听说……在这里别想找到一处隐秘的地方，就是为了防止进来的门人弟子投机取巧……”

　　郭十二说道：“如果挖一个地下藏身处，不是也能躲很久吗？”

　　宣艾笑道：“十二，这里的地可挖不起来，全是碎石，挖下去……要不了多深就会坍陷，你又没有固定用的材料……所以这条路是行不通的。”

　　彭远旺也说道：“就算能躲到地下去，没有灰雾的帮助，也很难晋级。”

　　郭十二一怔，他从来不知道这回事，问道：“灰雾的帮助？”

　　其他人也愣住了。鹰魔和郭十二的表情差不多，一副茫然的样子。宣艾不停地摇着头，说道：“十二，你家长辈都没有说过……这里有什么吗？”


第八章 废物队员（下）

　　郭十二心里苦笑，他哪里知道这里的奥秘，说道：“我不知道，没人告诉过我。”

　　宣艾说道：“算了，还是我来告诉你吧，什么都不知道，怪不得你会乱跑。”他看着薄薄的灰雾，说道：“初级大师在灰雾中修炼，晋级的速度最快，血雾是中级大师修炼的好地方，而黑雾……合适高级大师。”

　　郭十二说道：“原来如此，怪不得这里没有见到中高级大师。”想了想，他又问道：“如果你到黑雾区去……修炼的效果会不会更好一点？”

　　宣艾说道：“好！当然好了！问题是我不敢去啊，那里的变异符兽厉害，遇到一个……随便什么变异符兽，我就死定了！我哪里敢去……去了就是送死！我在血雾区混都很勉强。”

　　郭十二拍了拍脑门，说道：“难怪！竟然是这样！”

　　宣艾苦笑道：“这样……十二，你还愿意带着我们吗？”除了鹰魔外，所有人都紧张地看着郭十二。如果郭十二和鹰魔单独离开，他们一点办法也没有，高级大师没有义务要带着低级大师。

　　郭十二笑道：“一只羊是赶，一群羊也是放，我为什么不带着大家？人多力量大啊，既然能在一起，我们就是有缘，大家一起晋级，实力会更加强大！”

　　宣艾明显放松下来，蓝瑚、杨起等人脸上也都露出笑容。

　　郭十二说道：“我们找一个营地，先休息一下，然后开始狩猎获得食物。”

　　鹰魔说道：“好，小蓝子，旺旺，孙敏儿……你们三个以后归我指挥。现在，旺旺和孙敏儿去探路，我需要寻找一个稍微有点遮挡的地方扎营……去吧，别跑太远了，回头找不到我们！”他很自然地接过大符武师的指挥权，心里还小小的得意了一下，在北符门，到哪里能够找到如此多的大师做手下？

　　两人应声而出，飞快地窜进灰雾中。

　　郭十二继续驱动暗翅魔蝎，慢慢地向前走。他问道：“宣艾，你进来的时候就是中级大师吗？”

　　宣艾说道：“我进来的时候是初级……不过已经快要晋级了，所以我直接进入了血雾区，没几天就晋级到中级大师，不过一个人的实力太弱小，我几乎天天都在逃亡，呵呵，好不容易鼓起勇气去杀变异符兽，就被追得狼狈不堪。”

　　蓝瑚郁闷地说道：“我比你运气坏多了，才进来几天就碰到杨胖子这几个杀胚……别说是晋级了，差点没饿死！”

　　杨起露出憨厚而又讨好的笑容，呵呵了几声，说道：“小蓝子……这……”

　　蓝瑚喝道：“谁让你叫我小蓝子！小蓝子是你叫的吗？要叫我蓝大姐！”

　　杨起非常配合，立刻就叫道：“蓝大姐……对不起啦！呵呵，呵呵呵……”

　　蓝瑚顿时哑口无言。人家一服软，她就没法继续欺负人，而且她发现，让人叫自己蓝大姐，感觉有点别扭，自己的年龄其实并不大。

　　郭十二忍不住笑道：“小蓝子，你不是已经抢回来了吗？对了，你们那里有没有传承的地方？”

　　蓝瑚说道：“有啊，中低级职业者可以走虚迷道，高级的可以通过灵魂祭坛传承。”

　　郭十二和鹰魔对视一眼，灵魂祭坛！两人脸上都露出震惊的神情。郭十二问道：“灵魂祭坛？是什么东西？”

　　这下不但蓝瑚惊讶，宣艾也露出惊奇的表情。宣艾说道：“十二，你不知道灵魂祭坛？”

　　郭十二说道：“我知道啊，我见过灵魂祭坛，不过不知道那玩意儿怎么用。”

　　宣艾说道：“灵魂祭坛不是我们可以使用的，那要大圣师以上才能有资格使用……得到传承后，就可以建立自己的灵魂祭坛……不过那一步太难了，不但要有无数的珍稀材料，还要消散自己的本命符书，我这辈子恐怕没有机会得到灵魂传承了。”

　　郭十二心里已经明白，在祭坛秘境发现的那座祭坛有多么重要。他问道：“灵魂祭坛也有高下之分吗？”

　　宣艾说道：“那是当然，有低级灵魂祭坛，也有中高级灵魂祭坛，不过和我们的关系都不大，一旦建立了自己的灵魂祭坛，那就超越了职业者的界限，不是我们能够了解的。”

　　郭十二还想多问一些问题，前去探察的孙敏儿和彭远旺回来了。

　　鹰魔问道：“有没有发现合适的地方？”

　　大胡子孙敏儿说道：“有！我有发现，就在前面，有一个枯木林。”

　　彭远旺说道：“我没有发现合适的地方。”

　　郭十二笑道：“枯木林吗？好，我们去那里，你来带路。”他发现带着这几个大师也有好处，有很多事情可以分配给他们做，还能了解一点高级大陆的事情，而且人多也热闹一些。

　　一行人快速飞奔。在这里没有人敢飞到高空，据说在雾气上方，有非常厉害的变异符兽，至少也是五级变异飞行符兽，不是大师可以抵挡的。所以会飞行的都是贴地飞，最高也就离地十米左右。

　　片刻后，众人来到一片枯树林。那是一片早已死亡的森林，还剩下几十棵枯树枝干，横七竖八地形成了一片枯木林。郭十二看着白森森的树干，点头道：“不错，这里很好，我们就在这里建立营地。”

　　郭十二不用亲自动手，有了几个大符武师，所有的力气活都可以由他们去干。

　　帐篷很快搭建完毕。作为小队的指挥，郭十二的帐篷在众人的保护之中。在三棵枯死的大树中间，搭起了他的兽皮帐篷。鹰魔说道：“旺旺，你上树警戒！”

　　郭十二笑道：“不用了，我的暗翅魔蝎可以警戒。”暗翅魔蝎的背上爬出几十个小蝎子，飞快地向四周散去，暗翅魔蝎就停留在帐篷边，守护着郭十二。

　　大胡子孙敏儿没有搭建自己的帐篷，他拿出一块厚实的兽皮铺在地上，一头倒在上面，叹了一口气说道：“我他妈的终于可以睡一个安稳觉了！哎，胖子！有没有吃的？随便什么都行！我快要饿死了……”

　　杨起摊开双手道：“你又不是不知道，我们的藏符袋没有了！”

　　蓝瑚翻了一个白眼，抬手将抢来的十个藏符袋扔了出去，说道：“还给你们，以后别再干这种没脸没皮的事情！”

　　大胡子孙敏儿起身道谢：“谢谢蓝大姐！”

　　蓝瑚气哼哼地说道：“不许叫我蓝大姐！”

　　孙敏儿、杨起、彭远旺异口同声道：“谢谢大姐！”

　　蓝瑚有一种抓狂的感觉，半晌，她说道：“以后叫我名字！你们不配叫我姐！”

　　郭十二暗暗偷笑，这三个家伙真是活宝。他说道：“暂时不用吃干粮，我估计你们也没有多少干粮了，嗯，等一会儿我给大家烧饭。”

　　鹰魔说道：“十二，弄点烤肉？”

　　郭十二说道：“还是煮肉吧，如果能够猎获一头变异符兽，我就制作一次烤肉，那玩意儿比较麻烦，肉一定要新鲜。”

　　鹰魔点点头，他很喜欢郭十二制作的烤肉，不过他也知道烤肉需要花不少时间，而且必须是新鲜的肉才好。

　　宣艾凑过来，笑嘻嘻道：“我也会烤肉！手艺可不差！”

　　鹰魔说道：“我不信！”一句话噎得宣艾直翻白眼。他很想表现一下，可是他既没有鲜肉，也没有任何工具，要不是郭十二，他差点就饿死了。在这里，食物比什么都值钱。

　　几个人简单地吃了一顿饭。

　　郭十二说道：“大家休息吧，明天我们开始搜索附近，看看能不能找到一只变异符兽。”说完就回到帐篷里自行修炼。他已经开始学习从虚迷道传承的修炼方法。在达到大师级前，一切修炼都只是锻炼，到了大师级，才算是真正的修炼。

　　这是符咒的咒诀，有很多种练习的手法。郭十二现在明白，如果能够熟练掌握咒诀，对灵魂修炼大有好处，尤其是从实符转到虚符，咒诀更是重要。实符还有迹可循，虚符则完全依靠咒诀体现出来，其重要性可想而知。

　　这个咒诀他已经修炼了一段时间。这次修炼又有不同的感觉，他觉得灵魂在迅速壮大。忽然间他明白过来，这和灰雾有关。

　　一直修炼到深夜，郭十二感觉灵魂似乎要膨胀开来，这才开始习惯性地诵经。就像夏日饮用冰水一样，那股凉爽舒适感顿时充斥灵魂，只是片刻功夫，他就深深沉浸其中。

　　郭十二的灵魂原本就无比强大。在前一世，除了诵经以外，他并不知道如何修炼。在这一世，他终于得到了宝贵的修炼方式。虽然坐着舞动双臂，双手摆出各种手势，就像一个哑巴在打手势，当然速度不一样。咒诀的速度一旦发挥到极致，瞬息间就能发出几百种姿势，那是哑巴手语望尘莫及的。

　　诵经结束后，郭十二倒头就睡。睡梦中，他还在念叨着血雾区和黑雾区。现在他知道，在这里只要能够活下来，就能够晋级，当灵魂壮大到一定程度，就可以很容易地得到传承。在这里晋级其实是次要的，重要的是壮大灵魂，这才是符咒师的根本。

　　清晨，郭十二从帐篷里走出来，他心情非常好，想不到血腥秘境竟然是一个修炼的圣地。李然给的这个好处实在太大了，这就是高级大陆的优势。

　　“今天我们要猎杀一头变异符兽！”

　　孙敏儿说道：“希望是低级变异符兽……”

　　蓝瑚不屑地说道：“怕死鬼！”


第九章 血魂石（上）

　　郭十二说道：“我也希望是一只低级的变异符兽，我们这些人还没有经过战斗磨合，低级变异符兽带来的威胁小，这次我希望大家能够全力以赴。”

　　蓝瑚没有说话，不知道为什么，她心里有点畏惧这个小男孩。郭十二拿出一些卤肉，分给众人，说道：“吃完后就开始行动，鹰魔大叔指挥，最好将变异符兽引过来，然后一起杀！”

　　鹰魔说道：“没问题，大家现在吃饭，吃完后，大符武师都跟我出去……引诱变异符兽！”

　　杨起说道：“我的魅力不够，你们去引诱吧……”他偷偷瞄了一眼蓝瑚。

　　众人的目光都盯向蓝瑚，蓝瑚不由得大怒，喝道：“想死啊！”众人大笑。大胡子孙敏儿说道：“是引诱变异符兽，又不是引诱……呵呵，大姐……不，大……蓝瑚……说着玩的，别生气，呵呵……”

　　蓝瑚说道：“我没生气！我开心得很！”说完呲牙一笑，露出一口雪白的牙齿，可是脸上没有一丝笑意。

　　郭十二心里好笑，这丫头才是真正的孩子，孩子气十足。

　　鹰魔说道：“我们聚在一起搜寻变异符兽，见到符兽以后，一切听我指挥，不要乱了阵脚，明白吗？”

　　蓝瑚说道：“知道啦，大叔。”

　　孙敏儿和彭远旺恭敬地答应着。两人不但怕郭十二，也怕这个凶悍的老家伙。

　　鹰魔贴地飞了起来，轻喝道：“走啦！”蓝瑚反应最快，紧跟着飞起。孙敏儿和彭远旺两人慌慌张张地跟了上去。郭十二看着摇摇头，扭头问道：“杨胖子，你们在晋级大师前有没有出去历练过？”

　　杨起苦笑道：“哪有时间出去历练？得到虚迷道的传承后，还要花费大量的时间进行晋级，取得相应的实力，不是天赋潜质很好的人，年龄也就很大了……我们还算是晋级比较快的，如果晋级再拖上七八年，连进入血腥秘境试炼的机会也没有了，那才真叫凄惨。”

　　郭十二说道：“也就是说，你们根本没有经过历练，第一次出来试炼……就到这里来了？好家伙，真是奢侈得很啊。”

　　宣艾不解道：“这有什么好奇怪的？十二，难道你不是这样？可是……你年龄这么小，竟然能够达到高级大符咒师，你应该是宗门中重点培养的内门弟子，或者是哪位超级职业者的弟子吧？”

　　郭十二淡淡地说道：“我当然好奇了……一个长辈给了我一个符门地址，说是到了高级大符咒师就可以进来，其它的什么都没有说，我一好奇……就进来了。”

　　宣艾无语地看着郭十二，半晌，才说道：“你是小怪物，你的长辈是老怪物，没见过这样打发弟子的。”

　　郭十二笑骂道：“你才是怪物！我倒是很喜欢这里，可以快速修炼晋级，而且我也不在乎什么变异符兽，只要小心一点，就没有什么危险……对了，宣艾，这里除了修炼快，能够有变异符兽磨练自身的符咒能力，还有什么？”

　　宣艾已经明白，这小家伙什么都不知道，怪不得愿意带上他们这群废物。好在他年纪幼小，不在乎时间的流逝，也不怕耽搁了自己的修炼。他说道：“当然有……难道你不采集血魂石吗？这里的特产就是血魂石，所有进来的人都有这个任务。”

　　郭十二问道：“血魂石？干什么用的？”

　　这下连杨胖子也忍不住了，他说道：“那是建造灵魂祭坛的重要材料之一，非常罕见，奇特的是只有大符咒师才能找到，高级大符咒师才能提炼，一旦晋级到狂师，就没法找到和提炼……别问我原因，我也不知道。”

　　宣艾说道：“我们进来都有这样的任务，寻找血魂石，提炼血魂石……带回去，可以换取大量的东西，当然你也可以留一点以后自己用，呵呵，谁能保证自己能够修炼到那种高度，留下也不一定有用……听前辈们说，他们当初找到的也都用于交换了。”

　　郭十二几乎可以肯定，李然需要血魂石。他问道：“血魂石，你们找到了吗？”

　　宣艾苦笑道：“血魂石的产地在黑雾区，我到哪里去找？我都差点饿死了，要不是你，别说什么血魂石，能不能活下来都是一个问题，要不是你问……我都忘记有这件事了。”

　　杨胖子也道：“我也一样，根本就没想到什么血魂石，想办法活下去才是我的首要任务！”

　　郭十二问道：“血魂石怎么找？”

　　宣艾说道：“用两个手诀，不过要消耗灵魂力量！”

　　郭十二不由得一惊。他发现关于灵魂的作用，高级符咒大陆的人都很清楚。在中级大陆，除了少数高级职业者外，很多人都不了解。而低级大陆的人，对此根本就不知道。这个差距有点大。他立即说道：“你教我！”

　　宣艾点头道：“好，这是大家都会的。”这是两个非常简单的手诀，作用在眼睛上，当他发起两个手诀后，郭十二清楚地看到他双目中闪过两个符纹。他说道：“灵魂的力量越强，看得越清楚，看的范围也越大。”

　　杨胖子补充道：“时间持续不是很长，初级大师最多两分钟，高级大师可以坚持八到十分钟，我是不抱希望了……血魂石很稀少，如果没有在双目加持符纹，根本就不可能发现血魂石，而且经过很多年的搜寻，现在的血魂石就更加稀少了。”

　　这两个人都对血魂石不报任何希望，可想而知，血魂石是多么的难得。

　　郭十二问道：“除了血魂石外，还有什么材料是灵魂祭坛需要用的？”

　　宣艾说道：“主材有三种，辅材无数……”

　　郭十二心中暗喜，问道：“哪三种？”

　　宣艾苦笑道：“你怎么什么都不知道啊？三种主材，分别是血魂石、贮棂木和安洛石，其中血魂石和贮棂木需要的量都不大，用量最大的是安洛石，那玩意儿也很不好找，听说低级大陆有出产。”

　　郭十二心脏狂跳，安洛石！北符门就出产安洛石，而且已经被辰霄宗控制了。这三种材料，血魂石在这里可以收集到，安洛石可以回北符门收集，至于贮棂木，以后总有机会找到。

　　宣艾说道：“十二，别费心了，要建立自己的灵魂祭坛，至少也要到高级大圣师晋级后才能使用，我们还不知道要修炼多久才能达到圣师……这辈子能够晋级到大圣师，我就心满意足了，至于修炼到高级大圣师，我连想都没有想过。”

　　郭十二说道：“这时候不收集，等到需要用的时候，就会比较麻烦。宣艾，别那么没信心，自己先退缩，那就真的没希望达到职业高峰了。”

　　宣艾摇摇头，他心里明白，要达到职业高峰，潜质必须要达到一定的程度，否则再努力也很难晋级。他说道：“我知道要有信心，可是仅仅有信心还是远远不够的……算了，不说这个了。”

　　郭十二仔细回忆那两手咒诀，问了几个小问题，随手就打了出来。果然，他眼睛微微一热，顿时就感觉不一样了，就像是戴了一个红外线眼镜，周围的一切都变了样子。

　　杨起说道：“用了咒诀以后，如果看到血魂石……你就会知道，听说蓝色的就是血魂石，等到咒诀失效后，血魂石就是一块普通的石头，要经过提炼，才会变成红色的。”

　　郭十二说道：“这么复杂啊？咦，我可以看穿灰雾！”

　　宣艾说道：“这原本就是用来看穿雾气的咒诀，原来的名字叫明目咒，每一个大符咒师都会使用。”

　　郭十二说道：“看样子……就我是土包子……”暗翅魔蝎忽然举起两个蝎螯，在空中舞动了两下，以示抗议，似乎对郭十二承认自己是土包子不满。

　　宣艾后退一步，问道：“你这枚虫符……封印的是变异符虫？”

　　郭十二说道：“是暗翅魔蝎。”

　　宣艾惊讶道：“这是古符虫！这枚符很不错，蝎子已经有灵性了……你应该继续培养，让蝎子和你同步前进。”

　　郭十二发现自己的见识和学识远不如宣艾，他想了想，问道：“虚迷道的传承……是不是各有不同？”

　　杨起抢着说道：“那是当然，有简易的虚迷道，有高级的虚迷道，传承也各不相同。高级的虚迷道可以传承大量的灵魂记忆，而且可以有选择地接受传承，只要有时间，可以分门别类慢慢学。”

　　郭十二无意间看向远处，发现有几条人影向这里贴地飞来。他说道：“好像是鹰魔大叔回来了……”接着他就看见一个巨大的影子，忍不住说道：“好家伙，他们引来的是什么变异符兽？”

　　宣艾和杨起都发出手诀，向远处望去。

　　郭十二说道：“别在这里打！我们迎上去！”他跳上蝎背，说道：“都上来！”

　　宣艾和杨起飞上蝎背，郭十二立即驱动暗翅魔蝎向枯木林外奔去。

　　不到一分钟，就见鹰魔带着三个小家伙回来，他大声叫道：“是变异狂狮！”

　　蓝瑚叫道：“是四级变异狂狮！准备战斗！”

　　鹰魔看到郭十二后，立即掉头，喝道：“跟我来！缠住它！”他转身扑了上去。此时已经不能再退，有郭十二等三个大符咒师在场，他们就必须挡住变异狂狮，这才能让郭十二他们发出攻击。


第九章 血魂石（下）

　　郭十二很想看看这些高级大陆出来的大师，到底有什么样的实力。他喝道：“杨胖子，宣艾，下来！你们负责攻击！我负责不让狂狮逃掉。”说完他跳下蝎背，杨胖子和宣艾也跳下蝎背。郭十二驱动暗翅魔蝎挡在前面，防止狂狮扑上来，要知道那家伙的速度非常之快。

　　鹰魔伸手在腰间藏符袋上一抹，手中出现一块一人多高的大盾牌，他将身体藏在盾牌后面，双足发力，盾牌犹如飞驰的汽车，狠狠地撞了过去。

　　轰然一声巨响，就听变异狂狮一声吼叫，鹰魔竟然硬生生地挡住了狂狮冲击的步伐，不过他也被撞得连连后退。要知道这头变异狂狮足有六七米长，其力量非常惊人，如果鹰魔不是高级大符武师，他也不敢这样硬撞上去。

　　鹰魔吼道：“牵制它！”

　　蓝瑚窜到狂狮侧后，她可不敢直接攻击，而是拿出符弓射出一根根符箭，吸引和分散狂狮的注意力。大胡子孙敏儿却很差劲，别说是靠近，距离狂狮至少也有二十米。他拿着一把符刀，虚张声势地大声吆喝着。

　　“……杀……杀啊……”

　　孙敏儿喊得凶，但就是不上前，符刀舞得人头晕眼花，郭十二看得又好气又好笑。

　　郭十二总觉得少了点什么，他猛一眼看见彭远旺在灰雾中忽隐忽现，这才明白，这家伙根本就没有过来，也不知道他在远处转悠什么，要不是自己刚好用了明目咒，还真看不到这家伙躲在灰雾中。

　　宣艾喷出了本命符书，伸手在上面一点，轻喝道：“刺！”从他的本命符书上升起密密麻麻的黑点，陡然升到半空中，随着他的手诀快速落下。那是无数的钢质尖刺，上面密布符咒。

　　鹰魔大叫道：“小子！打准点！”他举起符盾顶在头上，就听一阵密集的噼啪声，足有十几根符刺落在盾牌上。蓝瑚猛地窜了出去，喝骂道：“往哪里射？”

　　宣艾连声道：“哎呀，忘记了……我用错符了！对不起……对不起……”

　　四级变异狂狮，体长六七米，高约两米，全身金毛，和郭十二前世见过的狮子有很大差别，除了外形有点相似以外，要凶悍无数倍。符刺落下，狂狮只是轻轻抖动一下身躯，身上的金色毛发犹如波浪一般，就将符刺抖落，连皮毛都没有伤到。

　　但是这一波攻击激怒了狂狮，它一对赤红的眼睛死死地盯住了宣艾，张开大口咆哮了一声，一股气浪扑面而来。

　　宣艾不由得慌了神，他惊叫道：“快挡住它！”

　　杨起喝道：“看我的！”他紧接着发起攻击，在本命符书上轻轻一点，大团的火焰腾起。郭十二叫道：“别用火！我要那身皮毛！”整个场面已经是一片混乱。

　　杨胖子手一抖，火焰顿时落在地面上。

　　鹰魔气得骂道：“妈的……全都是废物啊！”他从侧面再次撞击狂狮，让狂狮没法扑出去。

　　狂狮猝不及防下，被撞得侧翻一圈。它翻身起来刚刚站稳，又盯上了不远处的大胡子孙敏儿，吼叫一声就窜了出去。鹰魔一直在防范狂狮扑向郭十二，没想到这畜生会找大胡子的晦气，连忙大叫道：“小心！”

　　大胡子孙敏儿挥舞着符刀还在那里虚张声势：“杀啊……快杀啊……妈呀……”他掉头就跑，速度真是快到了极点。郭十二说道：“我靠，跑得比我还快！”他一直没有出手，就是为了看看小队的战斗力，现在他彻底绝望了。

　　以目前这种战斗力，如果遇到稍微高级一点的变异符兽，小队的人至少要死掉一半，他们根本就不像是职业者。在北符门，每一个大师都是身经百战，战斗力比宣艾他们不知道要高出多少倍。

　　“旺旺……救命啊……”

　　“敏儿，你混蛋！妈呀……”

　　众人不禁愕然，只见大胡子孙敏儿和彭远旺夺路狂奔，在灰雾中，两条人影后面紧追着一只金色的狂狮。鹰魔苦笑道：“笨蛋！不会分开来跑啊！”

　　郭十二说道：“聪明的话，就向我们这里跑……”他压根就不想过去，倒要看看他们两个如何应付。如果他们不争气，不仅自己遭殃，还会害死小队所有的人。

　　“宣艾，杨胖子，你们有什么大威力的符？别藏着掖着，该拿出来的时候别犹豫，不然死的就是你们！”

　　宣艾一拍脑门，说道：“其实我有大威力的符，可是一紧张就忘记了！”

　　杨胖子附和道：“是啊，是啊……十二，你突然喊了一嗓子，我就不知道如何是好了，我有一枚大威力的符，可是给我符的长辈说，不到危及生命的时候，不要用……”他的声音洪亮，感觉一副理直气壮的模样。

　　“救命啊，十二救命啊……”

　　郭十二只是看了一眼，说道：“大符武师，哪怕是初级的大符武师，也应该有足够的力气，跑足够远的距离……我们等着他们过来。”

　　鹰魔摇头叹息道：“这两个笨蛋，都喊救命了，还不向这里跑……干嘛要绕圈子？我明白了，他们俩是怕迷路吧？”

　　郭十二笑道：“鹰魔大叔，你告诉他们，再转几个圈，我们这里还没有布置好。”

　　鹰魔知道郭十二在故意折腾两人，笑道：“没事，我看两人潜力不错，有的是力气跑，呵呵。”他仰头大叫道：“孙敏儿！旺旺！”郭十二腿一软，心道：“大叔也很强悍啊，孙敏儿旺旺？在叫小狗啊？”

　　“继续跑，多绕几个圈，我们还在准备！”

　　大胡子孙敏儿大叫道：“我要跑不动了……你们快一点啊……我要累死了……”他嘴里喊着累死了，脚步却跑得飞快。他和彭远旺两人的实力在伯仲之间，所以一直是并排跑的，彭远旺气喘吁吁道：“我们分开跑吧？”

　　孙敏儿道：“不……不能分开，一起……一起跑！”

　　彭远旺说道：“为什么？要不是你把狂狮吸引过来，我一点事情都没有……”

　　孙敏儿说道：“反正狂狮一直追……追我的……你一跑……也……也许它就看上你了……所以……所以一起……一起跑，万一……万一追上了，我们也可以一起对付……它……”

　　两人一边狂奔，一边还不停地商量。彭远旺一想也有道理，万一狂狮看上了自己，不追孙敏儿，改成追自己，那可不是要了老命吗？

　　“旺旺，我……我要……要跑不动了！”

　　“那好……敏儿，你顶住狂狮……我，我去搬救兵……”

　　“你……你不能去……去顶住吗？我，我去……我去搬救兵……”

　　“那，那可不行……我打不过它！”

　　“还是跑……跑吧……”

　　两人对话的声音很响亮，站在不远处的郭十二等人听得一清二楚。郭十二苦笑着摇摇头，说道：“好了，我分配一下任务，鹰魔大叔和小蓝子负责牵制，这是必须的，不管你们用什么办法，设法让狂狮停下来。”

　　鹰魔点头道：“没问题。”

　　郭十二说道：“宣艾和杨胖子准备好，等鹰魔大叔挡住了狂狮，你们俩的攻击一定要到位，别乱发攻击……”

　　鹰魔说道：“是啊，刚才差点就打到我了，攻击准确是最基本的要求……都不知道你们是怎么练习的。”

　　郭十二说道：“好了，快点准备，胡子和旺旺快要撑不下去了！鹰魔大叔，让他们跑过来吧，呵呵，跑得还真是出色！”

　　鹰魔拿着那面一人高的符盾，大喝道：“孙敏儿，旺旺……跑过来！”

　　孙敏儿已经跑昏了头，依旧一个劲地猛跑。彭远旺倒是听见了，他转身就向众人跑去，速度犹如狂风一般。可是那头变异狂狮完全无视他，只顾追着孙敏儿。

　　彭远旺跑到众人身边，也不管地下有多脏，就像面条一般软了下去。他瘫在地上一阵狂喘，说道：“我……我亏大……大了……呼呼，早就该跑出来……呼呼……”

　　郭十二看出大胡子孙敏儿已经不行了，连惊带吓的，能坚持到现在，说明他有强烈的求生欲望。他说道：“鹰魔大叔，你去救他回来！”

　　鹰魔骂道：“小兔崽子，打架不行，逃跑倒是很快，好……我去领他回来！”说完收起手中的符盾，贴地狂飙而去。

　　郭十二说道：“旺旺，到一边去，免得战斗波及到你……呵呵……”说完自己也忍不住要笑，因为彭远旺就像一条死狗般瘫在地上。

　　彭远旺打起精神，慢慢地爬了起来，一步一步向旁边走去。毕竟他有强悍的身体，恢复得极快，喘息了几十秒钟，就有了一点力气。

　　鹰魔的速度比大胡子孙敏儿快得多，他斜着飞入孙敏儿奔跑的路线，一把抓住他的衣领。就听孙敏儿惊恐地大叫道：“救命啊……咬到我啦……要死啦……啊……”鹰魔喝道：“妈的，闭嘴！”

　　孙敏儿这才发现自己已经获救，他结结巴巴地说道：“啊……啊呀，谢……谢啦……”

　　鹰魔呵斥道：“别乱动！你个笨蛋！不会飞吗？要这么拼命地跑？”

　　孙敏儿都快要哭了，他说道：“大……大爷……我……我吓得……忘记了……”

　　鹰魔喝道：“准备好，狂狮过来了！”


第十章 配合（上）

　　郭十二说道：“好了，胖子和宣艾准备，再试一次！小蓝子配合鹰魔大叔，别靠得太近，你对付不了狂狮的。”

　　蓝瑚答应一声，拿着一把符弓，准备在侧面射击，吸引狂狮的注意力。

　　鹰魔在距离郭十二他们大约两百米处，抬手将大胡子孙敏儿扔了出去。他喝道：“自己飞……”这一下发力凶猛异常，孙敏儿犹如出膛的炮弹，两百米的距离根本不在话下，直接从郭十二等人头顶越过。就听他怪叫道：“妈呀……”一道弧线远远落下。

　　轰！

　　孙敏儿一头砸向地面，一股尘烟升腾而起。彭远旺恰好走到他身边，不解地问道：“不是让你飞吗？怎么还会掉下来？”

　　要不是大符武师的身体极其强悍，孙敏儿早就摔死了。

　　大胡子孙敏儿满脸晦气地翻了一个身，颤巍巍地坐起来，喘息了片刻，长叹一声道：“旺旺啊……如果你在狂奔的时候被人抓住，还没等你醒悟过来，就被人扔到空中去，你来得及启动飞行符纹吗？我他妈的差点吓死……还飞呢？”

　　彭远旺嘿嘿直笑，说道：“活该！让你陷害我！”

　　孙敏儿抱着脑袋，说道：“我陷害你干嘛？”

　　彭远旺说道：“你把狂狮引过来，不是陷害我是什么？”

　　孙敏儿气恼道：“我那不是慌不择路嘛？连我自己都不知道往哪里跑……我还陷害你？你这混蛋家伙躲在一边看热闹，我好歹还在狂狮边上……为他们助威……”他自己也不好意思说下去，这实在有点丢人。

　　彭远旺也红了脸，说道：“算了，懒得和你计较，快看他们！”

　　鹰魔扔出孙敏儿后，手中就多了一面符盾，在快要接近郭十二等人的地方，突然转身向狂狮扑去，吼声如雷，和咆哮的狂狮撞击在一起。他已经知道狂狮的力量比自己大不少，所以使用了一定的技巧，符盾不是迎面相撞，而是微微斜侧。

　　嘭！狂狮巨大的冲击力被符盾卸掉，狂狮顿时立足不稳，摔了出去。鹰魔狂吼道：“攻击！”他腾身飞到空中，快速向郭十二那边冲去。

　　宣艾有过一次慌乱的经历，这次沉住了气，他喝道：“天锤！”一个巨大的圆形物从天而降，那玩意儿像是用金属炼成，上面密密麻麻全是符咒，好像很重的样子，迎头砸向狂狮。

　　杨起一点自己的本命符书，一串三角飞出，看上去就像是一条红色的蜈蚣，在空中稍稍游动，随着他的咒诀，突然化作无数三角，猛地射向狂狮。红色三角破空之声大作，嗖嗖声震人心魄。

　　郭十二暗自点头，这一次的攻击才像点样子。

　　狂狮惊恐地吼叫了一声，身体猛地向前一窜，前面有破空而来飞速旋转的三角，它也顾不得了。天锤猛地落下，轰然巨响，大地都震颤了一下。随着宣艾的咒诀，天锤落空后，立即升起，追着狂狮再次砸了下去。

　　噗！噗！噗……

　　狂狮暴吼，身上荡漾起一层金光。快速旋转的三角撞击在它身上，立即被金光荡开。紧接着天锤又到，轰然砸下。这次狂狮没有来得及躲开，被狠狠地砸在后半段身上，就听一声惨叫。这纯粹是依靠巨大重量的撞击，咔嚓一声，狂狮的后腰和腿骨碎裂开来。

　　杨起一脸苦笑，他的旋转三角竟然无法破开狂狮的防御，明显是符的威力不够。自己是初级大符咒师，攻击显然比中级大符咒师的宣艾要弱得多。

　　狂狮终于害怕了，拼命想要逃跑，可是已经来不及了。就在它向外窜的一刹那，鹰魔用符盾硬生生地将它撞翻。天锤也再次落下，一下子砸在硕大的狮头上。

　　吭！

　　郭十二忍不住缩了一下脑袋。这一下太狠了，狂狮有金光护体也不管用，被砸得在地上乱晃。鹰魔趁机用符盾猛砸，狂狮不停地吼叫着。天锤也有节奏地轰击下来，只是几下，就将狂狮砸晕过去。

　　郭十二喝道：“鹰魔大叔，用我这把符匕！”他扔出一把匕首，这是在兽符门的交易会上得到的古兽牙制作的符纹匕首。

　　鹰魔抬手接过匕首，狠狠地捅进狂狮的脖子，顺手一带，割开狂狮的气管，身体犹如闪电般窜到一边。只见狂狮猛一抬头，粗大的前肢用力挥过，尖利的爪子划过空气，竟然发出尖细的撕裂声。

　　郭十二看得直冒冷汗。这也就是鹰魔经验丰富，得手后立即躲闪，否则很难躲过狂狮的垂死一击。

　　鹰魔叹了一口气，说道：“你们这些小家伙啊，加起来都不如十二，实力也太弱了。”

　　郭十二说道：“好了，现在开始收集材料，我只要这张变异狂狮的皮，其它的我就不要了……狂狮的肉收集起来，足够我们吃一个月的。”

　　宣艾和杨起兴致勃勃地开始分解狂狮，这种工作两人都很喜欢。

　　郭十二走到孙敏儿和彭远旺身前，问道：“胡子，旺旺……有没有受伤？”

　　两人脸上稍稍露出一丝尴尬。彭远旺苦笑道：“还好，还好……呵呵，我们没事……呵呵，敏儿，你说呢？”

　　大胡子孙敏儿说道：“是啊，还不错……没事！呵呵！”

　　郭十二说道：“你们是大符武师，战斗应该在第一线，如果继续这样的话，会害死整个小队的人……自己考虑一下，如果还是打算这样混下去，那你们就自己去闯荡吧。”

　　鹰魔拿着符匕过来，说道：“你们两个家伙太混蛋了，除了跑……还会什么？”

　　孙敏儿和彭远旺满脸通红。郭十二说道：“实力弱没什么，但是如果没有战斗的勇气，你们是没有多大出息的……小蓝子的实力和你们差不多，但是她一直坚持和狂狮周旋，你们还不如一个小姑娘！杨胖子的符虽然一般，他还是敢出手攻击……”

　　两人心里大急，听郭十二的口气，似乎有抛弃他俩的意思。孙敏儿发誓道：“十二，我……我这是第一次参加战斗！下次……下次你看，如果我还是这样，不要你说，我自己就离开队伍！”

　　郭十二的目光移到彭远旺的身上，彭远旺苦笑道：“我和敏儿一样！”

　　郭十二说道：“好！你们也知道，在灰雾区，不会有高级的变异符兽，所以我们还能应付，如果到了血雾区和黑雾区，以你们的状态，不但自己倒霉，还会连累大家……我要的是团队的力量，不是个人实力的高低！”

　　蓝瑚走了过来，说道：“十二，再给他们一次机会吧。”

　　郭十二没想到蓝瑚会为他俩求情，说道：“小蓝子，我会给他们一次机会，我们在灰雾区的时间不会太久，一旦找到充足的食物，就要进入血雾区，大家要抓紧时间修炼，磨合配合。”

　　现在已经没有人敢小瞧郭十二，他甚至都没有出手，就让这几人彻底折服。

　　大胡子孙敏儿和彭远旺露出笑容，知道这一关暂时过了。郭十二说道：“今天休息，明天继续引诱变异符兽……这里有那么多的变异符兽，是一个练习攻击技巧的好地方，等我们小队磨合熟练了，我估计食物也就准备得差不多了。”

　　鹰魔说道：“下一次我不出手，由蓝瑚指挥，你们两个跟着，三人想办法阻挡和缠住变异符兽……有没有决心？”

　　孙敏儿和彭远旺的脸色顿时变得煞白，连蓝瑚也吓了一跳，三人看着鹰魔都不说话。

　　鹰魔叹了一口气，说道：“大师级啊……大符武师可是非常厉害的，你们怎么一副没出息的样子？行不行？”最后三个字他是吼出来的，吓得三人大叫道：“行！”

　　郭十二忍不住要笑，心里暗暗感叹，在北符门，哪一个大师级的职业者不是高手，即使是初级大师，战斗力也非同一般。而这里的大师，似乎只是理论上的高手，实战经验几乎没有，怪不得高级大陆的门派要将弟子送进来试炼，否则他们就是废物一个。

　　很快，宣艾拖着一张狂狮皮过来，说道：“很不错，这次我收到了一个四级变异狂狮的精魂，呵呵，这张皮给你……”

　　郭十二收起狂狮的皮，说道：“狂狮的骨头不要扔掉，可以熬汤的。”他现在知道，这群家伙大约是在家里过得太轻松了，对秘境的残酷根本不了解。按照他的理解，这几个都是菜鸟级的大师，实力也许比北符门的符武师强，但是如果打起来，也许还赢不了北符门的符武师。

　　郭十二笑道：“今天吃狮子肉，哈哈。”

　　蓝瑚愁眉苦脸道：“我现在吃什么都没有胃口……鹰魔大叔，还是你来指挥吧？”她完全没有信心。

　　鹰魔眼睛一瞪，说道：“什么？”

　　蓝瑚吓得连声道：“没……我啥也没说……哎，我是女孩啊……”

　　鹰魔说道：“杨胖子他们抢你的时候，是不是因为你是女孩就不抢了？变异符兽过来吃你，是不是因为你是女孩就不吃了？”

　　郭十二说道：“小蓝子，你最好和胡子旺旺商量一下如何配合，不然明天见到变异符兽，又是一团糟。”


第十章 配合（下）

　　蓝瑚点点头，说道：“胡子，旺旺，过来……我们讨论一下，明天该怎么做！”真正被逼到这一步，他们也就认真起来。毕竟都是大师级的职业者，实力还是有的，只是没有战斗经验，需要多加磨练。

　　郭十二心里明白，如果磨合得好，小队的实力会提升很大一截，再加上自己和鹰魔，他们完全有实力去黑雾区混。要是能够杀掉一只六级变异符兽，那可就发财了。至于七八级变异符兽，他根本就不考虑，如果遇到了，还是逃跑为妙，那玩意儿不是他们能够对付的。

　　回到枯木林，除了鹰魔外，其他人全都瘫在地上。蓝瑚深感责任重大，即使瘫在地上，仍然不忘和孙敏儿彭远旺商量如何配合。

　　郭十二照旧开始修炼，他已经体会到这里的好处，当然不会放松，抓紧时间壮大自己的灵魂。他现在对黑雾区非常向往，在那里修炼效果应该更好。

　　暗翅魔蝎似乎很享受这里的环境，一动不动地趴在帐篷边。它身边的灰雾比别的地方稍浓一些，显然它是在吸收灰雾。

　　郭十二能够体会到暗翅魔蝎的感受，他猛然醒悟过来，此地是修炼圣地，不论对人还是对兽都有用，那么对精魂凝练的符虫符兽也应该有用。他立即站起身来，走到一边，释出了巨栖龙。

　　轰地一声巨响，巨栖龙出现在枯木林边。将近百米长的身体极具震撼人心，深蓝色的鳞甲，头上一根巨大的独角，尾巴上还有一个巨大的三角，轻轻晃动之下，碰到旁边一棵合抱粗的枯树，咔嚓一声，那棵屹立了无数岁月的树干轰然断裂。

　　大胡子孙敏儿恰好面对，清楚地看到巨栖龙淡金色的眼睛，还有巨大的身躯。他吓得直接从地上窜起来，大叫道：“快跑！”向着相反的方向狂奔而去。

　　彭远旺根本就没有向身后看，跟着就跑了出去，反应之快，连鹰魔都赞叹不已。蓝瑚扭头看去，惊得捂住嘴巴，吓得腿都发软。这条变异巨栖龙，至少有七级以上。她眼里流露出绝望的神情，七级变异符兽，就算跑得再快也没有用。她不明白，这里怎么会有如此高级的变异符兽出现。

　　杨起也瘫了，他是大符咒师，不是大符武师，身体反应没有那么快，只说了一句：“我……倒霉啊……”

　　宣艾乐得哈哈大笑，全然想不起来当初他见到巨栖龙的时候，也是一样狼狈不堪。

　　鹰魔喝道：“这是十二的兽符！都回来！”他的声音很响，正在狂奔的孙敏儿和彭远旺都止住脚步，两人惊疑不定地看着枯木林外，那条身躯庞大的巨栖龙。

　　孙敏儿问道：“是兽符释放出来的精魂兽？”

　　彭远旺点头道：“我听见了……好像是的……哈哈，你这家伙跑得真快！”

　　孙敏儿撇撇嘴道：“你还不是一样，反应够快的……唉，今天我都快要吓死了，就忙着不停地跑了……”

　　彭远旺向回走去，边走边说道：“跑跑更健康！”

　　孙敏儿厚颜无耻地说道：“是啊，跑得快……也是一样了不起的技能，小命要紧，小命要紧！”这哥俩的心得体会几乎一样，都是怕死跑得快的人，真是一对活宝。

　　巨栖龙出来后就显得很兴奋，郭十二只是控制它不要冲击枯树林，其它的就不管了。巨栖龙开始在灰雾区撒欢奔跑，那脚步声很吓人，每一步都震天动地，很快就消失在众人的视线中，只有脚步声还能听见。渐渐地，脚步声也越来越远。

　　宣艾惊讶道：“十二，你让它跑开？”

　　郭十二奇道：“这有什么问题吗？”在阎火秘境中，炎雀成天在符火区来回游荡，他从来不管，也没有发生什么问题。

　　宣艾很是疑惑，因为根据传承记忆，用变异符兽的精魂所制作的兽符有很多限制，释出的时间也有严格的控制，不能无限制地放精魂兽出来。但是郭十二的做法很奇特，就像他那只巨大的蝎子，自从放出来以后，就没有收回过。

　　“你……你可以一直将精魂兽放在外面？”

　　郭十二奇道：“是啊，这又不难。”他曾经将炎雀放出来将近半年，根本不知道有什么禁忌。

　　宣艾迟疑了半晌才说道：“见鬼了，我传承记忆中不是这样的！”

　　郭十二也是走过虚迷道的职业者，可是他就没有得到这方面的传承，问道：“你传承的记忆……是什么？”没有得到传承，可以从别人那里打听。

　　宣艾苦笑道：“我在怀疑……你得到了更高级的传承，我们的传承完全不同，最基本的是……你是高级大符咒师，最多也只能用六级变异符兽精魂制作的兽符，越是高级的兽符，驱动越是困难，而你的巨栖龙符，就不应该是你能够驱使的，可是现在……这个显然不成立。”

　　郭十二心里暗喜，这就说明，这里的大符咒师不可能有大威力的兽符，即使有，他们也无法驱动。至于是什么原因，他才不去深究，反正自己可以驱动就行了。

　　宣艾说不下去了，他所知道的每一条都被郭十二推翻，这孩子甚至可以同时驱动高级变异符虫和变异符兽，简直让人不可思议。他不知道郭十二还有一枚古炎雀符，若是让炎雀现身，他就更不知道如何是好了。

　　郭十二忽然惊讶道：“咦，巨栖龙在狩猎……我没有下令啊？”

　　宣艾问道：“你……你能感受到巨栖龙的活动？”

　　郭十二道：“是啊，又咋啦？这很正常啊……”

　　宣艾挥挥手，也不说话，满脸都是莫名其妙。过了很久，他才说道：“只有长期养在本命符书中的兽符，才会有灵性……时间至少也要二十年！”他一副备受打击的模样，又道：“你才几岁？”

　　郭十二说道：“这和年龄无关。”

　　鹰魔叫道：“孙敏儿，旺旺……他妈的过来！跑什么跑？就你们两个跑得快……如果是真的巨栖龙，你们跑得了吗？”

　　彭远旺心道：“只要比你跑得快一点就好……”不过他可不敢说出来，如果敢这么说，挨一顿打那是轻的，搞不好就要被赶走。他满脸堆笑道：“呵呵，小命要紧……不好意思，对不起啊，我自己都不知道怎么回事，就开始跑了……我根本没有看见什么巨栖龙！”

　　鹰魔喝骂道：“你这混蛋……没看到巨栖龙，你跑什么？”

　　彭远旺陪着笑脸，理直气壮地说道：“敏儿跑了……所以我也跟着跑！你不知道，这家伙别的本事没有，逃跑是一流的，跟着他跑……没错！”

　　鹰魔气得想打人。见过混蛋的，可是没见过如此混蛋的家伙。

　　杨起说道：“好了，少说几句吧！”他看出鹰魔的目光很冷，赶紧上前解围。鹰魔冷冷地说道：“明天和变异符兽战斗，你们谁跑……我就会追上谁，把你扔到变异符兽的面前！看是你跑得快，还是我跑得快！”

　　彭远旺和孙敏儿顿时吓住了，两人对视一眼，都看到对方眼里的恐惧。

　　鹰魔冷笑了一声，转身走到郭十二身边，说道：“勇气和拼命的精神都没有，十二，你应该考虑让这两个家伙走了！”

　　郭十二说道：“再看看吧，这样放弃，他们就完了。”

　　鹰魔说道：“看能不能改变了，以这样的心态在这里……不可能有提高，还会连累大家。”

　　郭十二承认鹰魔说得有道理，一心只想着逃命的家伙，是不可能和团队融合在一起的。有这么两个遇到危险就想逃跑的家伙，对所有的人都是威胁。

　　鹰魔点点头，随便找了一块兽皮坐下来，说道：“这个地方的确让人很舒服。”

　　孙敏儿和彭远旺缩头缩脑地走回来。蓝瑚瞪着他们哼了一声，自己找地方坐下。

　　孙敏儿发现自己铺的兽皮被鹰魔坐了，只好重新拿出一块兽皮来，说道：“旺旺，坐吧，我们还是商量一下明天该怎么办？”他这回是发自内心地害怕了。他毫不怀疑鹰魔说的话，要是惹火了这个老家伙，他真的会将自己抓回来。

　　彭远旺小声道：“蓝瑚，我们一起商量一下。”

　　蓝瑚气哼哼地坐过来，说道：“你们两个争气一点行不行？有十二和鹰魔大叔这样的高手保护，还要耍滑偷懒，难怪鹰魔大叔生气。”

　　三人还没说几句话，忽然感觉到大地在震颤。三人一起站了起来，孙敏儿紧张地问道：“什么声音？”

　　众人全都站了起来，一个个心神不宁地看着枯木林外。随着声音越来越响，大地的震动也越来越强烈。每个人脸上都露出了凝重的神情。唯一神情不变的只有郭十二，他镇定地看着灰雾弥漫的远方。

　　突然，从薄薄的雾霭中冲出一头独角血犀牛，紧接着又是一头冒了出来。宣艾惊恐地说道：“妈的，投放点的变异符兽都过来了吗？”

　　大大小小的变异符兽，足有七八头，从灰雾中一个接一个冒了出来，向着枯木林冲来。

　　鹰魔喝道：“别管帐篷，准备好了吗？跑！”

　　郭十二喝道：“慢！”


第十一册 血魂石


第一章 逼迫（上）

　　郭十二见众人都盯着他看，淡淡地说道：“别大惊小怪，我刚才就说了，巨栖龙在狩猎，那些变异符兽是被巨栖龙赶过来的！”

　　孙敏儿完全没有了刚才准备逃跑时的亢奋劲头，腿一软坐到兽皮上，苦笑道：“我的妈呀，吓死我了……我还以为投放点转移了，唉，我的小心肝……差点从嘴里蹦出来，太他妈吓人了！”

　　彭远旺一只手搭在孙敏儿的肩膀上，吓得脸色发青。他使劲吞了一口口水，说道：“我宁愿一辈子待在门派里……这里真是吓人！”

　　鹰魔骂道：“没出息！”两人一声都不敢吭，把目光转向枯木林外。

　　巨栖龙庞大的身影显露出来，只见它迅猛地扑向一只变异符兽，用粗大的前肢压住猎物，一口咬住猎物的脑袋。咔嚓一声，那只变异符兽的脑袋就碎裂开来。接着一口青色火焰喷出，刹那间，变异符兽的精魂和血肉都化作灰烬。巨栖龙将其精华一口吞掉。

　　郭十二急忙打出一手咒诀。巨栖龙犹如吃了兴奋剂一般，咆哮一声窜了过来，挡在枯木林前，尾巴猛地横扫出去。两头冲来的变异符兽被粗大的尾巴抽出老远，在空中翻了几个跟头，狠狠砸在地上。

　　其它的变异符兽立即四散逃亡，没有一头变异符兽再敢冲向枯木林。巨栖龙按住一头独角血犀牛，得意地仰天咆哮。

　　暗翅魔蝎突然窜了出去，它瞄准了一头被抽翻的变异符兽，用高高竖起的尾巴末端的蝎刺猛地刺去。那是一只四级的变异寮猪，身体足有四米长，浑身黑毛，被蝎刺击中后，发出一声长嚎，片刻后就软倒在地。暗翅魔蝎的蝎毒非同小可，变异寮猪根本抵挡不住。

　　暗翅魔蝎背上的小蝎子也纷纷出动，迅速爬满了变异寮猪的全身。暗翅魔蝎用两只蝎螯分别夹住变异寮猪的前后肢，稍稍用力就撕开了寮猪的身体。小蝎子一拥而上，吱吱声响起，紧接着是很响的啃食声，听得人头皮发麻。

　　巨栖龙按住了独角血犀牛，并没有吃掉它，而是冲着郭十二发出一阵吼叫。郭十二笑道：“好，这是给我留下的猎物？”

　　巨栖龙得意地仰头咆哮。

　　郭十二道：“鹰魔大叔，麻烦你杀了那头独角血犀牛！”

　　鹰魔一笑，他不怀好意地盯着孙敏儿和彭远旺，说道：“你们两个去杀了那头独角血犀牛！”

　　大胡子孙敏儿一听浑身发软，小声嘀咕道：“麻子不是麻子……这不是坑人嘛！”他苦笑道：“我……我没有厉害的符器，怎么杀啊……”

　　彭远旺哭丧着脸，脸上满是畏惧之色，他不但怕独角血犀牛，更怕还在咆哮的巨栖龙。他附和道：“是啊，是啊，杀不了啊！”

　　鹰魔大怒道：“两个笨蛋！没看见那头独角血犀牛被巨栖龙按住了吗？别说你们两个是大符武师！就是一个符武师也能杀掉它！去不去？不去就滚！”这家伙终于忍不住发怒了。他这辈子几乎都在厮杀中度过，见不得如此懦弱胆小的人。

　　郭十二不禁笑道：“小蓝子，你当初怎么会被他们抢劫的？只要奋力反抗，我估计……逃走的应该是他们。”

　　蓝瑚脸色微红，低声说道：“我刚进来，他们三人就围上来，说是不想杀我，只要我的藏符袋，我觉得自己没有赢的把握，万一输了，我怕……所以就交出了藏符袋，然后他们就离开了，谁知道他们这么弱啊……”

　　郭十二笑道：“后悔了吧？哈哈，你当时应该强硬一点……”

　　大胡子孙敏儿长得满脸凶相，说起话来却很细柔，只要不说话，他还是很有威慑力的。

　　孙敏儿和彭远旺不敢反抗，两人乖乖地站起来，缩头缩脑地向独角血犀牛走去，手上拿着符刀，一副如临大敌的模样。

　　鹰魔被两人的动作气得笑了起来，说道：“你们两个家伙怕什么啊？”

　　两人被逼得没办法，只好壮着胆子走过去，那副样子就像是在奔赴刑场，比起他们逃跑时的利落劲差了十万八千里。不过，走的速度再慢，也还是靠近了巨栖龙。两人仰望着巨栖龙的硕大脑袋，两条腿抖得犹如筛糠一般。

　　面对四级独角血犀牛，他们俩还能鼓起勇气，可是站在一条快要达到八级的变异巨栖龙面前，那股气息和威压，就让两人几乎崩溃。两人心里唯一的念头就是：这太他妈吓人了。

　　郭十二叫道：“快一点！不然我控制不住巨栖龙！”

　　孙敏儿和彭远旺的眼泪都吓出来了，这可了不得。孙敏儿鼓足勇气，大声道：“我……我……我们会……会……会快的，千万……千万要控制……好……好啊……”他不但腿发抖，浑身还发软，手中的符刀也跟着乱颤。

　　彭远旺的脸色惨白，他连孙敏儿还不如，连话都说不出来，目光呆滞地看着巨栖龙的淡金色瞳孔。

　　鹰魔叹了一口气道：“十二，放弃吧，他俩实在不适合战斗！”

　　杨起突然大吼起来：“敏儿！旺旺！如果杀不了独角血犀牛，你们就死定了！这里除了十二，没有人再会帮你们！杀呀！”他的声音本来就洪亮，突然间喊了这么一嗓子，声音更是惊天动地。

　　孙敏儿立时不抖了，他仿佛明白过来似的，一把拽住彭远旺，说道：“要想保命……就杀吧，不然我们永远也出不去！”

　　彭远旺还在抖，他已经吓得有点神志不清，说道：“这……这……龙……怕怕啊……”

　　孙敏儿也不回答，抬手就给了他一个大嘴巴。彭远旺被抽得脑袋直晃，问道：“你干嘛打我？”

　　孙敏儿说道：“再怕死……我们就真的要死了！去！杀了它！”

　　彭远旺愣愣地点头道：“杀谁？”

　　孙敏儿叹了一口气，说道：“好吧，我要保命，你不去……我去！”他大叫一声，提着符刀扑向独角血犀牛。

　　众人看得啧啧称奇，这家伙被逼到绝路上居然也能够爆发！

　　孙敏儿扑到独角血犀牛身前，挥起符刀猛砍。可怜独角血犀牛被巨栖龙按住，根本无法反抗，只能发出一声声嚎叫。

　　鹰魔大喝道：“笨蛋！这样砍没用，从脖子下面刺进去！”

　　孙敏儿顿时醒悟过来，他大吼一声，一刀从独角血犀牛的脖颈处刺了进去。

　　彭远旺直到这时才反应过来，这是最后的表现机会，眼看着就自己一个人不合格了。如果自己一个人独自在血腥秘境中闯荡，别说是被变异符兽杀死，就是饿也饿死了，几乎一点生存的机会也没有。

　　彭远旺怪叫一声：“我来帮你！”他也扑了上去。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，成了……以后继续逼，这两个家伙……不逼不成人！”鹰魔听了无奈地摇头，蓝瑚、宣艾和杨起嗤嗤直笑。从一个小孩子嘴里说出这样的话来，实在是很滑稽。

　　以孙敏儿和彭远旺两人的实力，杀死一头被按住的独角血犀牛毫无问题。片刻后，独角血犀牛就不再动弹。巨栖龙这才退后了两步，这是它给郭十二抓的猎物，所以它没有吸收其精华，而是向郭十二吼叫了一声。

　　郭十二笑道：“好了，你自己狩猎去吧，别杀人啊……”

　　巨栖龙转身离开，继续寻找猎物。

　　孙敏儿和彭远旺两人满身是血，那神情就像是打了胜仗凯旋而归的英雄，腿也不抖了，身体也挺直了，提着符刀昂首挺胸地回来了。

　　郭十二说道：“宣艾，杨胖子，去收集材料，骨头和肉都要！”

　　宣艾和杨起很乐意干这活，两人答应一声向独角血犀牛的尸体跑去。宣艾自从饿惨了以后，对以前从来不关注的符兽骨肉兴趣大涨。

　　孙敏儿和彭远旺来到鹰魔身前，得意地说道：“鹰魔大叔，任务完成！”

　　鹰魔从来没见过这种人，杀了一头被按住的独角血犀牛，两人就像是干了一件了不起的大事，居然还跑到自己面前来邀功，他都不知道说什么才好。

　　“嗯……算你们过了一关，明天的任务不变！”

　　孙敏儿拍着胸脯说道：“没问题！看我的！”

　　鹰魔面无表情地说道：“很好！旺旺，你怎么样？”

　　彭远旺说道：“我一定尽力，尽自己的最大努力！”他比孙敏儿稍微好一点，总算知道自己的实力还不够。

　　鹰魔点点头，说道：“去休息吧，明天的任务很重！”

　　两人一想到明天的任务，刚才的冲天豪气顿时消散一空。蓝瑚走了过来，说道：“继续……我们继续商量明天该如何面对变异符兽。”

　　……

　　第二天清晨，众人被鹰魔叫起来吃饭，他说道：“今天，我和十二都不出手，你们几个人搞定一只四级变异符兽，如何配合……你们自己商量，我和十二只管看，别指望我们出手……等你们有了一定的默契之后，我们就去血雾区。”

　　郭十二说道：“以你们三个大符武师和两个大符咒师的实力，对付三四级变异符兽根本不在话下……要是自己没有信心，别说是四级变异符兽，就是普通的变异符兽你们也一样打不了！”

　　宣艾叹道：“唉，我感觉十二的年龄比我还大……说话就像是我师傅。”

　　鹰魔说道：“巨栖龙已经去赶变异符兽了，嘿嘿，很快就到！”


第一章 逼迫（下）

　　郭十二心里很开心。昨天夜里，他感觉到巨栖龙的实力在逐渐提升，向着八级变异符兽的实力跃进。由于被制成实符的原因，变异巨栖龙的实力下降得很厉害，经过昨天的不断猎杀，吸收了大量的精魂和血肉精华，它的实力在快速恢复。

　　巨栖龙已经可以和郭十二进行沟通，不用咒诀就能领悟他的命令。这一点也让郭十二觉得不可思议，他仿佛天生就可以和精魂沟通。目前得到的古炎雀符，暗翅魔蝎符，巨栖龙符，都能和他相容，威力比用咒诀驱动强得多。

　　众人来到枯木林边，静静地等待着。郭十二偶然回头，看见孙敏儿满脸是汗，笑道：“不用怕，挺过这一关……你就不觉得变异符兽有多厉害了。”

　　孙敏儿说道：“我不是怕……我是热，所以才出汗！”他擦了一把汗水，手刚放下，汗珠又密密麻麻地冒了出来。怎么可能不怕，他心里怕得要死，但是必须挺住。他心里很清楚，从鹰魔到蓝瑚，大家都快要耗尽耐心了，这次要是再不行，他们百分之百会抛弃自己。

　　彭远旺心里也吓得要死。虽然有五个大师，其中还有一个中级大符咒师，可是他心里一点把握也没有。他同样也明白，这是最后一次机会，不会再有第二次机会。

　　很快，巨栖龙就赶着一只变异符兽过来。巨栖龙经过一夜的猎杀，身体显得更加凝实，鳞甲的颜色也更加艳丽，闪烁着蓝色的光芒，一对龙睛炯炯有神，竖着的瞳孔，极具压迫感。它慢悠悠地驱赶着一头棕色的大熊。那是一头四级变异棕熊，在变异符兽中，属于力量巨大，却没有任何符攻击能力的变异符兽。

　　那头变异棕熊畏惧地奔跑着，试图逃离巨栖龙，可是速度从来都不是它的长项。好在巨栖龙并没有发起攻击，只是不停地驱赶。变异棕熊必须按照驱赶的路线行走，否则就会被巨栖龙的巨大尾巴抽中。

　　郭十二远远看见是一头变异棕熊，不由得笑道：“不错，不错，这样的猎物很好，可以让他们充分锻炼。变异棕熊的力气很大，但是不够灵活，除了力量外，也没有别的什么攻击手段……很好，巨栖龙竟然能够理解我的想法，好！”

　　鹰魔喝道：“上！孙敏儿！上……旺旺！”

　　郭十二差点笑喷了，他也喊道：“旺旺……上！小蓝子……上！哈哈！”他实在忍不住，哈哈大笑起来。

　　孙敏儿、彭远旺和蓝瑚三人每人手里都拿着符弓，迅速扑了上去，三人呈品字形，用符弓吸引变异棕熊的注意力。三人的箭法不错，对准变异棕熊的眼睛和鼻子射去。那头变异棕熊被射得吼叫连连，两只熊爪拼命地在眼前扇动，就像是在驱赶苍蝇。

　　杨胖子喝道：“好机会！宣艾，你用天锤，我用旋角攻击！”他一点本命符书，一串红色三角呼啸而出。

　　宣艾也喷出自己的本命符册，伸手一点，喝道：“天锤！”

　　可怜的变异棕熊被射得抱头嚎叫，不论它的头扭向哪个方向，都有符箭射来。它的皮毛可以抵挡符箭的攻击，但是眼睛和鼻子都是弱点，所以它只能用粗大的熊掌来遮挡。

　　孙敏儿和彭远旺心里有多恐惧，他们的符箭射得就有多急。稍微冷静一点的蓝瑚，则在弥补两人的不足，寻找射向变异棕熊的符箭的漏洞。变异棕熊被射得无法躲避，干脆抱着脑袋伏在地上耍起赖皮，反正符箭也射不穿它的皮毛。

　　这个机会非常难得，宣艾的天锤呼啸着砸了下来。

　　杨胖子没有驱动旋角攻击，因为他知道旋角破不了变异棕熊的皮毛防御，他的目标是变异棕熊的头部。

　　那么大一只变异棕熊抱着脑袋伏在地上，看上去笨笨憨憨的样子，以至于郭十二心中都有点不忍。

　　轰！

　　嗷！

　　天锤的份量够重，将变异棕熊砸得嗷嗷直叫，它不再继续抱头躲避，猛地窜了起来。就在这时，杨胖子喝道：“去！”手诀突然发出，红色三角急速旋转，发出嗡嗡声响，扑向棕熊的面部。这玩意儿和符箭不同，旋转的三角只有巴掌大，但是数量众多，犹如马蜂扑面。

　　变异棕熊大吼一声，一只熊掌猛地扇过，拍飞了七八只旋转的三角，可是仍有几只漏了进去，只是轻轻掠过，变异棕熊就瞎了一只眼。变异棕熊顿时疯狂起来，它猛地向前扑去，直奔杨起而来。

　　孙敏儿等三人乱了手脚，蓝瑚大叫道：“拦住它！”

　　别看变异棕熊笨拙，但是在发怒的时候，短距离的速度极快。宣艾连续用天锤砸了两下都砸在棕熊的身后，杨胖子继续用旋转三角切割，也只碰到一点皮毛，根本切不进去。

　　孙敏儿知道这次不能失败，他鼓足勇气，拿出一面符盾，狂吼着冲了上去。

　　两者的速度都很快，轰地一声，孙敏儿倒飞出去。他还是经验不足，竟然去撞击四级变异棕熊，即使是鹰魔上前，如果是硬碰硬的话，鹰魔也要飞出去。

　　孙敏儿一口鲜血喷出，这股力量实在太大。不过他的撞击还是有点作用，变异棕熊冲击的速度慢了一下。紧接着就听彭远旺吼道：“大爷跟你拼了！啊……”他也拿出符盾冲了上去。

　　鹰魔大喝道：“注意角度！”

　　嘭！

　　彭远旺稍稍侧过符盾，狠狠地撞击上去。变异棕熊嘶吼一声，给了他一个大熊掌。这一掌直接将彭远旺拍飞，符盾也碎裂开来。彭远旺连连吐血，不过他的目的也已经达到，变异棕熊终于停住了脚步。

　　宣艾的天锤再次落下，这次狠狠地砸在棕熊的脑袋上，吭哧一声闷响，砸得变异棕熊晕头转向，它在地上茫然地转着圈。宣艾叫道：“它的胸口是弱点，快点攻击！”

　　天锤落下，犹如打铁一般，嘭嘭乱响。宣艾起劲地指挥着天锤，狂砸一气。

　　蓝瑚抽出一把锋利的符刃，快速掠过棕熊的身前，手中的三角形符刃猛地插入棕熊的胸口。没等棕熊反应过来，她已经窜了出去，速度之快，就连符刃也来不及拔出。

　　鹰魔点点头，说道：“蓝瑚不错！”

　　符刃刺入体内，变异棕熊一声狂吼，杨起瞄准棕熊的脸部，再次驱动旋转三角切割过去。变异棕熊的吼声都变了，这次它的两只眼全部瞎掉。

　　郭十二说道：“成了！这头变异棕熊死定了。”

　　鹰魔满意道：“这样还行。”他大声道：“垂死的变异符兽很危险，不要靠近，慢慢磨死它就行了！”

　　很快，变异棕熊就被众人干掉。蓝瑚欢呼一声，叫道：“我们赢了！”

　　孙敏儿难以置信地看着变异棕熊的尸体，疑惑地说道：“赢了吗？这……这不难啊……哈哈，噗……咳咳……”他一口鲜血喷了出去，顿时感觉舒畅了许多。

　　彭远旺坐在地上，捂着胸口，喘着粗气，说道：“撞死我了！嘿嘿，我们赢了……”

　　鹰魔大声道：“这次行动我很满意，尤其是孙敏儿和旺旺，要不是你们两个拼死阻挡，杨起就死定了！知道吗？这就是团队的力量！每一个人都要发挥出最大的实力，今天……虽然你们的攻击能力还有待提高，但是你们表现出了攻击的气势，最重要的是，你们不怕了！”

　　不管是宣艾也好，蓝瑚也好，还是杨起三人也好，五人听了鹰魔的话，都有一种热血沸腾的感觉。尤其是孙敏儿和彭远旺，第一次感受到胜利的喜悦，这是靠自己拼搏得来的胜利，这是从未有过的感受。

　　郭十二拿出两枚符丹，笑道：“吃了吧，这点小伤，明天就好。”

　　两人毫不犹豫地吃了下去，不一会儿，脸色就红润起来。孙敏儿说道：“咦，很不错的符丹啊，虽然是低级符丹，效果却很好！”

　　低级大陆的武力不行，但是符丹比较厉害，因为低级大陆的职业者，有着细致的职业划分，而符丹就是其中一种。这种划分有不利的一面，也有其独到的一面，那就是可以精研某一项。符丹就是如此，尤其是中低级符丹，功效比高级大陆的符丹还要好。

　　郭十二说道：“刚才一击，以你们大符武师的身体素质，应该不算什么，有些技巧，你们可以请教鹰魔大叔，他的搏杀经验比你们厉害多了。”

　　孙敏儿站起身来，神情严肃地说道：“十二，谢谢你！”这是发自内心的感谢，他一旦冲破了心理障碍，发展前途将是一片光明。

　　彭远旺也站起来，他扶着孙敏儿，说道：“十二，你年纪虽然小，但是比我强，谢谢你能容忍我们……给我们机会！”

　　见两人如此郑重其事地道谢，郭十二反而有点不好意思。他心里明白，这些人只是历练太少，搏杀太少，其实实力并不差，一旦他们能够正视自己，愿意拼命搏杀，他们的进步一定会很惊人。

　　鹰魔说道：“今天休息，明天继续！”

　　郭十二回到帐篷里继续修炼。在这里住得时间越长，他就越能体会到这里的好处。这是一块宝地，是职业者的宝地，要不是李然给了这个地址，他绝不可能进入这里，所以他心里很珍惜这个机会。

　　鹰魔忽然来到郭十二的帐篷前，说道：“十二，有人过来了！”


第二章 叮叮（上）

　　郭十二从帐篷里出来，问道：“有多少人？”

　　鹰魔说道：“只有一个人……被你的巨栖龙追着转圈，巨栖龙好像没有杀意，只是在戏弄他而已。”

　　郭十二苦笑道：“那不是戏弄，而是想要亲近……我去看看。”他跑到枯木林外。轰隆隆的脚步声震天动地，一个清瘦的身影在灰雾中飞窜，后面紧跟着巨栖龙，就听那人狂骂：“滚开……你这条臭龙……滚啊……”

　　巨栖龙吼叫一声，脚步加快，巨大的脑袋几乎要触到那人的后背，就听那人怪叫道：“妈呀……臭龙！你……滚开啊……”那是女人的声音。

　　郭十二忍不住要笑，他心里非常好奇，因为巨栖龙不是在追杀那人，而是想要与之亲近。他第一次发现，巨栖龙除了对自己以外，还对其他人有好感。一道咒诀打出，巨栖龙顿时停住脚步，仰天吼叫一声，大踏步地跑向枯木林。

　　那人也跑累了，双手扶着膝盖不停地喘息，她抬头看向枯木林，半晌，气势汹汹地骂道：“这是谁放出来的兽符精魂？老娘差点被吓死！太可恶了……”一边骂着一边走了过来。

　　当那人走近枯木林，不由得愣住了。这里不但有一条巨栖龙，还有一只丑陋狰狞的大蝎子，七个人站在大蝎子旁边，用好奇的眼神看着她。她不禁有一种想逃跑的感觉。对方既有巨大的兽符精魂，又有强大的虫符精魂，而且还人多势众。

　　郭十二说道：“你好，抱歉，我的巨栖龙没有恶意，它对你有好感。”他好奇地打量着她。

　　那是一个和自己差不多大的女孩，身材却比自己高，脸上的稚气显示出她的年龄很小，穿着华丽的服装，扎着一条长长的独辫，嫩白色的小脸上有淡淡的符纹闪现，一双有神的大眼睛，忽闪着看着众人。

　　鹰魔惊讶地小声道：“咦，是高级大符武师！”

　　那个女孩歪着脑袋看看郭十二，问道：“这是你的巨栖龙？”

　　郭十二点点头。女孩气哼哼地说道：“为什么不管好自己的巨栖龙？你知道吗？你的巨栖龙追得老娘差点吐血……”

　　众人不由得目瞪口呆，一个挺漂亮的小姑娘，竟然自称老娘，一时间谁也接受不了。郭十二笑嘻嘻道：“巨栖龙不是追你……它是喜欢你！”

　　那个女孩大叫道：“谁要它喜欢！”随即反应过来：“咦？它喜欢我？嘻嘻……算了，老娘就饶了这条臭龙。”

　　“我叫周小玲，大家都叫我叮叮！你们……你们怎么会聚集这么多人？”

　　郭十二说道：“人多力量大，大家在一起也不寂寞。”

　　最后一句话打动了周小玲。在这个地方，十几天也见不到一个人，偶尔见到一个也是如临大敌，要么是不怀好意，要么是掉头就跑，连个说话的人也没有，她都快要疯掉了。一听郭十二这话，她拼命点头，说道：“老娘我也要加入……”

　　说完突然红了脸，傻笑一声解释道：“打架打得多了，不喊几句老娘没气势……喊啊喊的就习惯了……”

　　众人不禁笑了起来，都看出这小姑娘不是狡诈之人。

　　郭十二巴不得她加入，高级大符武师的实力绝对强悍，有这样的战力加入，他们的小团队就更加厉害了。他说道：“叮叮，欢迎加入！”

　　周小玲欢呼一声：“哇，太好了！”她一眼看到了蓝瑚，立即跑到她身边，叫道：“姐姐！你叫什么名字？”

　　蓝瑚笑道：“好了，终于来了一个女孩子。我叫蓝瑚，叮叮，欢迎加入！”

　　众人一一上前招呼并且介绍各自的姓名。周小玲开心不已，她在此地憋了很久，一下子见到这么多人，兴奋得难以自制，咯咯笑个不停。

　　郭十二问道：“叮叮，你是高级大符武师，怎么会到灰雾区来？”

　　周小玲说道：“食物没有了，所以到这里来狩猎。”

　　郭十二说道：“我们也在狩猎，等筹集到足够的食物后，我们就去黑雾区。”

　　周小玲惊讶道：“黑雾区？他们也去？是不是太危险了？”她是从黑雾区过来的，当然知道黑雾区的危险。

　　郭十二笑道：“没问题，我们有三个高级大师，还有巨栖龙，即使打不过，也能够逃掉。”

　　周小玲抬头看看巨栖龙，点头道：“也是，你这条巨栖龙够厉害，跑得又快，我差点被它追上，喂！臭龙！你差点吓死老娘了！”她又忍不住自称起老娘来。

　　巨栖龙硕大的脑袋摇晃了一下，然后缓缓地低垂下来。周小玲惊道：“它要干什么？”

　　郭十二说道：“它只是对你友好。”

　　周小玲胆子很大，她站着一动不动，直到巨栖龙的脑袋伸到身前，才伸手拍了拍巨栖龙的下颌。和巨栖龙相比，她实在太小了，只能摸到巨栖龙的下巴。她嘻嘻笑道：“真的啊……咯咯，好可爱的龙啊……”

　　郭十二很是无语，这么一会儿功夫，巨栖龙就从臭龙变成了可爱龙，小姑娘的情绪变起来真快。

　　巨栖龙显得很开心，它仰头吼叫了一声，缓缓地走到一边。

　　杨起没有说话，他一直在盯着周小玲看，脸上显露出疑惑的神情。孙敏儿小声问道：“胖子，你认识她？”彭远旺问道：“是一个宗门的？”

　　杨起说道：“不是一个宗门……不过，我好像听说过这个名字，似乎很熟悉的样子，想不起来是在哪里听到的。”

　　孙敏儿说道：“可惜不能询问对方的宗门。”

　　杨起点头道：“是啊，这里的规矩是不能打听对方的门派家族，呵呵，其实私下里还是可以交流的，等以后在一起熟悉了，再问吧。”

　　蓝瑚和周小玲很快就熟悉起来，两人叽叽咕咕地说个不停，不时地发出笑声。

　　郭十二微微一笑，说道：“宣艾，大胡子，旺旺，胖子，我们去做烤肉！”孙敏儿立即跳了起来，大声道：“早就听鹰魔大叔说了，十二的烤肉……是超级美味，兄弟们，去准备……十二，这次烤什么符兽的肉？”

　　鹰魔说道：“我要吃……变异棕熊的肉！”

　　郭十二说道：“好，你们帮忙串肉！小蓝子，叮叮，你们也来吧！”

　　架起大烤炉，郭十二心里暗暗感叹有藏符袋的好处，否则谁会带着一个大烤炉出来。一米见方的大烤炉上，铺上一层铜制的网格，拿出一堆木炭，他迅速点燃。点火也很容易，用一枚最普通的火符即可。当然，烤肉必须用木炭，不能用火符来替代。

　　杨起拿出刚才分割下来的鲜肉，郭十二拿出几十根细长的铜签，说道：“把肉串在上面。小蓝子，烧一锅开水，搞几块大骨头，敲开了放进去。”

　　周小玲好奇地看着，她在这里吃的都很简单，速度越快越好，不可能花心思制作食物。她问道：“蓝姐，你们每次吃饭，都是这样大动干戈吗？”

　　蓝瑚摇头道：“我们也是第一次吃十二做的烤肉，嘻嘻，听鹰魔大叔说，十二做的烤肉非同一般，很美味的……”听得周小玲直咽口水。

　　周小玲说道：“蓝姐，我来帮你。”她和蓝瑚两人架起大铜锅，放入清水，贴上火符。蓝瑚说道：“杨胖子，给我一些大骨头！”

　　杨起屁颠颠地跑了过来，殷勤地问道：“要哪种骨头？”

　　蓝瑚说道：“用独角血犀牛的骨头，要肋骨。”

　　杨起拿出一根肋排。蓝瑚说道：“你不会分割一下？一根骨头这么长，让我怎么搞？”

　　周小玲笑道：“给我！”

　　独角血犀牛的肋骨，一根就有两人高，粗如成人大腿。周小玲伸手抓住骨头，双臂用力，就听咔嚓一声，肋骨就被掰成两段。她的小手就像钢筋铁骨一般，只是用手捏，就将两段肋骨捏成一段段小块。

　　蓝瑚看得目瞪口呆，知道高级大符武师厉害，可还是吓了一跳，这要是被她捏一把，想想都要冒冷汗。

　　很快，烤肉的香味飘散开来。郭十二手中有不少调味品，那是他根据前世的经验自己制作的。他对变异棕熊肉原本没有抱太大的希望，如此巨大的符兽，肉质应该比较粗糙，不过在烤炙的时候他就发现，变异棕熊肉也是极品的肉。

　　忍不住尝了一块，郭十二大赞，软、嫩、香、滑，味道简直美妙到了极点。

　　周小玲只吃了一串，就对蓝瑚说道：“喔……我就待在这个小队了，谁也别想赶走我！妈呀，太好吃了！”她突然大声道：“十二，我给你做老婆吧，你天天给老娘烤肉吃……”

　　蓝瑚惊讶地瞪大双眼。郭十二手一抖差点没把烤炉掀翻，这丫头也太彪悍了。他说道：“吃烤肉没问题，给我做老婆就算了……万一哪天没烤好肉，还不被你打死？”

　　众人错愕之下，听到郭十二的回答，不由得大笑起来。

　　周小玲神态自若地说道：“嗯，有烤肉吃就行，嫁给你……只是为了更方便吃烤肉，既然你愿意做烤肉，嫁不嫁也就没啥意思了，老娘宣布——不嫁了！”

　　蓝瑚不由自主地向旁边移开了一点，她被这小丫头吓住了。

　　郭十二翻动着烤肉，无奈地叹道：“唉，我还不如一串烤肉啊……”

　　不仅周小玲吃得眉开眼笑，其他人也一样。郭十二知道，烤肉如此美味，自己的手艺最多只占三分，另有七分是因为这肉的肉质实在太好了。


第二章 叮叮（下）

　　这顿烤肉吃得众人心满意足，更重要的是众人对这个小团体有了真正的归属感，这一点是郭十二没有想到的。

　　八个人，总共吃掉了将近四百斤肉，人均达到五十斤左右。郭十二心里感叹：“这里的人真他妈的能吃！比前世的猪还要能吃！”

　　……

　　连续十几天时间，他们每天都猎杀一只变异符兽。这里的变异符兽大都是三四级的，还有少数一二级的变异符兽，五级的变异符兽至今还没有遇到过。

　　众人的配合越来越默契，周小玲的实力得到众人的赞赏，这小姑娘的实力竟然不次于鹰魔，有着丰富的搏杀经验。

　　鹰魔对周小玲赞不绝口，他私下里对郭十二说，这丫头得到过最好的传承，接受过严酷的训练，是他见过的少有的天才，不比郭十二差多少。

　　郭十二听了并不嫉妒，他没有争强好胜的想法，他唯一的想法就是不断突破自我，壮大灵魂，这才是他最关心的事情。

　　鹰魔来到郭十二身边。这几天郭十二都没有出手，他只是用巨栖龙驱赶变异符兽过来，用暗翅魔蝎护住宿营地，除此之外就是日夜不息地修炼。这十几天收获很大，他心里非常满意，感觉自己的灵魂又壮大了一分。

　　孙敏儿、彭远旺等人的进步，也达到了脱胎换骨的程度，实力增长不算太多，但是已经可以发挥出初级大符武师的实力。这就很不简单了，在这之前，他们连符武师的水平都难以发挥出来。众人也变得越来越自信。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，我们准备离开这里。”

　　鹰魔早已等得不耐烦，因为周小玲说过，在黑雾区修炼，感觉完全不同，所以他也有很高的期望，说道：“好，我去叫人来收拾帐篷行李。”

　　郭十二点点头，除了自己携带的一部分补给品外，其它东西都放在众人那里，他不用亲自动手收拾行李。

　　很快众人回来，分头收拾帐篷和行李。他们有三个大符咒师，五个大符武师，八个人的实力若是在北符门，那是很恐怖的力量，不会亲自干这种活，但是在这里必须干活。唯一不动手的人是郭十二，一则是他年幼，二则是他的实力最高，而且是小队无可争议的指挥者。

　　众人迅速收拾完毕，郭十二轻轻鼓掌道：“好了，大家都到我这里来……”

　　众人围拢过来，郭十二说道：“今天我们去黑雾区，大家有什么意见和建议，还有什么问题，都可以提出来。”这是他上一世养成的习惯，和这里的人不同，这里的人，只要服从指挥就行，不用提什么意见和建议。

　　周小玲说道：“我有问题……我们怎么过去？这一路可不好走。”她看了一眼杨起等人，脸上流露出担心的神色。

　　郭十二说道：“不用担心，我们骑着巨栖龙走！”

　　孙敏儿大声赞成道：“这个好！哈哈，骑着巨栖龙走，那也太威风了，哈哈，我喜欢！”

　　彭远旺说道：“如果骑巨栖龙，我估计……没有任何人和变异符兽敢惹我们。”

　　蓝瑚、宣艾和杨起也连连点头。巨栖龙的威力他们都见识过，不但实力超强，速度也非常快。

　　周小玲说道：“路上倒是可以骑着巨栖龙，但是在黑雾区里，最好不要骑着巨栖龙。黑雾区里的变异符兽，和灰雾区血雾区的都不同，黑雾区里有八级到九级的强悍变异符兽，虽然这些变异符兽有自己的活动区域，只要别去惹它，小心躲避，就不会有什么危险，但是如果你放出巨栖龙……”

　　郭十二一呆，说道：“也就是说，它们能够察觉到威胁，过来驱赶……我们就危险了？”

　　周小玲点头道：“没错！你的巨栖龙已经接近八级变异符兽的实力，一旦遇到一个八级变异符兽，一场争夺地盘的大战就不可避免……我们这些人，在八级变异符兽面前，别说是战斗了，连逃跑也不可能！”

　　这里的人只有周小玲在黑雾区混过，其他人都没有去过，因此大家对她的意见都很重视。郭十二沉吟道：“嗯……我们可以骑着巨栖龙赶路，但是到了黑雾区，就必须收起巨栖龙？”

　　周小玲说道：“收起来……也没必要，不过，不能带着巨栖龙一起行动，你可以让巨栖龙自由游荡，让它自己成长……黑雾区里什么乱七八糟的东西都有，巨栖龙一定会喜欢，而且我看得出来，巨栖龙已经有了灵性，它自己会选择对手，一旦打不过，它跑得可不慢。”

　　郭十二点点头，说道：“嗯，我知道了，风险很大，收获也很大……如果让巨栖龙自由狩猎，它也许可能快速晋级，但是如果惹到九级变异符兽，它也很可能会被灭掉，或者精魂大伤。”

　　周小玲笑道：“精魂兽是很难被消灭的，只要符不破碎，它们会慢慢地恢复，只是需要很长时间。”

　　郭十二忽然想起了自己那枚古炎雀符，他估计，古炎雀的精魂可能就是受到了很大的创伤，几乎到了崩溃的边缘，也是在符里才慢慢恢复过来的。

　　对于这些知识郭十二都不甚了解，他问道：“黑雾区现在最多的是什么变异符兽？”

　　周小玲说道：“六级变异符兽最多，七级和八级很少，五级变异符兽也有不少……它们都是冒死进去的，只要遇到七级以上的变异符兽，那就死定了……”

　　郭十二问道：“也是因为黑雾区的吸引？”

　　周小玲说道：“是啊，那里是最好的修炼地，不论是对人还是对兽，即使是普通的符兽，进入里面也会很快产生变异，那里是一个无与伦比的修炼宝地。”

　　宣艾说道：“九级变异符兽……应该会有人来清理吧？”

　　周小玲摇头道：“那要看情况，如果是九级变异符兽要晋级，肯定会被清理掉，一旦达到十级，在里面修炼的大师几乎没有任何机会逃掉，所以必须要清理……九级变异符兽极其罕见，只要小心避开，问题还不大。”

　　郭十二有点奇怪，说道：“这不是说避开就能避开的……一定有什么奥秘。”

　　周小玲点头道：“八九级的变异符兽大都聚集在黑雾区的中心地带，那里黑雾最浓，收益也最大，我们进来历练的高级大师，一般都在边缘活动，很少敢向里面跑，而且黑雾区的地形很复杂，最可怕的就是沼泽地，我们只要看到沼泽地，肯定会避开，在那里根本无法生存。”

　　郭十二问道：“为什么？”

　　周小玲苦笑道：“那是变异符虫的活动区域，你知道的，变异符虫可比变异符兽难缠，一来就是一群，即使单独一个，也很可怕，不是有毒，就是阴狠的，让人防不胜防，很难对付。”

　　郭十二说道：“我有暗翅魔蝎，符虫并不可怕，不过我们也不会深入沼泽地的。”

　　蓝瑚问道：“叮叮，你怎么知道这么多啊？”

　　周小玲说道：“我在黑雾区生活了半年，现在只差一步就能进入狂师了，当然知道黑雾区的情况。”

　　郭十二暗自庆幸，幸亏有周小玲的加入，才了解到这些情况，否则一头闯进黑雾区，不小心招惹上一只八级变异符兽，或者运气不好遇到一只九级变异符兽，那可就惨了。

　　“好了，有巨栖龙，我们可以很快到达黑雾区，大家都上龙背来。”

　　众人纷纷飞上巨栖龙背。周小玲站在龙背上忍不住感慨道：“哇呀呀，这么宽敞啊，老娘我……呃，叮叮我从来没见过这么厉害的精魂兽，十二，这枚符是从哪里搞到的？太棒了！”

　　郭十二很自豪地说道：“是我师傅制作的！”

　　众人不由得肃然起敬。周小玲说道：“你师傅至少是高级圣师，也许是初级大圣师，我感觉……你师傅应该有大圣师的实力。”

　　大圣师即使在高级大陆也是高阶人士，虽然还算不上顶尖，但是距离顶尖也很近了。

　　宣艾脸上露出羡慕的神情。郭十二发现大家似乎都很羡慕的样子，奇道：“你们没有师傅吗？”

　　宣艾说道：“我们要是能够拜一个圣师级高手为师就很好了，大圣师……几乎不可能，除非是惊才绝艳的家伙，否则根本就别想，那是不可能的事情。”

　　周小玲笑道：“那可不一定，等你们从血腥秘境中出去，至少也可以拜一个圣师级的高手为师，若是运气好，也许能够拜一个大圣师为师。”

　　孙敏儿说道：“我是不想了，没可能的事情，还是不要多想，不然心里难受。”他倒是看得很开。

　　郭十二这才明白，不管在低级大陆也好，在高级大陆也罢，职业者都是分为三六九等的，虽然高级大陆的职业者起点高，但也不是个个得意，他们一样也有各自的烦恼，也有地位身份的不同。

　　鹰魔飞身而上，说道：“十二，我们走吧！”

　　郭十二说道：“叮叮，你来指路。”

　　周小玲稍稍辨识方向，指着左侧道：“往那里走，很快就可以看到一条大河，嗯，我们可以在那里补充清水，然后再向前去。”

　　郭十二喜道：“有河？太好了！”他携带的清水并不多，经过这些天的消耗，已经快要用完了，知道有地方可以补充清水，心里顿时轻松下来。

　　巨栖龙在郭十二的指挥下，风驰电掣向前奔去。任何变异符兽，听到如此沉重的脚步声，都吓得拼命逃跑。周小玲叹道：“真是威风啊！”

　　蓝瑚站在龙头上，忽然大叫道：“前面有人！”


第三章 暴力（上）

　　郭十二和鹰魔立即向龙头跑去，只见不远处有一个人在狂奔，那人显得非常慌张。郭十二说道：“杨胖子，过来，你来喊一声！”杨起在小队中，是有名的大嗓门。

　　杨胖子开口就是一声断喝：“站住！不许跑！”

　　那人突然加速，在灰雾中闪了闪就消失不见。郭十二没有指挥巨栖龙追过去，杨胖子急道：“快向那边追啊！”

　　郭十二笑道：“干嘛要追？既然他那么害怕，我们就别管了！”现在小队只有八个人，他还想邀请其他高手加入，不过对于这种见人就跑的角色，他的兴趣不大。

　　巨栖龙一路奔驰而去。

　　周小玲赞道：“巨栖龙的速度真快，我当初从黑雾区出来，可是花费了很长时间，一路上躲躲闪闪的……真是很辛苦。”

　　郭十二问道：“你为什么不在黑雾区狩猎？”

　　周小玲说道：“在黑雾区狩猎？没人敢在黑雾区狩猎，食物都是去灰雾区和血雾区寻找，黑雾区的变异符兽太厉害，我们只是大师级的职业者，如果是圣师级，黑雾区倒是一个很好的狩猎区。”

　　鹰魔问道：“去黑雾区……你们就是为了修炼？”

　　周小玲说道：“是啊，只要晋级到狂师就可以出去了！黑雾区是最好的修炼地。”

　　郭十二看着前方的雾气，说道：“在这里很难辨认方向，叮叮，你是怎么知道方向的？”

　　周小玲说道：“我有路符啊，难道你没有……”

　　郭十二忍不住苦笑，说道：“好吧，以后你就是向导。”

　　杨起说道：“我也有路符，十二，你的师门没给你吗？不可能啊……以你高级大师的身份，年龄又这么幼小，师门一定会给你准备妥当的。”

　　郭十二不知道说什么好。鹰魔说道：“没有路符也没什么，你们不是都有吗？只要有一个人有，我们这里就全有了。”

　　周小玲说道：“有路符是不够的，如果没有走过，还是不了解情况，咦，我们快要到大河了，巨栖龙跑得还真是快！”

　　灰雾中已经有了淡淡的红色。郭十二说道：“快要到血雾区了。”说话间，一股浓烈的铁锈味扑面而来，周围突然变得一片血红，连地面也变成了暗红色。巨栖龙冲进入血雾区，顿时兴奋起来，发出一声震天咆哮。

　　周小玲气得大叫：“臭龙！吓死老娘……呃，吓死我了……叫什么叫啊……”

　　众人一阵大笑。郭十二没有说话，坐在龙背上稍稍修炼了一下，果然感觉不一样，周围的血雾化作一丝丝的血线，直接被吸入身体内，那种感觉非常美妙。他毫不犹豫地说道：“我们在血雾区停留一段时间。”

　　周小玲说道：“为什么？这里可没有黑雾区好！”

　　郭十二说道：“之所以要分为灰雾区、血雾区和黑雾区，我觉得其中必有深意，我们不能大意，先在血雾区修炼十几天再说。叮叮，你是高级大师，这里还有初级大师，他们和你不一样。”

　　宣艾一愣，他思索了片刻，说道：“我觉得十二说得对，血雾区……应该对杨胖子他们三个还有蓝瑚有用，我在血雾区的感受和在灰雾区的截然不同……我赞成十二的方案，在血雾区停留一段时间。”

　　众人都表示赞同，周小玲也点头道：“好吧，既然这样，我们就在河边宿营，那里还有点生气……提醒一句，河里也有变异鱼虾，大家自己小心，只要不下水，就问题不大。”

　　郭十二得意地说道：“没事，我的巨栖龙是两栖动物……在地面水里都能生活。”

　　一条宽约百米的大河出现在面前，河水极其清冽。巨栖龙毫不掩饰心里的喜悦，大叫一声扑向水面。郭十二急忙喝道：“我们下来！”他抢先飞身而下，好在众人都会飞行，一个个从巨栖龙背上飞下。

　　巨栖龙无比兴奋，一头扎入大河中。由于身躯太过庞大，入水之后，整条河流里的水都漫上岸来，一扑之势，惊天动地。巨栖龙将近百米长的身躯几乎横卧两岸。它稍稍转动身躯，吼叫了一声，沿着大河逆流而上。

　　郭十二落到地上，发现这里的血腥气味没有那么浓厚，地面上竟然有一些稀疏的野草，不过这些野草不是绿色植物，而是淡红色的植物，很漂亮，也很诡异。

　　鹰魔说道：“这里有一处土丘，我们在这里扎营吧。”

　　众人开始清理地面，安置帐篷。郭十二心里忽然一动，笑道：“今天有鱼吃了……”话音未落，就听轰地一声巨响，一条长达十几米的超级大肥鱼飞落而下，差点砸在营地里。鹰魔大骂道：“是谁干的好事！”

　　那是一条活的变异符鱼，至于是什么符鱼，谁也不认识。大家只明白一点，这条符鱼最少也有五级。可是再厉害的符鱼，离开水也就不行了，如果在水里，这里的人估计谁也打不赢它。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，干掉那条鱼，晚上我们吃鱼肉啊！”

　　鹰魔闻声窜了出去，招呼道：“大符武师都跟我来！”

　　几个大符武师一起出手，很快就杀掉了那条巨大的符鱼，收集到大量的鱼肉。郭十二看上那条鱼的鱼鳞，每一片都有脸盆大小，上面布满了细密的天然符纹，淡淡的蓝色，闪烁着冰冷的光华，看上去非常漂亮。

　　郭十二第一次接触变异鱼类，充满了好奇的感觉。

　　他仔细检查了一下变异符鱼，在鱼头里找到一颗符珠。这颗符鱼珠有拳头大，呈天蓝色，非常漂亮，握在手中，有一股凉意从掌心里透出。

　　宣艾说道：“这玩意儿没啥大用，只是制作本命符书的材料之一。”

　　郭十二很是感慨，在宣艾眼中没用的东西，在北符门可都是珍贵之极的材料。他说道：“那也是有用的材料，不能随便浪费。”他收起符鱼珠，打算回去以后，给自己家族的人使用。这次进入血腥秘境，他收集了很多材料，大部分都是五级变异符兽身上的。在高级大陆，这些材料很普通，但是在低级大陆，这些都是珍稀材料。

　　郭十二放出暗翅魔蝎，让它护卫营地。

　　……

　　在河岸边住了几十天，有暗翅魔蝎戒备，有巨栖龙保护，众人很平静地专心修炼。郭十二感觉自己快要突破晋级了。小队中，杨起已经顺利晋级到中级大符咒师，蓝瑚晋级到中级大符武师，孙敏儿和彭远旺也快要晋级了，这几天正在加紧锻炼。

　　这种自然晋级比虚迷道的传承晋级要强，但是这种晋级没有得到传承，等到回去以后，还需要重新走一次虚迷道，得到补充传承，那才算是真正的晋级。意志力和灵魂强大的职业者，在走虚迷道的时候，往往能够再次晋级。

　　郭十二决定等孙敏儿和彭远旺晋级以后再走，如果这两人晋了级，他们小队的实力又可以提升一大截，这样去黑雾区就会更加安全。

　　除了修炼以外，郭十二最喜欢的就是骑着巨栖龙在营地四周到处乱跑，如果能够遇到一只变异符兽，那就赚到了。不过他很少见到变异符兽，在这一带活动的变异符兽，早就被巨栖龙吓跑了。

　　河里的变异鱼虾他倒是杀了不少，大部分被巨栖龙吸收掉，少部分落入郭十二手中。

　　这期间，郭十二也曾努力地寻找过血魂石，但是一无所获，连血魂石的样子也没有见到，因此他打算到黑雾区去寻找。

　　巨栖龙吸收了大量的变异符兽和变异鱼虾，身体变得更加坚实，它也快要突破到八级，接近恢复到原来的实力。

　　暗翅魔蝎也不时地到外面狩猎，不过效率不高，见到体积太大的变异符兽，还是无法打败对方，而且它还要守护营地，时间上也不允许它四处乱跑。

　　郭十二坐在露天修炼，他身边趴着一圈小蝎子，暗翅魔蝎趴在十米开外，上方聚集着大量的血雾。它吸收血雾的能力比郭十二还要强悍，可以吸引血雾聚拢过来。郭十二在旁边很沾光，同样也享受着浓厚的血雾。

　　血雾化作一丝丝血线，慢慢地被一人一虫吸入体内。

　　郭十二可以明显感受到灵魂的壮大。大约两个小时后，他感觉灵魂已经无法吸收血雾，这才开始一遍遍地诵经，将灵魂压缩凝练。如此反复，灵魂迅速壮大起来。

　　凭借着那篇烂熟于心的经文，郭十二等于拥有了一件厉害的秘密武器，依靠经文的力量，他的灵魂比本地职业者更加强大，有了强大的灵魂，他又能快速晋级。这是一个良性循环，灵魂是他立足的根本。

　　郭十二猜测，即使是横死，自己的灵魂也不会消散，应该还能继续转世。当然，他不可能去做这样的尝试。

　　八个小时的修炼诵经，是每天必须完成的任务，结束以后才可以做别的事情。

　　郭十二睁开眼睛，暗暗叹息了一声，心道：“就差一点点就能晋级，今天还是不行，再等几天，如果再不行，就要等进入黑雾区再继续了，一旦晋级到狂师，我就可以回去了……可我真的舍得回去吗？”

　　晋级狂师，是郭十二留在血雾区的目的，一旦能够晋级到狂师，再去黑雾区，他们这个小队的实力就足够强大了。


第三章 暴力（下）

　　郭十二站起身来，环绕在他身周的小蝎子，纷纷爬回暗翅魔蝎的背部。

　　郭十二缓步走回营地，只见孙敏儿、彭远旺、蓝瑚三人正在拼斗，鹰魔和周小玲在一旁指导。大符武师的修炼和大符咒师不同，需要不断地激发自身的潜力。中高级大陆的符武职业不用进行符纹加持，只要经过虚迷道的传承，他们就可以得到合适的符纹。这是中高级大陆的优势所在，低级大陆完全无法和他们相比。

　　这也是为什么低级大陆很少有大符武师的原因之一。鹰魔只走了一次符武虚迷道，就从初级大师晋级到高级大师。其实他的实力早就到了高级大师的程度，但是没有得到好的传承，没有正确的符纹，所以一直停留在初级大师的阶段。

　　郭十二默默地站在一旁观看。

　　就听周小玲喝骂道：“不行！大胡子，你不是女人……真丢脸！你是打拳还是跳舞？用点劲！”

　　鹰魔抱着双臂，笑眯眯地看着。

　　“旺旺！不要躲！攻上去！”

　　周小玲很有点教练的模样，指手画脚地训练着三人：“蓝姐！干翻他！”

　　郭十二听得直冒冷汗。孙敏儿被骂得脸色红白不定，他心里也明白，周小玲说得不错，所以他咬牙坚持着。三人都是满身大汗。

　　三人一通乱战，每个人都要防备其他两人，或者两人攻一个，或者各自为战，翻来覆去，打成一团，看得郭十二眼花缭乱。这种训练方式的好处，就是必须高度戒备，不但要防备直接攻击的人，还要防备和自己合作的那人，精神必须高度集中。

　　周小玲看得兴起，忍不住喝道：“老娘来了！你们小心啊，哈哈！”

　　鹰魔不停地摇头。郭十二问道：“鹰魔大叔，你摇头干嘛？”

　　鹰魔说道：“叮叮的实力太强了，他们三个就算合在一起，也不一定打得过她。叮叮下场，纯粹是为了发泄。”

　　郭十二笑道：“这也未必，至少大胡子他们得到了经验，知道该如何应对高级大师。”

　　鹰魔点头道：“嗯，也对，算是一个教训。”

　　周小玲很快就将三人打得叽呀乱叫。蓝瑚尖叫道：“叮叮，你真打啊……”

　　孙敏儿挨了一拳，正好击中眼圈，眼眶眼看着就一圈乌青。这家伙嚎叫一声，不顾一切地扑了过去，试图抱住周小玲，却被她一拳击中另外一只眼睛。郭十二看得哈哈大笑。孙敏儿顶着一双熊猫眼，嗷嗷叫着继续扑过去。

　　周小玲冷笑一声：“不够冷静！”一脚就将孙敏儿踹飞，转身扑向彭远旺，喝道：“给老娘躺下吧！”

　　蓝瑚尖叫一声，从侧面攻击，试图阻挡周小玲。

　　鹰魔说道：“胡子，旺旺，小蓝子，用符器！”

　　周小玲大喝道：“速度太慢！快点！再快点！”

　　彭远旺被打得团团乱转，怪叫道：“叮叮，哥哥和你没仇啊……你干嘛盯着我打啊……”话还没有说完，就被周小玲一巴掌拍飞。她开心地说道：“老娘乐意！”转身扑向蓝瑚。

　　蓝瑚掉头就跑。她很聪明，周小玲哪里是在指导，这完全是在发泄，三人就是她的靶子。她叫道：“叮叮，姐姐不打了！”

　　周小玲遗憾地停了手，说道：“真是没用，老娘还没有过瘾呢。”

　　孙敏儿顶着一双熊猫眼，欲哭无泪道：“唉，叮叮，你太残忍了，你让哥怎么见人啊……”

　　周小玲瞪眼道：“你是谁的哥？”

　　吓得孙敏儿满口胡言道：“你是我哥……你是我哥……还不行吗？”

　　郭十二在一旁大笑。周小玲气得抬手要打，孙敏儿吓得落荒而逃，大叫道：“别打！别打……你是我老娘……”

　　连鹰魔也忍不住哈哈大笑，这家伙简直就是口不择言。周小玲说道：“胡说八道！老娘……呃，再敢胡说，我打死你！”她一到战斗时就忍不住自称老娘，平时倒是不这样。

　　孙敏儿见周小玲不追了，这才松了一口气，说道：“哎，你们高级大师也太凶狠了，欺负人嘛，不行，我要晋级！”

　　彭远旺说道：“我也要晋级……唉，我们太弱了！”被一个小姑娘追着打，实在是一件很没有面子的事情。两人被刺激得不轻，发誓要发奋努力，尽早晋级。

　　周小玲笑道：“好好努力啊……我就要晋级狂师了！”

　　孙敏儿一屁股坐在地上，无奈地看着周小玲，说道：“叮叮啊，你给哥……给我一点追赶的信心好不好？这也太打击人了！”

　　周小玲扬起头来，得意地说道：“在这个世界上，不但要努力，还要有潜质，两者缺一不可。嘻嘻，我就是这样的人！”她脸上露出自豪的神情。

　　孙敏儿气道：“十二不比你差！人家年龄比你小，还是符咒职业！比你符武职业强！”

　　周小玲不屑一顾道：“笨蛋，没见识！符武和符咒职业，到了大圣师级……就没有什么区别了，从某些方面来说，符武大圣师，比符咒大圣师还要强一点！”

　　孙敏儿顿时无语。他没法反驳，这是公认的，近战符武强，远战符咒强。

　　郭十二说道：“胡子，你要和自己比，不要和叮叮比，你们两人没有可比性……，尽快晋级吧，等你们晋了级，我们就可以进入黑雾区，在那里修炼的速度更快！”

　　孙敏儿输人不输阵，嘀咕道：“我才不和小丫头比……”

　　周小玲的耳朵不是一般的尖，高级大符武师，能够听到身边任何细微的动静。她笑嘻嘻地看着孙敏儿，问道：“你说什么？”孙敏儿抱着脑袋，说道：“我什么也没说……”忽然抬头问道：“十二，你还有那个符丹吗？”

　　郭十二奇道：“你又没有受伤？要什么符丹？”

　　孙敏儿用手指指自己的眼睛，说道：“我受伤了！”

　　郭十二说道：“这种淤青，过不了几个小时就消散了……你是大符武师！不是普通人。”

　　孙敏儿苦着脸道：“难看啊！”

　　郭十二不理他，说道：“鹰魔大叔，我们要抓紧时间了。”

　　鹰魔说道：“我这是第一次……非常向往高级大陆，他们的条件实在太好了，可是他们这些职业者，一点也不珍惜，如果我有这样好的条件，早就晋级到圣师了。”

　　郭十二笑道：“如果你和他们在一样的环境里，未必会比他们强！”

　　鹰魔不服气道：“怎么可能？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“如果你从小就生活在高级大陆，你的努力绝对不会像在低级大陆时那样，吃过苦头的人，才会羡慕他们的条件。”

　　鹰魔说道：“这还差不多。”

　　孙敏儿宣布：“叮叮，以后我就叫你暴力叮叮！”

　　周小玲笑道：“很好，我下次训练你的时候，一定会更加暴力，嘻嘻。”

　　孙敏儿无力地瘫在地上，长叹道：“唉！人生啊……多么的不容易……”

　　周小玲笑道：“人生啊，是多么的美好……”

　　郭十二说道：“好了，别贫嘴了……嗯？不好！”他猛地转过身，眼睛盯着远方。鹰魔问道：“十二，发生了什么事情？”

　　众人的注意力立即被吸引过来。郭十二说道：“有人在围捕我的巨栖龙！大家准备战斗，我已经召唤巨栖龙回来了！”

　　暗翅魔蝎爬了过来，郭十二跳到蝎背上，说道：“我先去看看！”

　　鹰魔说道：“我陪你去！”

　　周小玲飞身上到蝎背，说道：“你只管操控符兽，我和鹰魔大叔护着你！”

　　郭十二说道：“宣艾，你指挥其他人，注意别被人偷袭！”说着驱动暗翅魔蝎沿着河岸飞奔而去。

　　不一会儿，郭十二就听到巨栖龙的狂吼声，他心里又惊又怒，知道巨栖龙吃了点亏，说道：“会是什么人？为什么要攻击我的巨栖龙？”

　　周小玲说道：“这里什么人都有，而且你的巨栖龙让人很难看出是精魂兽。”

　　郭十二也知道，不论是虫符也好，兽符也好，自己放出来的精魂兽就是和别人不同，和真的没有什么区别，他也不清楚其中的原因。但是他很宝贝自己的精魂兽，当然不愿意被人打。

　　正在这时，三人听到了爆炸声，还有巨栖龙的咆哮声。郭十二心急如焚，催动暗翅魔蝎加快速度。很快，郭十二就看到血雾中有隐隐约约的影子在晃动。他大吼道：“住手！”可惜他还没有到变音期，吼出的声音没有什么威慑力。

　　鹰魔看了郭十二一眼，仰头一声长啸，然后才暴喝一声：“住手！”

　　郭十二立即收回巨栖龙，巨栖龙已经受到了伤害，不过还不算太严重，只要及时收回，让它在符中修养，应该很快就能恢复。

　　看到巨栖龙突然消失，那群攻击的人才醒悟过来，这是精魂兽，不是野外的变异符兽。

　　晃动的人影约有十来个。郭十二眯起眼睛，小声说道：“很多人！我们小心！”

　　那群人慢慢地围拢上来。郭十二稍稍打量了一下，心里惊骇不已，都是高级大师。鹰魔轻声道：“一共十一个人，都是高级大师……怎么会聚集在一起的？唔，不对，有两个人我看不透，应该有狂师以上的水平。”

　　周小玲也露出严肃的神情，对方的高手很多，实力已经可以和圣师抗衡，他们三人的力量明显不足。

　　郭十二心知不好，说道：“如果情形不对，我们就走！不要硬拼！”

　　对面走过来三个人，是清一色的健壮小伙子，身上穿着华丽，颜色款式都一样。周小玲的脸色一变，她小声道：“注意了，这是超级大宗门的弟子，非常难说话……先由我来应付。”

　　周小玲上前几步，质问道：“你们为什么要围攻我们的精魂兽？”


第四章 集体晋级（上）

　　三人中最矮的一个小个子盯着郭十二和周小玲，眼里露出一丝惊讶。这是两个孩子，还没有成年，竟然是高级大师。即使在他们自己的宗门里，这样的孩子也极其罕见。那小个子上前一步，问道：“是谁的精魂兽？”

　　郭十二淡然道：“是我的！”

　　周小玲有点焦躁不安，她喝道：“你们想要怎样？”语气中透出一丝畏惧。

　　郭十二知道不好，这小丫头有顾虑了。他质问道：“你们为什么要攻击我的精魂兽？”他首先要掌握主动，这话只要对方承认，那么就是对方在挑衅，不管打得赢打不赢，他都站在理上。这也是他在上一世养成的习惯。

　　可是对方根本就不在意谁有理谁没理。小个子说道：“我们看到两只变异符兽在争斗，那只六级变异符兽被你的精魂兽咬死了，嘿！你的精魂兽不错，我们都没有看出来是精魂兽，所以就下手攻击了，还好没有打死，不然你的损失就大了，哈哈。”

　　郭十二心里叹了一口气，知道找不回场子了。好在对方并没有借机生事的意思，他也就不想再继续追究了。这也没法追究，巨栖龙被打了也白打。

　　郭十二沉声道：“既然如此，那就算了，我们走！”

　　鹰魔早就知道郭十二非普通孩子，所以也不觉得奇怪。周小玲却有点想不通，说道：“这就算了吗？”郭十二说道：“走吧，叮叮。”听不出他语气中有什么不满，沉稳得一点也不像一个孩子。

　　那小个子笑道：“这小家伙不错！拿得起，放得下！兄弟们，没事了，我们走！”他呼啸一声，带着一群高手贴地飞走，几秒钟后，就不见了踪影。

　　郭十二这才松了一口气。其实他不知道，对方也有很大的顾忌，因为郭十二和周小玲的年纪幼小，却有高级大师的水平，说明这两个孩子很可能是极其厉害的大宗门的弟子，能不招惹就尽量不去招惹。双方同时都有所顾忌，因此才消弭了暗藏的冲突。

　　鹰魔奇道：“我还以为你不怕呢。”

　　周小玲也好奇地看着郭十二，不明白他为什么刚才那么镇定，现在却显得有点紧张。

　　郭十二拍了拍脑门，说道：“你们难道看不出来，他们是一群有着丰富搏杀经验的高手，和我的巨栖龙战斗，能够不落下风，甚至可以伤到巨栖龙，实力绝对不是我们可以对付的。”

　　周小玲说道：“那有什么用？他们不能对我们动手的！”

　　郭十二说道：“准确地说是不能直接杀我们，但是他们可以抢走我们的补给品，引来高等级的变异符兽……随便用什么办法，都能阴死我们……”

　　周小玲听得冷汗直冒，她说道：“打不过，我就逃好了！”

　　郭十二摇摇头，说道：“你能逃，我和鹰魔大叔也能逃，可是蓝瑚、宣艾他们就完了，不管怎么说，他们都是我们的同伴，我们不能丢下他们不管。”

　　周小玲问道：“你真是这么想的吗？”

　　郭十二反问道：“我需要骗你吗？”

　　周小玲想了想，笑道：“的确是不需要骗我，嘻嘻，好了，没事了，吓老娘一跳……”刚说完就捂住了嘴巴。她也知道自称老娘很难听，可是总也改不了，一顺口就说出来了。

　　郭十二呵呵一笑，他一点也不在意周小玲自称老娘，就像他急眼的时候，也会冒出一句老子大爷之类的词，说道：“我们尽量不要得罪这种团队，一看就知道他们是一个门派出来的，聚集在一起，几乎可以横行整个血腥秘境。”

　　周小玲摇头道：“不一定，其实还有更厉害的高手隐藏在血腥秘境中，他们一般不会出手，而是选择隐居，除非惹到他们的头上，这种人……就是那些已经晋级，却不肯出去的高手，他们会晋级到圣师，甚至大圣师的水平，才肯回去，不过……这也是一件很危险的事情，如果被巡查高手发现，会立即被甩出秘境，所在的师门也会遭到索赔。”

　　郭十二问道：“在这里修炼，规定到达什么程度就必须要出去？”

　　周小玲道：“达到高级狂师就必须出去，达到初级中级狂师不会有人来打扰。”

　　郭十二心里一紧，问道：“也就是说，黑雾区里有不少狂师存在？”

　　周小玲点头道：“是啊！”

　　郭十二苦笑道：“真是麻烦……狂师级的高手可厉害。”

　　周小玲笑嘻嘻道：“你不用担心，在这里晋级是没有传承的，尽管级别得到提升，但是实力增长有限。”

　　郭十二明白过来，级别就像是武器，手枪的威力没有步枪厉害，步枪肯定不如机枪厉害，机枪也不可能有大炮的威力，而具体传承就是枪弹和炮弹，没有这些弹药，一门炮和一挺机枪并没有什么区别。这个比较虽然有点不伦不类，但是能够大致说明晋级和传承的关系。

　　“只要不来惹我们，我们也没必要惹他们。”

　　鹰魔说道：“嗯，我们时间紧……尽量不要惹是生非。”

　　周小玲也点头道：“在黑雾区的人都是修炼狂，一般也不会来惹我们，不过……在黑雾区活动，经常会受到连累。”

　　郭十二奇道：“连累？”

　　周小玲笑道：“是啊，我就被连累过几次，都是一些家伙自己不小心，惹上了高级变异符兽，打又打不过，只好逃跑，呵呵，沿途如果遇到修炼的人，那就大家一起跑，最后往往会带出一大串人来……那时候就要看个人实力了，跑掉的算命好，跑不掉的……谁也怨不到，因为已经死了。”

　　郭十二说道：“真是够乱的。”

　　周小玲说道：“在黑雾区修炼，最好不要在某一个地方停留太久，要不停地转换地方，这样才稍微安全一点。”她毕竟在黑雾区修炼了一段时间，知道一些规律，也知道一些禁忌，这对郭十二的小队有很大的好处。

　　郭十二叹道：“我们的实力还是太弱，鹰魔大叔，叮叮，回去使劲操练他们！”

　　周小玲很愿意训练和调教大胡子等人，那种感觉好极了。她说道：“十二，你放心，我会好好地训练他们，哈哈……”她开心地大笑起来。

　　郭十二奇道：“叮叮，这有什么好笑的？”

　　周小玲笑道：“没事，我只是想到一件好玩的事情。”

　　郭十二骑着暗翅魔蝎回到营地。宣艾等人如临大敌。鹰魔说道：“好了，没事了，大家继续修炼。”

　　大胡子孙敏儿跑到郭十二身边，问道：“十二，是什么人？”

　　没等郭十二回答，周小玲抢先说道：“你惹不起的人，我们都惹不起，十一个高级职业者，其中两人有狂师以上的水平！”

　　孙敏儿掉头就走，嘴里嘀咕道：“十一个高级职业者，太夸张了，我还是老老实实修炼吧……”

　　郭十二来到河边，放出巨栖龙，说道：“你自己狩猎吧，小心别惹人注意。”巨栖龙仰天嘶吼。其实它也很火大，可是对方高手众多，它也没有办法应付。一头扎入河中，继续狩猎。

　　又过了八天，最先晋级的不是孙敏儿，而是鹰魔。他顺利地晋级为狂师，眼看着就变得比原来年轻了许多，身上的符纹也逐渐消失，只有在不经意的时候，会在皮肤上闪现。这家伙高兴坏了，他暗自庆幸，多亏自己坚持跟着郭十二走，想不到实力上升如此之快。

　　郭十二看着鹰魔，忍不住说道：“哎呀，鹰魔大叔，你现在才真正像一个大叔！”

　　鹰魔奇道：“那原来？”

　　郭十二轻描淡写地说道：“原来……更像是大爷……嗯，老大爷！”

　　鹰魔开心地笑道：“原来我变得年轻了，哈哈，很好，我喜欢……”他用力甩了一下胳膊，说道：“我感觉自己的实力至少提升了一倍，若是得到传承，上升三五倍不成问题。”

　　郭十二叹了一口气，他知道，如果自己现在走虚迷道的话，肯定可以突破狂师，甚至有可能晋级到中级狂师，但是凭着自己的苦修，晋级狂师还要加一把劲。他已经明白，通过自己修炼突破晋级，基础才能扎实。虚迷道的晋级虽然很容易，但是也有一定的缺陷，那就是根基不够坚实。

　　鹰魔的突破刺激了所有的人，大家集体进入狂热的修炼状态。

　　这一次的时间稍长，足有十八天，随着大胡子孙敏儿和彭远旺两人顺利晋级，郭十二遗憾地发现，自己依旧还是没有能突破。不过他也不着急，到了这个地步，晋级已经是顺理成章的事情，主要还是要靠积累，一旦积累够了，晋级也只是一瞬间的事情。

　　郭十二和鹰魔心里都感到很震撼，在这里晋级竟然如此容易。郭十二心里还有一个疑问，李然让自己到这里来到底是为什么？难道是为了血魂石？可是他为什么一开始不说明？这个疑问看来只有等再次遇到李然才能解开，可是要到哪里才能见到这个神秘的李然？

　　郭十二暗叹一口气，想起北符门的师傅罗桀和南山爷爷，还有辰霄宗的师傅枯木和师母莫妮儿，不知道他们现在怎么样了。他心里最担心的还是北符门的师傅罗桀和南山爷爷，他们在祭坛秘境里失去了踪迹，不知道去了哪里。

　　周小玲已经等得有点不耐烦，她问道：“十二，我们该去黑雾区了吧？”

　　郭十二点头道：“我快要晋级了，你也差不多，这样我们就有三个狂师级高手，在黑雾区应该不怕了。”

　　周小玲说道：“遇到九级变异符兽，还是要逃……”


第四章 集体晋级（下）

　　郭十二笑道：“九级……不是我们能够抗衡的，呵呵，以我们的实力，加上巨栖龙的帮助，七级变异符兽还可以对付，八级的……还是逃吧。”

　　众人开始收拾行李帐篷。郭十二收起暗翅魔蝎，召回巨栖龙。经过这段时间的狩猎，巨栖龙已经完全恢复了，它懒洋洋地从河里爬了出来，看得出它喜欢水。

　　郭十二飞起来，伸手在巨栖龙巨大的前额拍了一下，然后飞到巨栖龙的背上。

　　众人收拾好东西，一个接一个飞到巨栖龙的背上。孙敏儿习惯性地拿出厚厚的兽皮垫，扔在巨栖龙的背上，一屁股坐下。他很是满足地说道：“有巨栖龙当坐骑，又威风，又安全，还不用自己跑路，我太幸福了……”

　　啪！

　　后脑勺挨了一巴掌。周小玲骂道：“没出息！”她托着下巴，盯着孙敏儿，不知道在想什么。

　　孙敏儿摸着后脑勺，一句不敢回嘴，周小玲打起人来很暴力的。他毛骨悚然地避开周小玲的目光，心里不停地祈祷，祈祷这丫头放过自己。

　　这世上的事情，往往是越祈祷越不灵。果然，周小玲放下小手，笑眯眯道：“大胡子，旺旺，蓝姐，下去……跟着巨栖龙跑！”

　　啊？

　　啊！

　　只有蓝瑚一声不吭，飞身下了龙背，跟着就跑了起来。

　　孙敏儿和彭远旺两人苦着脸，跟着下去。彭远旺不敢骂周小玲，他气哼哼道：“敏儿！你个倒霉蛋……有啥祸事，你一个人担着就行了，干嘛要连累我啊……唉，我真可怜，一句话都没有说，就陪你罚跑……”

　　孙敏儿一脸无奈，想不到自己说了几句话，就被周小玲赶下龙背。他说道：“我……我他妈的也不想跑啊……”

　　周小玲清脆的声音传来：“跟不上……你就自己闯荡黑雾区吧！”

　　巨栖龙迈开大步，犹如一辆巨型坦克，轰然启动。

　　郭十二忽然觉得豪气冲天，他大喝道：“我们走！哈哈……”虽然他的声音还很稚嫩，但是冲天的豪气感染了所有的人。

　　巨栖龙的速度越来越快，孙敏儿三人拼命追赶，片刻后，巨栖龙和众人就消失在茫茫的血雾中。

　　伴随着巨栖龙轰然的脚步声，郭十二随手给自己的双目加持了符咒，盯着前方。周小玲却站在巨栖龙巨大的尾部，不停地发出呼喝声：“大胡子！跑快点！旺旺！你跑得太慢了。蓝姐，加油！”

　　“大胡子！你再拖拖拉拉……我让十二放蝎子咬你！”

　　孙敏儿欲哭无泪，这可是长途奔跑，不是短途冲刺。身后如果有变异符兽追赶，他当然会豁出命去跑，现在只要追上巨栖龙就行了，可就是这样他也已经累得要死。

　　郭十二回头看了一眼周小玲，忍不住好笑，这小丫头叉着腰，仰着脖子大呼大叫的模样，实在是很滑稽。鹰魔说道：“这丫头不错，潜质好，也很用功，这几个人里也就她能够比得上你。”

　　宣艾笑道：“她一定是家族或者门派重点培养的人。”他心里很是羡慕。自己在门派中，也是惊才绝艳的人物，进了血腥秘境后才发现，自己其实很普通，能够见到的职业者，潜质都不比自己差。

　　鹰魔说道：“能进入血腥秘境的人，应该都是重点培养的职业者。”

　　郭十二扬声道：“叮叮，过来带路！”

　　周小玲回头望了一眼，她玩得正开心，哪里愿意过来指路，大声道：“一直走！我等一会儿过来。”小声嘀咕道：“老娘还没有玩够呢，嘻嘻，难得有几个人可以操练……”接着又大叫道：“旺旺！快点冲刺！”

　　彭远旺只能加速冲刺。他猛地发力，身后带起一道血色烟尘，笔直地出现在血雾中，随着吼叫连连，片刻就超过了巨栖龙。郭十二吓了一跳，问道：“跑那么快干嘛？”

　　“大胡子！冲刺！”

　　孙敏儿苦着脸答应，他也开始疯狂加速冲刺。周小玲喝道：“旺旺！挡住大胡子！蓝姐，发起攻击！”

　　不但要跑，还要打。这就是周小玲的训练方法。

　　三人不但要跑还要相互攻击。这一套他们已经习惯了，在休息营地的时候，三人就经常被周小玲逼着相互攻击，训练他们的攻击能力。随着训练，三人的能力得到大幅度提升。

　　孙敏儿和彭远旺的潜质并不太差，算是在水准之上，但是他们缺乏历练，不像低级符咒大陆的职业者，从小就在野外拼杀，有着丰富的打斗经验。三人通过不停地相互攻击，渐渐掌握了一些拼斗的技巧。

　　大约过了半个小时，郭十二说道：“叮叮，让他们上来吧，过犹不及……可以了！”

　　鹰魔也说道：“差不多了，让他们上来吧！”

　　周小玲有点遗憾，她也知道训练得差不多了，扬声道：“好了，回来吧！”

　　三人如蒙大赦，飞身来到巨栖龙背上。孙敏儿毫无形象地一屁股坐下，大口大口地喘着粗气。彭远旺蹲在一边，伸着舌头喘成一团。蓝瑚也没有了淑女形象，她扶着膝盖，努力让自己平静下来。这半个小时超负荷的奔跑和战斗，让人实在是吃不消。

　　周小玲笑眯眯地看着三人，说道：“很好，等缓过劲来，继续！”

　　三人闻听全部瘫倒在巨栖龙的背上。孙敏儿哀嚎道：“我不活了！”心里在恶毒地咒骂周小玲是小魔女。

　　周小玲开心得咯咯直笑，她说道：“要不要我陪着你们一起训练啊？嘻嘻！”

　　三人异口同声大叫道：“不要！”

　　郭十二忍不住大笑起来。周小玲要是亲自下场训练，他们三人可就真的惨了，她的实力太高，一个打三个，虽然不会有生命危险，但是被一个小姑娘揍，那种感觉可不好。

　　郭十二不忍心，随手打出三道咒诀，激发了三人身上的符纹，一股股暖流在三人体内转动，三人的体力迅速恢复，只是片刻工夫，三人就重新焕发精神。这是低级大陆特有的激发符纹的咒诀，高级大陆的职业者反而没有这种咒诀。

　　孙敏儿喜道：“十二，你是怎么弄的？就一下子……我感觉好多了！”

　　鹰魔奇道：“这是符咒师特有的咒诀，你们没见过吗？”

　　周小玲很有兴趣地说道：“没见过，很不错的咒诀。”接着又问道：“你们感觉怎么样？恢复了吗？”

　　孙敏儿大大咧咧地说道：“很不错，感觉浑身都是力气，呵呵。”

　　彭远旺警惕地看着周小玲，说道：“还行……只是……”

　　蓝瑚没有说话。周小玲笑道：“既然如此，你们下去……继续跑！”

　　三人叹了一口气，都不敢反驳，乖乖地飞下巨栖龙背，开始继续奔跑。大家心里都明白，周小玲是为了他们好，只是这种训练方法，实在让人崩溃。

　　又一轮训练开始了。

　　……

　　三天后，郭十二等人来到了黑雾区的边缘地带。

　　这是一片黑土地，和血雾区完全两样。地面上的黑色雾气细如发丝，缠绵缭绕地升腾而起，给人一种诡异的感觉。当升到半空中时，细细的黑丝就化作了淡淡的黑色雾气，在空中上下翻腾。

　　周小玲指着地面上升起的黑色细丝说道：“十二，这种细丝越多的地方，修炼的效果越好，这里看到的只是稀疏的一点点黑丝，越到中心地区，这种黑丝越多，空中的黑雾也越浓厚，不过，那些地方大都有厉害的家伙占据，不是高级变异符兽，就是厉害的高手。”

　　郭十二走了几步，蹲下身来，伸手轻轻触碰一根从地下冒出来的细丝，那根犹如头发粗细的黑色细丝立即化作淡淡的雾气，消散在空中，非常神奇。他说道：“不知道这是什么东西，很奇怪的感觉。”

　　他用力抓起一把泥土。这里的泥土也很奇特，仿佛被墨汁浸泡过，是浓黑色的。地面上的碎石块也是墨黑色的，就像前世见过的黑色的煤炭。他松开手，黑色的泥土从指缝间滑落，再看看手掌，黑色的泥土没有在手上留下任何痕迹。

　　沉默片刻，郭十二收起巨栖龙。到了这里，一只巨大的精魂兽，会给他们带来很多不确定的危险。这次他不但收起巨栖龙，也没有释出暗翅魔蝎。他说道：“我们寻找营地去，嗯，先在黑雾区边缘活动，等我晋级以后，再向里面走。”

　　周小玲点头道：“这是最安全的办法，我带你们去一个地方，速度快一点，跟上我！”

　　鹰魔蹲下身来，说道：“十二，我背你走。”

　　宣艾苦着脸，问道：“谁背我啊？”

　　孙敏儿拔腿就跑，他可不想背着一个人跑。还没跑两步，就听周小玲说道：“大胡子，你背他！”

　　孙敏儿气得叫道：“为什么是我？”

　　周小玲笑嘻嘻道：“怎么？你不乐意？”

　　孙敏儿愣了一下，说道：“我……我他妈的……乐意！我太乐意了！”他一把抄起宣艾，夹在腋下，大叫道：“走！”

　　宣艾被勒得哇哇大叫。

　　郭十二很是期待地看着前方，心道：“黑雾区里会有什么玩意儿在等待着我们？”


第五章 黑雾区（上）

　　在黑雾区边缘地带活动的人，明显比血雾区的人多，短短半个小时，郭十二就看到两个独行客。当他们看见郭十二一行人的时候，无一例外都是快速离开，避免任何接触，显得异常小心。

　　郭十二这群人虽然实力不是很强，但是人多胆子就大。周小玲在前面带路，一路上毫不停留，快速向前飞去。众人都可以飞，不过不敢飞到空中，只是贴着地面快速推进。

　　四周依旧是雾气茫茫，最多可以看到百米开外，再远就看不见了。

　　“到了！”

　　一条干枯的河床出现在众人眼前，河床上密密麻麻全是碎骨，在浓黑色的土地上显得非常刺目。这是一个不大的河湾道，干枯的河床和地面有大约三米的落差。周小玲说道：“我们在弯口搭建营地，这里应该比较安全。”

　　鹰魔放下郭十二，说道：“我察看一下。”他环绕着营地快速飞奔，逐渐消失在茫茫的雾海之中。

　　孙敏儿手一松，宣艾噗通一声跌落在地，他破口大骂道：“大胡子，你混蛋！哎哟，我腰都要断掉了！”

　　孙敏儿说道：“死不了，嘿嘿，你不是很喜欢看我训练吗？还鼓掌叫好……这就是我训练的成果，夹着一个人跑……小意思啊，嘿嘿，下次我们继续！”

　　宣艾呸了一声，说道：“这次要不是我没搞清楚要飞多快，我还不如自己飞！”他原本是看到郭十二有人背，忍不住也想偷懒一下，没想到被孙敏儿一把夹在腋下，搞的他就是想下来也不可能。孙敏儿是憋了一肚子火气不便发泄，正好拿宣艾出气，不过下手有点重，勒得他连话都说不出来。

　　孙敏儿洋洋得意地过去架设帐篷。他好歹也尝到了一点欺负人的滋味，心里顿时感觉畅快多了。

　　郭十二一下地就立即搜索地面，看看能不能找到血魂石。

　　不一会儿，鹰魔的身影从雾海中显露出来，他飞奔回来，说道：“这地方不错，周围没有任何人迹和变异符兽。”

　　周小玲问道：“十二，你在干什么？”她看见郭十二在河床上漫步，跑到他身边问道。

　　郭十二说道：“我看看这里有没有血魂石。”

　　周小玲笑道：“这里应该很少……”

　　郭十二摇头道：“既然血魂石散落在这片土地上，这里同样也应该会出现，如果不仔细寻找，可能永远也找不到。”

　　周小玲说道：“我先去搭建帐篷，待一会儿，我也去找找看。”

　　郭十二对血魂石很有兴趣，他知道这是一个难得的机会，以后自己未必再有机会得到血魂石，所以他很认真地搜寻着。

　　河床上冒出的黑色细丝相对比较多。过了大约十来分钟，他忽然感觉到灵魂在震颤。

　　郭十二缓缓坐下，开始修炼起来。鹰魔正好走过来叫郭十二，他看到了令人惊诧的一幕。无数的细丝犹如水中的游鱼，飞一般地游向郭十二。一开始细丝还不多，可是片刻之后，细丝就密密麻麻地聚拢在郭十二身周。

　　郭十二不由自主地呻吟了一声，那种感觉实在太好了。灵魂在迅速壮大，膨胀起来的灵魂让他从精神到肉体都感到无比的愉悦。

　　鹰魔立即窜回营地，低声道：“孙敏儿，旺旺，小蓝子，注意戒备，大家不要发出声音！叮叮跟我来！”说完又奔向郭十二。

　　周小玲莫名其妙地跟着跑了过去，她也看到了这壮观的一幕。

　　郭十二笼罩在一团黑雾中。仔细看就能发现，一缕缕黑丝缠绕着他，随着郭十二的呼吸，在空中有节奏地飘动。从远处地面上升腾起来的黑色细丝，也缓缓地飘荡过来，就像是受到了什么东西的吸引。

　　鹰魔说道：“叮叮，你戒备这一边，我去那一边守护。”

　　周小玲点点头，说道：“好，大叔，你去吧，这边交给我了。”

　　郭十二觉得灵魂吃饱了，这种感觉很有意思。他立即开始低声诵经，凝练自己的灵魂。

　　不知道这黑色细丝究竟是什么，竟然能够让灵魂壮大。郭十二可以感受到，自己的本命符球似乎也开始成长起来，本命符球内的各种符也得到了滋润，巨栖龙符，古炎雀符，暗翅魔蝎符，以及其它各种符，品质也都得到了提升。

　　这还只是在黑雾区的边缘地带，带给郭十二的好处就已经大到他无法想象的程度。

　　当灵魂再次凝练的时候，郭十二终于等到了晋级，他顺利地晋级到了初级符咒狂师。在那一瞬间，他清晰地感觉到自己的强大。一旦突破大师级，晋级到初级狂师，他就算真正踏入了符咒的大门。

　　狂师级的职业者，可以接触到虚符的范围。这是一个巨大的转变，对于符咒职业者而言，虚符才是他们追求的目标，其威力不是实符可以相比的。

　　狂师可以说是一条分界线。在高级大陆，狂师算是达到了门派的基础线。在中级大陆，狂师是门派的中坚力量。在低级大陆，狂师是顶尖的力量，很多低级大陆甚至没有人达到狂师的水平。

　　从这一刻起，郭十二超越了北符门的职业体系，站在了北符门的职业最高点。而在辰霄宗的职业者中，他算是进入了门派的中坚层。

　　郭十二猛地张口一吸，环绕在身周的那些黑色细丝化作一道浓雾，被他吸入嘴里。憋了半晌，他猛地吐了出去，轰然一声炸响，一道火焰喷射而出。那是被符火彻底炼化后的废物，伴随着符火喷了出去。

　　周小玲目瞪口呆地看着，忍不住问道：“这是啥玩意儿？”她从来没见过如此的修炼景象，居然能够喷出火焰。

　　鹰魔眯着眼睛，心里同样惊骇，他能感觉到郭十二晋级了。在这里晋级很正常，但是郭十二才十三岁，竟然也能晋级到狂师。他心里羡慕不已，这孩子的潜质实在太好了。

　　郭十二站起身来，说道：“大叔，叮叮，谢谢了！”

　　周小玲问道：“你晋级了？”

　　郭十二点头道：“是啊，终于晋级到狂师了。”

　　周小玲奇道：“你似乎不太兴奋？”其他几个人晋级以后，兴奋得差点没喊破喉咙，连鹰魔晋级后，也兴奋地狂吼了几声。相比之下，郭十二的表现太过冷静，虽然他眼里流露出喜悦的光芒，但是表情依然很平静。

　　郭十二笑道：“我要如何表现才算是兴奋？叮叮，我们才达到狂师，还没有接受传承，实力只比大师高一点，不能忘乎所以，还要继续努力……现在只是狂师而已，等到了圣师……差不多才可以庆祝。”

　　周小玲听得直翻白眼，说道：“其他人要是听到你的话，会气死的！”

　　鹰魔嘿嘿直笑，说道：“别理他，十二的潜质太好，所以他不知道其他人的痛苦。”他扭头看了周小玲一眼，又道：“你也一样！”

　　周小玲说道：“我没有！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“叮叮，你在门派中，应该是重点培养的职业者，压力会不会很大？”

　　周小玲不由得沉默了，她明白郭十二的意思，也深有体会。潜质好的弟子，在门派中的竞争也非常激烈，在高级大陆的门派中尤其如此。各方面的资源都是向潜质好的弟子倾斜，同样，潜质好的弟子也必须要达到门派的要求，那就是快速晋级。如果达不到要求，自然就会被门派淘汰。这种无形中的压力，是普通弟子体会不到的。

　　郭十二自己其实并没有什么压力，不过他是三世为人，这点阅历还是有的。见周小玲沉默不语，他安慰道：“自己努力就行了，不要想太多。”

　　周小玲点了点头，说道：“十二，我打算晋级到高级狂师再出去。”

　　郭十二嘿嘿笑道：“为什么不晋级到圣师再出去？外面可没有这种宝地。”

　　周小玲苦笑道：“被抓住……门派会被罚的，我可受不了门派的惩罚……”她连连摇头。

　　郭十二奇道：“什么惩罚那么厉害？你不是说有人躲在这里……修炼到高级圣师吗？”

　　周小玲说道：“那不一样，有些人在门派中不受重视，也没有太多的资源可以利用，所以就下定决心在血腥秘境中修炼，只要不被发现，就继续修炼下去。如果被抓住，他们也不在乎，门派一般都会放弃他们……让他们自己承受惩罚。”

　　郭十二问道：“是什么样的惩罚？”

　　周小玲苦笑道：“两种惩罚，一种是被杀掉，一种是参加探索队，那是九死一生的队伍，去的地方极其危险，没有一定的实力，根本就很难存活。”

　　郭十二吓了一跳，说道：“有那么危险吗？”

　　周小玲说道：“有，不过也有很多人躲过去了，晋级到圣师后就立即离开，若是贪心不足，很容易会被抓住……那些在这里执法的职业者，都是高级职业者，至少也有高级圣师的水平，甚至还会有大圣师出现。”

　　郭十二点点头，在这里即使晋级到大圣师，在没有得到传承的情况下，可能还打不过一个圣师，自己还是见机行事的好，万一被抓住，后果很严重。他可没有门派来救赎，因为他根本就不是高级大陆的职业者。

　　但是此地的吸引力不是一般的大，郭十二估计，出去以后就再也进不来了。他还从来没有见过一个地方，可以快速壮大灵魂。他心里非常纠结，实在是舍不得离开此地。


第五章 黑雾区（下）

　　鹰魔忽然伸手示意两人住口，他侧耳倾听，一声极其细微的呼啸声从浓雾中传来。

　　周小玲眉头一皱，说道：“是梭车的呼啸声！”

　　郭十二问道：“什么梭车？是谁的？”

　　周小玲说道：“是巡查高手乘坐的……速度极快……”她的话音未落，就听到呼啸声大作。

　　三人仰头看天，天空中的黑色浓雾翻腾起来，一辆梭车突然穿过雾海出现在三人的视线中，那是一个长约十来米的大型梭车。

　　郭十二还是第一次见识这种古怪的飞行器，两头尖，中间宽，呈扁形的梭状，全封闭流线型的车体，闪烁着淡淡的蓝光，上面布满了各种符纹，看上去非常漂亮。

　　梭车突兀地悬停在三人头顶，一声轻响，梭车肚腹部裂开一个口子，一个人从里面飞了出来。那是一个身穿黑色披风的老者，一头花白的长发随风飘散。他缓缓地落在地上。

　　周小玲上前一步说道：“见过巡察长。”

　　郭十二和鹰魔对视一眼，也上前行礼道：“见过巡察长！”虽然两人都不知道巡察长是什么玩意儿，但是都知道，自己不能表现出什么都不知道的模样。

　　郭十二好奇地打量着老人，第一个感觉就是这人不好惹。他的灵魂可以清晰地感受到对方的强大，似乎比枯木师傅还要强，但是他不能确定对方是不是大圣师。

　　那老者盯着三人，一股庞大的灵魂威压突然出现，周小玲和鹰魔都承受不住，连连后退。郭十二的灵魂与众不同，勉强能够坚持，他只是稍稍迟疑，就顺着这股压力后退了两步。

　　郭十二已经看清楚了老者腰间挂着的身份符牌，随着上面的符文闪烁，他知道老者是中级大圣师，名字叫林风翼，血腥秘境的巡察长。难怪周小玲一口就叫出他的职务。

　　中级大圣师？郭十二心里很是吃惊，在辰霄宗他也只见过一个初级大圣师，这里随便出来一个巡察长就是中级大圣师。他无法想象，在这里巡察的人有多么厉害。

　　林风翼心里也有点惊讶，三个人都是初级狂师，一看就知道是门派和家族的精英，尤其是郭十二和周小玲，两人都是年纪幼小的孩子，即使在他的门派中也非常少见。在这里历练的人，都是三十岁以下的大师才能进来，有人到了四十多岁还不能突破到狂师，而眼前这两个孩子，却已经突破了，这就是天赋潜质超强的体现。

　　“你们见过这个人吗？”

　　林风翼抬手扔出一枚影符，这枚符射向郭十二。他一眼就看出，这三人中是以这孩子为主。

　　郭十二伸手接住，一点影符，巴掌大的影符上显露出一段符影，和前世的手机屏幕差不多。这又是一件他第一次见到的新奇东西。

　　影符记录着一个人的影像，那是一个蓬头垢面的家伙，一脸桀骜不驯的神情。郭十二问道：“巡察长，这是……”说着将影符递给周小玲。

　　周小玲只看了一眼就明白了，说道：“是逃犯？”说着顺手将影符递给鹰魔。

　　林风翼点头道：“你们有没有见过这个人？”

　　郭十二摇头道：“没见过，我们刚刚来到黑雾区，还没有深入进去。”

　　周小玲也说道：“没见过，他怎么啦？”

　　林风翼说道：“他杀了七名试炼弟子！另外，他已经修到中级圣师却没有离开，这几枚信符给你们，一旦发现他，立即捏碎，我们就会很快赶到。”

　　郭十二点点头，接下信符。周小玲骇然道：“杀了七个试炼弟子？”

　　林风翼说道：“你们自己小心，如果遇到他，立即发信号逃离，你们打不过他……哦，对了，这人叫张耀锦，一个混蛋！疯子……”

　　郭十二心道：“要是我们遇到他，发出信号，那就真正倒霉了，以张耀锦中级圣师的实力，谁都不可能跑掉，等你们赶到，恐怕我们早就死光了。”他不动声色地说道：“好！如果遇到他，我们会发出信号的。”

　　林风翼满意地点头道：“好！”他也不废话，一振披风，转身飞回梭车。几秒钟后，梭车微微震动，轰地一声响，便破空而去。

　　三人面面相觑，半晌，周小玲说道：“如果见到那人……十二，你真的会用信符吗？”

　　郭十二说道：“不会！”

　　周小玲一愣，没想到郭十二回答得这么干脆。她奇道：“你刚才不是答应了吗？”

　　郭十二笑道：“既然我答应了，你为什么还要问？”

　　周小玲嘿嘿一笑，说道：“十二，你真坏！”话一出口，不由得红了脸，自己都觉得这话说得有点不对劲。

　　郭十二一脸严肃地说道：“不到万不得已，我是不会发出信符的，那样做太危险。张耀锦是中级圣师，万一我们触怒了他，让他感觉受到了威胁，他一定会拉着我们一起陪葬！凭我们这几个人，根本不是他的对手！”

　　周小玲点头道：“没错。”

　　鹰魔说道：“无论如何，我都不想遇到这人。十二，我们回营地。”

　　郭十二问道：“叮叮，我们还要在这里停留多久？”

　　周小玲边向营地走去，边说道：“等大家稍微适应一下就走，在黑雾区修炼虽然快，但是要有一个适应的过程。”

　　郭十二说道：“让他们尽快适应，我希望能够早点进入黑雾区。”他已经体会到此地的好处，从地上冒出来的黑色细丝，对灵魂的帮助很大。他非常想到黑色细丝密集的地方去修炼一番，看看那里对灵魂究竟有多大的提升。

　　营地的帐篷已经搭建完毕，蓝瑚架起大铜锅在烧肉汤，宣艾在控制符火，孙敏儿、彭远旺和杨起眼巴巴地看着，尤其是杨胖子，一副垂涎欲滴的模样，不时地来一句“好了吗？”“快好了吧！”“我饿了……”之类的话，他是天生的大嗓门，吵得人头昏脑涨。

　　终于，蓝瑚忍不住发飙了：“杨胖子！你再聒噪……就没你吃的份！闭嘴！”

　　杨起吓得倒退两步，他不明白蓝瑚为什么发飙，结结巴巴道：“小……小蓝子，我没……没说什么啊？你……”

　　宣艾笑嘻嘻道：“谁让你嗓门那么大，吵死人了！小蓝子不发火，我也要发火了！”

　　鹰魔说道：“好香啊，呵呵，我闻着就饿了，小蓝子，给我准备一点薄饼，来一大碗肉汤。”他笑着伸过手去。

　　蓝瑚说道：“鹰魔大叔，还要等一等啊，肉还没有熟……这次用的是犀牛肉，不容易熟。”

　　郭十二感叹道：“从什么时候开始……我们只吃变异符兽的肉了，等到开始吃异化符兽肉的时候，我们也许就真的很厉害了。”

　　鹰魔还是第一次听说异化符兽，他奇道：“什么是异化符兽？”

　　周小玲也很奇怪，说道：“大叔，你不会连异化符兽也不知道吧？那可是比变异符兽还要少见的符兽，非常厉害……据说是顶级职业者的最爱，非常少见，也非常珍贵。”

　　孙敏儿问道：“叮叮，刚才我听到梭车的声音……是找你们的？”

　　周小玲说道：“是一个巡察长，搜寻一个叫张耀锦的家伙。”

　　彭远旺惊讶道：“张耀锦？他怎么啦？”

　　郭十二反应极快，他问道：“你认识？”

　　彭远旺说道：“他是我们门派的人，早就失踪了，在我们门派里是一个很有名的家伙。”

　　周小玲说道：“哦，是门派重点培养的弟子吗？”

　　彭远旺连连摇头，说道：“不是重点培养的弟子，是属于……呵呵，和我差不多的弟子，嗯，觉得没什么培养前途，就扔进这里来……属于那种成功了算是赚的，失败了也不可惜的人……当然，这个张耀锦，也许是同名同姓的人。”

　　郭十二点头道：“不管认识还不是不认识，和我们小队的关系不大，如果见到他……尽可能避开吧，这人杀了七个进来历练的弟子，而且已经晋级到中级圣师，不是我们能够对付的。”

　　彭远旺张大嘴巴，半晌才说道：“我的妈啊……他进来只不过十几年，就能达到这种高度？”

　　孙敏儿很有兴趣地问道：“他进来的时候是初级大师还是高级大师？”

　　彭远旺说道：“当然是初级大师，而且年龄也接近三十岁了，差一点就进不来。”

　　郭十二说道：“这人也是一个了不起的家伙，短短十几年，就能爬上高职业等级，若是能够得到传承，这人应该能成为门派的中坚力量……奇怪，既然被发现了，他为什么不离开这个秘境？”

　　周小玲说道：“走不了啦，影像被记录下来以后，他的符门就被封锁了，除非他能得到别人的符门……这还要别人心甘情愿才行，如果强行掠夺，是没有用的。”

　　郭十二忽然想起，晋级到狂师以后，自己的符门就能用了。他立即察看自己的符门，惊讶地发现，一个新的坐标出现在符门内。可是这个坐标是全新的，居然不能回到通幽秘境。他不由得傻了眼。

　　这是怎么回事？


第六章 宝地（上）

　　郭十二皱着眉头，苦苦思索。鹰魔察觉到郭十二的表情不对，问道：“十二，怎么啦？”众人的目光顿时集中过来。

　　郭十二心里暗叹，他搞不清李然是怎么做的，竟然放了两个坐标在符门里，但是他现在根本就不想去那个新的地方，至少也要修炼到高级狂师或者初级圣师以后，再去比较好。

　　“没什么，我饿了！”

　　化烦恼为食欲。刚刚晋级，郭十二需要发泄一下，他开始吃肉喝汤。蓝瑚连着烧了两大铜锅的肉，才算喂饱这群家伙，郭十二一个人就干掉了一个大铜锅里的肉和汤，再加上一个小箩筐的面饼。

　　鹰魔看得都有点头晕，问道：“十二，你怎么吃那么多？”

　　郭十二撑得小脸煞白，喝下最后一口汤，他说道：“好多了！”众人听得莫名其妙。他勉强挤出一点笑容，说道：“我去睡一会儿。”他站起身晃晃悠悠地回到帐篷，很难得没有修炼，一头倒在兽皮垫上，抱着脑袋，嘴里不停地嘀咕道：“我会回去的！我会回去的！”

　　他心里有点慌乱。通幽秘境的坐标竟然换成了一个新的地点，别的地点坐标都不能用，这意味着他不能回家了。不仅罗桀师傅和南山爷爷找不到，现在连枯木师傅和莫妮儿师母也见不到了，还有自己刚刚在辰霄宗建立的家族。这一切已经让他放不下丢不开，他心里极度烦闷。

　　郭十二毕竟不是小孩子，他渐渐平静下来，仔细思索了很久，才长出了一口气。他意识到自己有点过于紧张，事情并没有严重到他想象的地步。从这里回不了家，不代表出去以后也回不去。而且以后还有机会进入别的秘境，也许到那时候就能回去了。

　　郭十二翻身坐起，他不得不开始进行咒诀修炼，这样可以快速消化肚子里的食物。刚才实在吃得太多了，他自己都觉得奇怪，这么小的一个身体，怎么能够装下那么多食物。

　　再次修炼咒诀的时候，郭十二明显感觉不一样，速度变得极快，以前很难连贯的动作，现在很自然地就能够做到。

　　整整用了一天时间修炼，才算稳固了狂师级别，不过他还缺少传承，缺少作为狂师的手段。让他感到欣喜的是，依附在本命符球上的那几枚符，品质都得到了提升，尤其是古炎雀符，暗翅魔蝎符，古剑符，都得到了大幅度的提升。

　　至于从枯木那里得到的巨栖龙符，品质还是依旧。上次收集到的符火，逐渐链接在一起，形成十几道极细的火环，环绕着本命符球旋转，烧去一些灵魂中的杂质，使得本命符球的品质也得到一定的提升。

　　在这里修炼的速度的确惊人，郭十二只修炼了两次，一次就顺利晋级，一次则让灵魂再次壮大。

　　这种感觉太好了，郭十二决定抓紧时间好好修炼，只要实力达到了一定的程度，不论到任何地方，都有自保之力。

　　一连十天，众人都在抓紧时间修炼。此地虽然安全，但由于是在黑雾区的边缘地带，修炼的效果并不如黑雾区里面好。当周围的黑雾变得稀少以后，他们打算转移。到了这时候，郭十二才明白，为什么这里的人比较少。从地面冒出来的黑色细丝是有限的，那么多人一起修炼，此地肯定是无法久留。

　　终于要进入黑雾区了，大家都显得有点激动。在这里修炼的结果，让他们知道，黑雾区才是真正的修炼宝地，不但可以快速积累和强大灵魂，还可以快速晋级。

　　周小玲成为暂时的领队，因为只有她了解黑雾区，其他人都不清楚。

　　郭十二不敢放出巨栖龙和暗翅魔蝎，这种大家伙在黑雾区里太招摇，容易引来厉害的人和兽，因此他们只能步行进入，甚至都不敢飞行，即使他们中有几个狂师级的高手，也要一切小心为上。

　　周小玲说道：“提醒各位几句……别惹事，除非逃跑，否则千万别飞……听到符兽的动静，立即躲开，因为在雾海中，你不知道会出来什么样的变异符兽……凡是黑丝集中的地方，不要过去，那里几乎可以肯定有厉害的人或者兽……都明白了吗？”

　　众人郑重其事地点头答应，这里不是可以开玩笑的地方，稍有不慎，很可能全军覆灭。

　　周小玲点头道：“我和蓝姐在前，鹰魔大叔断后，大胡子和旺旺注意左右，十二、宣艾和胖子居中，我们走！”说完她就窜了出去。这次速度不算快，郭十二等人都能跟上。

　　郭十二一路小跑。他有初级符武师的实力，晋级符咒狂师后，身体素质更加好。据他的估计，自己应该具备了中级符武师的身体素质，所以跟着跑还是可以的。只是苦了宣艾和杨起，尤其是杨起，他是一个大胖子，一跑动起来就气喘如牛。

　　杨起终于忍不住了，他启动了飞行符，依靠飞行符的力量，才算跟上大队。郭十二有样学样，也启动了飞行符，不过不离开地面飞行，只是借用飞行符的浮力，这样可以提升自己的奔跑速度。

　　很枯燥的赶路，没有人说话，每个人的神经都绷得紧紧的，生怕从哪里窜出一个厉害的变异符兽。

　　周小玲忽然举起手臂，奔跑的速度缓慢下来，接着她向左侧跑去，并且招手示意众人跟上。右侧传来了隐隐约约的嘶吼声。

　　郭十二暗暗佩服，周小玲的实力的确不错，能将危险降到最低。

　　周小玲在黑雾区灵活地奔跑着，不时地转向，避开一些未知的东西，一路上他们竟然没有遇到一个有威胁的人和兽。地面上的黑色细丝越来越多，周围的雾气也越来越浓，原来可以看见百米开外，现在只能看到几十米远。

　　小队的人员也聚拢在一起。这地方很容易走散，一旦失散就很难找到原来的队伍，因为在这里没有人敢乱喊乱叫。

　　这时候要是来一个七级以上的变异符兽，那可不得了，他们这个小队就聚拢在一个很小的范围里，没有一点缓冲的余地。周小玲侧耳倾听了片刻，示意众人停下，她低声道：“在这里休息……一旦不对，立即跟着我走，队形保持就好。”她缓缓地坐在地上，拿出干粮吃了起来。

　　众人就地坐下，身心放松之后，每一个人都显得疲惫不堪。郭十二小声道：“怪不得初级大师不敢过来，这里实在有点吓人。”

　　鹰魔坐在他身后，点头道：“是啊，我也感到很不安，这里很是古怪。”

　　周小玲吃完干粮，喝了一点水，悄悄来到郭十二身边，说道：“在这里修炼要小心，随时保持警戒……好在我们人多，大家轮流戒备，其他人可以专心修炼，比一个人修炼要强得多。”

　　郭十二说道：“也就是说……我们是一路走，一路修炼，不会有固定的营地？”

　　周小玲点头道：“是的，所以在这里修炼的人，到了一定时间就会撤出去休息调整，不可能一直这样修炼下去，人多还好点，可以轮流戒备，人少……虽然行动自由，但是压力太大。”

　　郭十二等人也知道此地凶险，都没有什么抱怨，一个个抓紧时间修炼，吸收周围的黑色细丝。以郭十二的理解，这种细丝应该称为魂丝，可以直接补充灵魂，壮大灵魂。在这里，即使不修炼，灵魂之力也能缓慢地增长。

　　问题是吸入魂丝以后，灵魂一旦开始膨胀，就必须等待一段时间让它慢慢消化，通过各种修炼，让灵魂变得更加凝实，不过这个时间有点长。

　　郭十二最大的优势是他有一篇经文，通过诵经，他可以迅速凝练灵魂，然后继续吸收魂丝，因此他的修炼速度至少比别人快两三倍。这里可谓是郭十二的天堂，只要没有人和变异符兽的干扰，他的晋级速度极快。

　　这次休息的时间很短，只有两个小时左右。周小玲开始催促众人离开原地，继续寻找安全的修炼地点。

　　一路走走停停，很快就过去了几十天，众人的实力迅速增长，都有了再次晋级的准备。而郭十二已经再次成功晋级，达到了中级符咒狂师。

　　周小玲紧随其后，也快要达到晋级的边缘。鹰魔不由得感叹，这两个孩子的潜质好得令人难以想象，修炼的速度快得吓人。

　　这一天，众人在周小玲的带领下，来到一处低洼地，这里的雾气很重，地面潮湿不堪。郭十二惊讶道：“这里的魂丝很奇怪，你们看……是几缕魂丝纠缠着上升。”

　　周小玲说道：“这里很不错，但是我们不能进入里面。”

　　鹰魔问道：“为什么不能进入里面？”

　　周小玲笑道：“里面是沼泽地……太危险，不过，在边缘问题不大，而且这里的魂丝比较集中。”她也用了魂丝这个词。

　　郭十二若有所思地看着前方，问道：“我们沿着沼泽地边缘游走吗？”

　　周小玲点点头：“是的，这里相对比较安全。”

　　郭十二说道：“好，我们找一处稍微干燥一点的地方停下来，这里太潮湿了。”众人沿着沼泽向前缓缓走去，这次没有人狂奔，很快就找到一块稍高的土丘，乌黑的地面上显得比较干燥。周小玲笑道：“这里就很好，十二，你看下面……”


第六章 宝地（下）

　　一缕缕纠缠在一起升腾而上的魂丝，看上去就像是水里密集的水草，飘飘荡荡地摇曳着，看上去很是诡异。这里冒出来的魂丝，比在黑雾区密集好几倍，浓厚的雾气形成的雾海，让人的视线看不清十米外的景物。

　　郭十二宣布道：“我们在这里停留六到八个小时，大家抓紧时间休息吃饭修炼，时间一到，我们就转移。”

　　众人答应了一声。周小玲再次提醒：“队形不能散了，按照队形原地休息。”

　　原地坐下后，众人开始吃干粮。在黑雾区，没人敢烧煮食物，因为烧煮食物的香气会引来危险，所以只能吃各种干粮熟肉。

　　郭十二胡乱吃了点东西，立即抓紧时间修炼，如此宝地，他怎么能够放松。在这群人中，他是修炼最勤快的人，因为有灵魂经文可以利用。连周小玲也比不上他的修炼速度。

　　坐在一块兽皮垫上，郭十二开始练习咒诀，通过咒诀就可以带动周围的魂丝。每次修炼咒诀的时候，都会出现一副壮观的景象，周围的魂丝受到咒诀的牵动快速涌来。一开始大家还觉得惊讶，现在已经见怪不怪。

　　周小玲心里很郁闷，自己修炼的时候，就不会有如潮一般的魂丝涌来。她只能吸引身周几米处的魂丝，而郭十二可以吸收方圆百米内的魂丝，两者不可同日而语。

　　大量的魂丝聚拢过来，将郭十二完全包裹。周小玲悄悄走到郭十二身边，毫不客气地坐下来，和郭十二抢夺魂丝。可惜她没有郭十二那么变态的吸收能力，但是好处也很明显，在郭十二身边修炼，相当于在黑雾区中心地带修炼。

　　其他人也早就发现这个秘密，所以只要郭十二开始修炼咒诀，一个个也都坐到郭十二身周五米内，截获涌来的魂丝。

　　有郭十二这个人形吸收器在，小队里所有人都获益匪浅。而且大家发现，由于郭十二吸引了大量的魂丝过来，消散在空中的黑雾也很多，将小队的人全部遮掩在其中，外人不走近，绝对发现不了他们。

　　郭十二的灵魂就像一个饥渴的大汉，疯狂地吞噬着魂丝。他还有一个大杀器，那就是沉浮在灵魂中的各种符火。符火环绕着本命符球，烧灼着灵魂中的杂质，然后再经过灵魂经文的洗炼。这是其他人无法做到的。

　　很快，众人就吸饱了魂丝，陆续离开郭十二身边，走到一旁自己锻炼消化。他们没有经文洗炼灵魂，也没有高级符火来烧灼灵魂中的杂质，只能被动地吸收，其效率和郭十二无法相比。

　　周小玲起身巡视周围的环境。她在黑雾区修炼的时间，只有一个小时，再多也没有用，所以她每天的任务就是修炼一个小时。其他人情况各不相同，多则三十分钟，少则十几分钟。其实在黑雾区，不用修炼实力也能增长。

　　进入黑雾区的大师，只要能够保证让自己活着，经过十几年时间，都可以晋级到狂师。不过此地实在太危险，也许可以保持半年一年的高度警戒，但是只要大意一次，那就彻底完蛋。这里是最诡异最可怕的修炼宝地。

　　郭十二修炼的时间比较长，他至少要坐三个小时，然后诵经一个小时，也就是说他需要四个小时的修炼，所以他才能在极短的时间里从初级狂师晋级到中级狂师。

　　并不是只有郭十二的灵魂在吸收魂丝，还有本命符球中的兽符虫符也在吸收。对此郭十二自己并不知道，他只感觉到兽符虫符和其它符都有变化，品质在缓慢地提升，一点点地发生着蜕变。

　　四个小时后，郭十二长出了一口气，他心满意足地站起身来。鹰魔说道：“十二，你最好睡一会儿，再过几个小时，我们就该出发了。”

　　孙敏儿、彭远旺、蓝瑚、杨起和宣艾都在呼呼大睡，周小玲和鹰魔在警戒。在这里睡觉也是一种很好的恢复灵魂的手段，不过非常危险，必须要有人守护。

　　郭十二点头道：“好，我睡一会儿。”他也知道睡觉带来的好处，尤其是吸收了那么多的魂丝，虽然可以通过灵魂经文来洗炼，但是只有睡觉才能让灵魂平稳下来。

　　郭十二一头倒在兽皮垫上，环起身子，立即陷入沉睡中。四个小时的修炼，让他觉得疲惫不堪。

　　周小玲不由得苦笑。

　　鹰魔问道：“叮叮，怎么了？”

　　周小玲说道：“我想不明白十二为什么可以修炼得那么快，我怎么努力也不行。”她也是潜质惊人，修炼十分努力的人，是门派重点培养的弟子，可是和郭十二相比，她就觉得深受打击。

　　鹰魔笑道：“别泄气，你也很了不起，呵呵，不要和十二比，这孩子……在我们那里被称为小妖孽、小妖怪……正常人是没法比的。”

　　周小玲噗哧一声笑了，这才显出一丝小女孩的神情，说道：“嘻嘻，小妖孽，很形象啊……鹰魔大叔，十二可不就是小妖怪！我还是第一次见到这种修行速度……有点吓人，果然不是正常人应该有的。”

　　鹰魔说道：“叮叮，你也再睡一会儿，这里有我看着就行了，你们这些孩子活着还真是不容易。”

　　周小玲听出鹰魔话里的爱护之意，心里有点感动，说道：“不用了，大叔，我刚才睡了一个小时，足够了……你一个人守护不过来的。”

　　鹰魔说道：“好！那我去周围看看，大约十分钟左右，你小心戒备。”

　　周小玲答应了一声，她侧耳倾听了片刻，说道：“应该不会有什么事情，大叔，你去吧。”

　　鹰魔悄然潜入黑雾中。

　　周小玲坐了下来，她看着郭十二熟睡的样子，陷入了沉思。

　　……

　　郭十二沉入深深的酣睡中，灵魂中发生着翻天覆地的变化。本命符球在灵魂的滋润下，品质在一点点提升，五彩的符火串成一道道火链环绕着本命符球，不时发出极细的火焰，烧炼着本命符球。不过这一切的变化，郭十二一点也不知道。

　　吼！

　　一声沉闷的吼叫响起，音波穿越过厚重的雾气，在空中回荡，顿时，沉睡的众人都被惊醒。

　　郭十二几乎在吼声响起的瞬间就清醒过来，他猛地睁开双眼，翻身坐起，问道：“什么声音？”

　　周小玲轻声道：“嘘！”

　　其他人也都翻身爬起来，一个个睡眼蒙眬地晃着脑袋四处张望。杨起刚要说话，就被孙敏儿一把捂住了嘴巴，他瞪着眼睛扭头看着周小玲。谁都知道杨胖子的嗓门吓人，这时候要是让他说出一句话来，肯定会引起麻烦。

　　吼！

　　声音变得更加清晰了一点。周小玲小声道：“鹰魔大叔怎么还没有回来？”

　　郭十二一听就急了，问道：“鹰魔大叔……怎么了？”

　　周小玲小声说道：“他去巡察……还没有回来……来了，大叔回来了！”

　　鹰魔悄无声息地从浓雾中钻出来，他举手示意众人集合，小声道：“我们撤！有一只变异符兽，不知道是什么类型的……距离我们很近！”

　　郭十二小声道：“我们向相反的方向走……声音是从那里传来的，我们掉头！”进入黑雾区后，他们多次遇到过类似的情况，所以大家并不慌张。

　　周小玲小声道：“按照战斗队形，撤！”

　　吼！吼……

　　周小玲惊道：“坏了，是冲着我们这边过来的，快走！贴地飞行！”她一马当先冲了出去，贴着地面急速飞行。在这里飞行非常危险，绝不可以高空飞行，只能贴着地飞，但是由于飞行的速度快，很容易遇到变异符兽，那时候想要逃开都不可能。

　　众人一个接一个飞了起来，鹰魔在后面警戒，他低声道：“动静小一点！”

　　贴地飞行了一段距离，郭十二低声喝道：“停！停下来！”

　　好在浓雾弥漫，声音不能传远。周小玲毕竟已经达到符武狂师，耳目机灵，她放缓速度，逐渐停下，问道：“十二，什么事情？”

　　郭十二说道：“我们跑的方向不对！”

　　地面在微微颤动，隐约可以听到隆隆的脚步声，吼叫声也越来越近。鹰魔跟了上来，他急道：“别停啊……快走！”

　　郭十二说道：“向这边飞，我们似乎在变异符兽行走的线路上！”

　　鹰魔知道小家伙机智，立即说道：“好！听十二的！”

　　周小玲一言不发转身向郭十二指的方向飞去，其他人紧随其后。郭十二贴地飞起，说道：“鹰魔大叔，别管后面了，跟着我一起飞。”

　　飞了一段距离后，郭十二的脸色变得很古怪，他忍不住说道：“奇怪……那玩意儿竟然一直在追着我们跑？”

　　周小玲挥手示意，再次转向。

　　连续几次转向，身后的脚步声和吼叫声却越来越近。

　　鹰魔喝道：“不对！”

　　郭十二也大声道：“这样没用……我们要找到原因！”

　　周小玲叫道：“别停下！”

　　吼！

　　这一次的吼叫声已经近在咫尺。


第七章 逃犯（上）

　　突然间，一条人影从浓雾里窜了出来。他瞄了一眼正在拼命贴地飞行的小队，发出一阵令人毛骨悚然的冷笑声。他大声道：“各位朋友……好好享受快要到来的盛宴，嘎嘎……只不过你们是菜，后面那个大家伙才是客！嘎嘎！”

　　郭十二一眼就认出，那人是张耀锦。那身邋遢的衣裤，乱蓬蓬的头发，满脸乱七八糟的胡须，简直就像一个乞丐，一脸疯狂的表情。

　　鹰魔暴喝一声，身体陡然加速，猛地扑了过去，他怪叫道：“那就一起留下来当菜！”

　　郭十二也喝道：“是你招来的符兽！留下吧！”他双目中微微一热，两道金线射出。此刻已经到了危急关头，这家伙非常可恶，引来厉害的变异符兽，将灾祸带给试炼的弟子，这种损人不利己的行为，让他无比愤怒。

　　周小玲也转身扑了过去，她手中突然出现一个巨大的符刃，足有门板大小，在空中划过，发出嗡嗡的震颤声。

　　郭十二扭头喝道：“宣艾，你带着他们继续跑！”

　　宣艾一愣，随即大叫道：“不！一起干死他！”

　　其他人也都返身扑了过去，其中也包括孙敏儿和彭远旺。见所有人都是一副准备拼命的架式，张耀锦被吓住了，他没有想到遇到一群疯子，一群比他还要疯狂的疯子，明知道一只高级变异符兽就要过来，还拼命地攻击自己。

　　张耀锦被这股气势吓得倒退了几步，不由得勃然大怒。居然被几个小家伙吓住，实在太丢脸了。他低喝一声：“凝！”几个银色的符文随着咒诀飞出，这就是虚符。他虽然达到了中级圣师，可以凝结虚符，但是由于没有得到传承，所以只能掌握极少的几个虚符。

　　一面银色的符盾漂浮在身前，刚好挡住了鹰魔的劈砍。

　　嘭！

　　鹰魔大骂着被符盾震飞，紧接着周小玲巨大的符刃劈落下来，就听一声震天动地的轰鸣声响起，张耀锦也被震得向后飘浮了几十步，这一刀的力量实在太大。郭十二的剑符在空中稍稍盘旋，化作一把巨大的金色剑刃，狠狠地斩落下来。

　　经过灵魂的滋润和修复，这枚剑符已经逐渐恢复，实力比原来至少大了一倍。

　　轰！银色符盾瞬间就被击碎。

　　张耀锦连续打出上百手咒诀，只用了几秒钟时间，在虚符形成的银盾破碎的同时，又成功地凝结出第二面符盾。他也吓了一跳，这才发现对面三人都是狂师级的高手。大家都没有得到符咒传承，在这里仅仅是职业级别高是没有用的，能够使用的手段不会超过大师。他心里明白，这次是踢到铁板上了。

　　要是有时间，张耀锦还有信心周旋，问题是身后那只追赶过来的变异符兽他无法抵挡，因此凝结出第二面符盾后，他就打算逃跑了。

　　郭十二的战斗能力也许差一点，但是为人处世的经验异常丰富，一眼就看出这家伙要逃。他大喝道：“困死他！”

　　鹰魔再次扑了上去，他只求缠住人，不求伤到对方。周小玲也是同样的目的，挥舞着巨大的符刃逼迫过去。

　　郭十二再次喝道：“宣艾，带着他们离开，这里你们插不上手！”

　　宣艾算是看明白了，自己几个人在这里根本就是拖累。他一咬牙道：“好！我们在前面等你们，小心！我们走！”他拉着杨起，朝着大胡子和旺旺喝喊了一声，腾身贴地飞去。

　　张耀锦嘎嘎直笑，说道：“还不知道谁困谁……呃……”

　　一只鲜艳的火鸟突然出现。郭十二也顾不得了，直接释放出古炎雀。

　　张耀锦喉咙里发出一阵咕噜声，气急败坏道：“……妈的，古炎雀！”他掉头就跑，却被周小玲一刀劈了回来。

　　隆隆的脚步声越来越响。郭十二心里一直在算计着，当变异符兽的身影隐约出现在迷雾中的那一瞬间，他指挥着古炎雀喷出一片符火，大喝道：“我们走！”此时不跑，就跑不掉了。

　　张耀锦被那股符火逼得不得不倒退，等到想要逃跑的时候，那只变异符兽冲着他大吼了一声，一股巨大的音波冲击，使他从飞行中跌落下来。见郭十二等三人已经消失在浓雾中，他气得嗷嗷直叫。

　　鹰魔和周小玲不约而同地拉着郭十二的一只胳膊，贴地狂奔。他们的身体能够抗御音波的攻击，而且他们不是在飞，而是在奔跑，瞬间就脱离了战场。

　　古炎雀化作一个拳头大的小鸟，紧紧追随着郭十二，它似乎非常兴奋，一路飞去，周围的雾气被它迅速吸收。

　　一路飞奔，三人终于赶上宣艾等人。周小玲毫不停留，喝道：“跟上！”

　　众人也不说话，跟着三人拼命逃窜。远处，疯狂的咆哮声隐隐传来。

　　郭十二扬声道：“向左！”

　　没有飞多远，他再次喝道：“顺着这条小道下去！”地面上隐约出现一条小路，不注意还看不出来。

　　足足跑了有四五个小时，这时已经完全听不到后面的声音，周围一片寂静。郭十二说道：“好了，我们休息一下！”

　　孙敏儿抬手扔出一大块兽皮垫，一头就扎在皮垫上，使劲喘着粗气，说道：“妈呀，到底是什么变异符兽啊？听声音就吓得人半死……对了，旺旺，你不是认识张耀锦吗？见到他为什么不说话？”

　　彭远旺一屁股坐在孙敏儿身侧，叹了一口气道：“我认识他……可他不认识我啊！我要是上去说话，他又不认识我是谁，实力又比我强那么多，万一误会了……一巴掌拍死，我还不冤枉死？这种傻事我可不干！”

　　郭十二说道：“这家伙太阴险了，我猜追赶的那只变异符兽有八级……仅仅是吼叫的声音，就让人受不了，一旦发起攻击，我们谁能挡得住？”

　　鹰魔说道：“还是十二机灵，撤退得恰到好处，那只符兽应该没有注意到我们！”

　　周小玲点头道：“应该还没有看到我们，幸好我听话，不然就麻烦了。”她若是稍有停顿，就可能被那只变异符兽发现，那就会比较麻烦。变异符兽在追踪的时候，对活着的人很有兴趣，一旦被它看见，也许就追过来了。

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“我们不能在此地久留，休息半个小时，立即启程！”

　　鹰魔说道：“好，抓紧时间吃饭！”

　　孙敏儿小声哀嚎道：“唉，我好想喝一碗热乎乎的肉汤啊！”他的话顿时引起众人的共鸣，一个个兴致勃勃地说起吃的来。

　　郭十二却在想着刚才的事情，为什么张耀锦会找到他们？不知道他用了什么办法，一直能够跟踪到自己，即使转变了几次方向，依然甩不掉那家伙？

　　鹰魔拿着一块冰冷的熟肉大口大口地吃着，看到郭十二一副沉思的模样，忍不住说道：“十二，先吃点东西，有什么事情……待一会儿再想。”

　　郭十二苦笑着点点头，取出一大块卤肉，快速吃了起来，先填饱肚子再说。古炎雀化作一只小鸟落在他的肩膀上，好奇地盯着他手中的肉。

　　匆匆吃完手中的卤肉，郭十二说道：“我们不能继续留在这里，马上离开！我有不太好的感觉！”

　　鹰魔说道：“你是队长，你说了算！”

　　周小玲支持道：“我也觉得不太对……好，形成战斗队形，立即离开！”

　　没有人抱怨，周小玲自然而然地成为了小队的副队长，不论是实力还是智慧，她在众人中都是比较杰出的，连郭十二也相当佩服，这个女孩可不简单。

　　一分钟不到，众人便重新上路。这次依旧是周小玲带队。

　　郭十二建议道：“我们索性向黑雾区中心地带飞，我就不信，那家伙还敢跟上来！”

　　周小玲笑道：“好办法！我们进去转一圈就离开！”

　　鹰魔直冒冷汗，两个孩子在算计什么他不太清楚，但是他一听就知道，这两个小家伙不怀好意，似乎有什么陷阱？和郭十二在一起，他就会习惯性地不考虑任何问题，都是让小家伙自行解决，只要是郭十二的决定，他照着做就行。不知不觉中，他已经成为了一个标准的追随者。

　　周小玲提醒道：“这一次……大家小心，不要发出任何大的响动，尤其是杨胖子，你最好在嘴里含一个东西，要是你突然出声，会害死大家的！那时候……可别怪我杀掉你！”

　　杨起大吃一惊，立即捂嘴点头，一句话也不敢说。

　　周小玲接着说道：“尽量贴近地面飞行，速度放慢一点，虽然这样飞行非常吃力，但是我们必须保持相对缓慢的速度，免得一下冲进高级变异符兽的地盘，从而引起追杀……都明白吗？明白了就点头。”

　　众人的脑袋就像小鸡啄食般乱点一气。周小玲这才满意，说道：“我们走！”

　　这次行动更加小心谨慎，没有人想死在变异符兽的嘴里，也没有人想和别的试炼者发生冲突，那就必须小心小心再小心。

　　这一路越走越慢，小队不时地调转方向，避开可能出现的危险，行进的速度差不多相当于普通人快速行走。

　　郭十二在眼里加持了符咒，一路不忘搜寻血魂石，可是到目前为止，他连一块血魂石也没有发现，不由得感叹这玩意儿真稀少。

　　其实不止是郭十二在寻找，其他人也在搜寻，血魂石太珍贵了，能找到一块也好。


第七章 逃犯（下）

　　小队已经接近黑雾区的中心地带。周小玲伸手示意，众人立即停下脚步聚拢在一起。周小玲低声道：“不能再向里面走了，太危险！”已经能够听到隐约的嘶吼声，不知道是不是变异符兽在吼叫。

　　周小玲说道：“我们稍稍休息片刻，从这里穿过去，然后向外面走，找一个地方继续修炼。”

　　郭十二点头道：“好！”

　　“不好！”

　　声音虽然不高，但是众人听得清清楚楚。只见从浓雾中走出一个人来，满脸愤愤的神情。郭十二等人不由得一呆，这家伙竟然跟着过来了，不知道他是怎么做到的。

　　张耀锦晃晃悠悠地走了过来，摆摆手道：“别那么紧张好不好？”

　　郭十二、周小玲和鹰魔如临大敌，呈三角队形站立戒备。众人心里都明白，在这个地方绝对不能战斗，一旦开打，肯定会引来厉害的变异符兽。

　　张耀锦歪着脑袋，伸手抓抓满头的乱发，冲着郭十二问道：“小家伙，你是他们的头？”

　　郭十二松了一口气，看张耀锦的样子不像是要打架。他说道：“你想怎么样？”

　　张耀锦淡淡地说道：“你应该和巡察见过面，有发现我就报告的信符……对吧？呵呵，既然你一直没有发出信符，那就证明……我们不是敌人！”

　　彭远旺小声道：“你……你怎么知道？”

　　郭十二说道：“因为我们一见到他就叫出名字，他当然知道我们见过巡察。”

　　张耀锦伸出大拇指，说道：“聪明！”

　　彭远旺脸色微微一红。鹰魔沉声道：“你来干什么？害了我们一次还不够吗？”

　　郭十二稍稍思索心里就明白了，他说道：“我们没有任何交情，所以……我不会带你出去的！”

　　张耀锦对郭十二顿时刮目相看，他啧啧有声道：“小家伙，太聪明了可不好！啧啧，这都能猜得到……我实在是很佩服啊。”

　　郭十二冷冷地说道：“这有什么难猜的？你走投无路了，不可能一直生活在血腥秘境里，而且你已经被巡察发现作弊，因此你的符门被封锁，除非有人带你出去，否则你即使不被杀死，也会老死在这里……这一点你很清楚，我也很明白。”

　　张耀锦轻轻鼓掌道：“很好！说到我的心里去了！嘎嘎，你一定要拒绝我吗？”他非常赖皮地说道：“这里……可不能打架哦，嘎嘎，一旦打起架来，我们都活不了，我也就不用烦恼……到底是出去还是不出去了，嘎嘎！”

　　郭十二鄙夷地说道：“你笑得真难听……符兽笑起来也比你笑的好听！”

　　张耀锦被噎得嘎嘎两声，指着郭十二气恼道：“你……”

　　郭十二说道：“我怎么啦？没见过你这样的人，不但无耻，还很无赖！”

　　张耀锦居然没有发脾气，他顿了一下，说道：“算了，不和你辩论！喂，有没有吃的，给点吧，我都要饿死了！”

　　众人目瞪口呆地看着这家伙，要说到脸皮厚，这家伙可以算是头一号人物。

　　周小玲瞪着秀气的双目，半晌才说道：“你是圣师啊……竟然这么……这么……”以她的泼辣性格，后面的话也说不出口。

　　张耀锦满不在乎地说道：“我只是一个空头圣师，没有实力配合，也就比狂师强上一点，甚至都打不过有传承的狂师……他妈的！”说着，他很是恼火地骂了一句。

　　郭十二好奇地问道：“你刚才是怎么脱身的？”

　　张耀锦使劲用手搓搓脸，说道：“给点吃的吧，别那么小气嘛！”

　　彭远旺掏出一块冰冷的熟肉，他的目光看向郭十二。张耀锦闪身过去，一把就抓过来，说道：“这小朋友不错，嘎嘎，知道我老张饿了。”他大口大口地咬着，嘴里含糊不清地说道：“妈的，饿死我了……唔，好吃！还……还有没有了……再来一块！”

　　郭十二无奈地挥挥手，示意彭远旺再给他一块肉。遇到一个无耻的赖皮，他也不知道该如何是好。

　　彭远旺说道：“前辈，我们……我们应该是一个……一个门派的，我听说过……听说过你！”他终于还是忍不住说了出来。

　　张耀锦拿着肉顿时呆住了，他盯着彭远旺看了看，说道：“你也是……”他摇摇头，继续吃着熟肉，半晌，又说道：“门派认为我已经死掉了吧！”

　　彭远旺犹豫了一下没有说话。张耀锦自嘲地说道：“我们这种被门派扔进来的废物弟子，从来就不受重视，死了也就死了，哪像那些精英弟子……没啥奇怪的，喂，再来一块肉。”

　　郭十二好奇道：“你到了高级狂师，为什么不出去？”

　　张耀锦道：“我为什么要出去？如果出去，以我的潜质，很难快速晋级到圣师，也许要百十年时间，在这里……我可以以最快的速度晋级，妈的，本来准备晋级到大圣师再出去的，谁知道被一帮子混蛋出卖，告到巡察那里……”

　　孙敏儿问道：“他们为什么要告你？”

　　张耀锦说道：“一帮子精英弟子，以为自己厉害……被我老张杀得干干净净，嘎嘎！”

　　周小玲低喝道：“别那么大声！”

　　张耀锦翻了一个白眼，说道：“新来的吧？在这里说话声音大一点没事。”

　　周小玲气得想打人，她知道这家伙对这里一定很熟悉，可是说话的口气实在太气人了。她说道：“哼！熟悉有什么用？还不是被人追得跟狗一样！”

　　张耀锦怒道：“我要是像你们精英弟子，即使修到圣师，那些巡察也会装着看不见，他妈的，就因为我是普通弟子，所以那群鸟人喊打喊杀的！”

　　郭十二拿出一个藏符袋，说道：“这里有清水和熟肉，够你两个月的消耗，我们告辞了！”他不愿意和这人继续搅和下去，一旦被巡察发现，会连累他们整个小队。

　　张耀锦毫不客气地接过藏符袋，笑嘻嘻道：“我要加入你们小队！”

　　“不可能！”

　　“不行！”

　　周小玲和鹰魔几乎同时喝出声来。郭十二摇头道：“我们小队没法让你加入，如果你没有被通缉，加入的话问题不大，但是你已经被巡察通缉，我们现在只能装着没见过你……加入的话，会连累我们所有的人。”

　　张耀锦说道：“做一个交易吧！”

　　郭十二沉吟了片刻，问道：“什么交易？”

　　张耀锦说道：“我能找到几个很不错的地方，可以在那里修炼，没有什么厉害的人和变异符兽，至少可以停留几十天，然后换一个地方，在那里可以快速晋级！”

　　郭十二摇头道：“我们只要小心一点，一样可以顺利晋级，这个……对我们没有吸引力！”

　　张耀锦使劲挠挠头，很是苦恼地说道：“这世道……真是难混啊，罢了，我用这个交换吧，先说好……我不一定要跟你们在一起，只要你们在离开的时候带上我就行！其它时间我自己躲避，要是我被抓住了，那就作罢，如果没有……希望你们能够遵守诺言！”

　　彭远旺小声道：“等出去的时候，我可以带你走。”

　　张耀锦摇头道：“我不会回去的，反正也没有什么牵挂，回去干什么？我跟你走！”他指着郭十二道。

　　郭十二指着自己的鼻子，吃惊道：“跟我走？这不可能！”他连自己会去哪里都不知道，如何带着他走？

　　张耀锦说道：“为什么不可能……我不管你去哪里，只要把我带出去，我们就各奔东西，这也不行吗？”

　　郭十二心里犹豫了一下，想想也没啥大不了的，说道：“好！不过，如果你给出的交换条件不成立，那就没有我们的事了。”

　　张耀锦嘀咕道：“小滑头！”他说道：“好，就这么说定了。”

　　周小玲好奇道：“你用什么交换？”

　　张耀锦得意地说道：“有一个地方，那里盛产血魂石！”

　　顿时，众人的眼里都冒出金光来，这太吸引人了。他们一路走来，找了很多地方，都没有找到血魂石，郭十二甚至连血魂石是什么样子的都不知道。张耀锦这一句话就让所有人动容。

　　张耀锦说道：“那里血魂石很多……很多……”

　　郭十二脑海里闪过一丝灵光，他说道：“不对！”

　　周小玲问道：“什么不对？”

　　郭十二说道：“如果真有那么多血魂石，你为什么不把它们收集完？那个地方一定非常危险！我们根本不可能挖到！”

　　众人的目光顿时又变得凶狠起来。张耀锦哭笑不得道：“你……你叫什么名字？你多大啦……太妖怪了吧，这也能猜到？其实……你猜对了一半，还有一半你没有猜到，我告诉你有血魂石，就一定能让你们拿到！”

　　郭十二不由得笑了，他说道：“我叫郭十二，今年十三岁，马上就十四岁了。那么你先说一下，血魂石所在的地方……有什么厉害的家伙？”

　　张耀锦苦笑道：“标准的精英弟子。”又说道：“那地方就是有一只九级的变异暴烈犬，也不大……只有八米长三米高的样子，唯一令人头痛的是它会用撕裂虚符，可以粉碎一切阻挡它的东西。”

　　嘶……

　　众人倒吸一口凉气。郭十二说道：“九级的变异暴烈犬？一只长八米的大狗？我们去不就是送死嘛？别说九级了，就是一只八级的变异符兽，我们也打不过啊。”

　　张耀锦露出一丝得意的笑容，说道：“我有办法！”


第八章 血魂石（上）

　　张耀锦一副胸有成竹的模样，周小玲好奇地问道：“你有什么办法？”

　　郭十二说道：“无非两种，一种是杀掉那只九级的变异暴烈犬，这一点可以排除，第二就是引开它，嗯，这么说来，血魂石就在那只大狗的地盘上。”

　　张耀锦苦笑道：“你这孩子……也不知道是谁教的，怎么什么都懂啊！没错，我有办法引开那只大狗，趁着这个功夫，你们可以进去挖掘。”

　　郭十二说道：“这样还行，你要给我们几个比较安全的修炼地点。另外，大家谁还有意见……如果不同意的话，可以先商量。”

　　周小玲先说道：“我没有意见，到现在为止，我还没有找到一块血魂石。”

　　鹰魔是只要郭十二决定的事，他就没意见，其他人当然也不会有意见，也不可能有意见。如果不同意，那就意味着要脱离小队，这是他们不能接受的。再者说，如果能够顺利找到一两块血魂石，回去后可以换取大量的东西，这让他们也很动心。

　　郭十二很干脆地说道：“成交！”

　　张耀锦紧紧盯着郭十二，半晌，他说道：“成交！”想了想他又说道：“我原本不想说，但是还是提醒一声，既然成交了，我们就必须做到！如果谁在背后做手脚，我豁出去也要杀掉他，不管他跑到任何地方！”

　　郭十二不由得笑了，说道：“好！”

　　周小玲很不服气地说道：“如果是你做手脚，那又如何？”

　　张耀锦断然道：“我不会！”

　　郭十二说道：“你杀了七个历练的弟子，也是因为这个原因吗？”

　　张耀锦露出痛恨的神情，说道：“是！嘎嘎……一帮兔崽子，出卖我？嘎嘎，还不是被老子杀得干干净净！”

　　郭十二说道：“该杀！”

　　鹰魔也说道：“该死！”他以前也被人阴过，所以特别痛恨这类事情。

　　就这么两个字，让张耀锦心里一暖，他说道：“好了，跟我走，这地方也不是久留之地。”他悄然没入浓雾之中。周小玲轻喝道：“跟上，别走散了！”

　　一行人慌忙跟上。时间不久，大家就琢磨出点滋味来。张耀锦带路，简直就是飘忽不定，根本没有轨迹可寻，忽左忽右，甚至还会后退。周小玲和郭十二几人一路跟去，心里非常惊讶，这人规避危险的本事极大，怪不得巡察长乘坐梭车也抓不住他。

　　大约走了两个小时，张耀锦停下，说道：“这里可以休息十分钟。”

　　走走停停，一路过去，途中竟然没有遇到一只变异符兽，也没有遇到一个人，张耀锦不愧是在黑雾区生活多年的人，看得出他对这里的地形非常熟悉。

　　小队人马渐渐深入到黑雾区中心地带，这里是最危险的地方，稍有不慎就会全军覆没。众人行走的速度极慢，此地的雾气异常浓厚，五米之外就看不清人影。

　　经过十七天的长途跋涉，张耀锦终于用极轻的声音说道：“距离目标地点还有一天时间，这里相对安全一些，我们在这里休整一下。”

　　郭十二发现已经完全看不清周围的环境，能够看到的只是脚下几米方圆的土地，其它全部笼罩在黑沉沉的雾气中。他明白，在这里修炼的效果一定很好，但是太过危险。

　　众人在地上铺上厚实的兽皮垫，聚拢在一起，悄无声息地吃着熟肉干粮。长时间精神高度紧张，让众人感到非常疲惫。

　　没有人敢说话，一个个沉默不语。吃完干粮，大家就拥挤在一起轮流睡觉。周小玲紧挨着郭十二，蓝瑚紧挨着周小玲，三人挤作一团。反正都是孩子，没人觉得奇怪。

　　鹰魔默默地守护着，他是小队中最辛苦的一个。

　　张耀锦独自一人坐在圈子外，呆呆地想着心思。

　　只有鹰魔和张耀锦没有睡，两人都很清醒，不同的是鹰魔在戒备，张耀锦则在发呆。鹰魔听到张耀锦发出一声低低的叹息，心里微微一动。他来到张耀锦身边，缓缓坐下，用极低的声音问道：“怎么了？”

　　张耀锦有点意外地看看鹰魔，微微摇头道：“没什么……”

　　鹰魔说道：“我听到你的叹息……有什么想不开的？”其实鹰魔并不关心他的命运，只是感到好奇，这些高级大陆的职业者也会如此烦恼。

　　张耀锦苦涩地笑着，半晌，他说道：“不知道这次能不能逃过一劫……”

　　鹰魔说道：“你已经是圣师了，可以加入任何门派，只要能出去，还怕什么？”

　　张耀锦用手使劲搓搓脸，叹道：“我必须等到十二出去的时候才能走，这段时间很难熬。”

　　鹰魔说道：“你只要保护自己别被发现，我们这里应该没有人会告密。”只有他和郭十二，还有周小玲有巡察长的信符，只要他们三人不发信符，巡察长就不可能知道张耀锦在哪里。

　　张耀锦默默地点点头，继续发呆。鹰魔小声道：“别想太多了。”起身来到郭十二身边，看着熟睡的小家伙，他那颗坚强的心忽然变得柔和了许多。这个小家伙不仅改变了他的命运，还给他带来了太多的惊喜，太多的收获。

　　众人睡了四五个小时。郭十二猛地惊醒过来，他有点茫然地看着四周的浓雾，使劲摇摇头，这才彻底清醒过来。他看着鹰魔说道：“鹰魔大叔，你睡一会儿吧。”他知道如果自己没有睡醒，鹰魔是不会休息的。

　　鹰魔没有说话，倒头就睡，片刻后，轻微的鼾声响起，他也已经很累了。

　　张耀锦看了大家一眼，抱着双臂，闭上眼睛也睡了过去。他睡觉的姿势比较怪异，一条腿蹲着，一条腿跪在地上，双手环抱，身子微微前倾。仔细琢磨，这是起跑的准备动作，他保持着这个姿势，居然就睡着了。

　　郭十二继续修炼，其他人也没有闲着。在黑雾区中心地带，这几人的收获极大，每一个人都面临着再次晋级，只要继续留在这里，晋级到狂师是一件很容易的事情。

　　郭十二已经晋级到中级狂师，现在努力向着高级狂师进军，他努力吸收魂丝。其实在这里吸收的应该称为魂雾，几乎不用吸收，只要修炼咒诀，魂雾就快速涌入体内。

　　这次休息的时间比较长，接近七个小时。张耀锦睡了大约两个小时，就清醒过来，他稍稍吃了点东西。别看他刚和郭十二他们见面的时候显得很嚣张，但是接触后就知道，这家伙其实是一个很沉默的人。

　　见过张耀锦睡觉的人，如果能够看懂其睡姿的含义，就知道这家伙吃了无数的苦头。

　　孙敏儿细声细气地和杨起说话：“杨胖子，这次找到血魂石，哪怕只有一块，你就发财了，你打算怎么处理？是卖掉……还是交给门派换取积分？”

　　杨起涨红了脸，他倒是想说话，可是嘴巴上被封了一枚符。这是张耀锦特意给他封上的，不限制他吃饭喝水，但是就不能说话。这家伙是天生的大嗓门，无法控制说话的音量。他只能指手画脚地胡乱比划。

　　孙敏儿看不懂就瞎猜：“啥？给门派？哦，不是……卖掉？不是……你的意思是留下？嗯，好，留下好……呵呵，我也打算留下……”他自顾自地低声说着。郭十二看得差点没笑出声来，他明白，孙敏儿只是为了排解自己的紧张情绪，根本不在乎杨起想表达的是什么意思。

　　过了好一会儿，杨起才反应过来，气得他一翻身躺在兽皮垫上，闭上眼睛打起盹来。他是大胖子，最喜欢睡觉，刚才那一觉明显没有睡够。

　　张耀锦来到郭十二身前，招手叫来周小玲。他知道小队里的事情都是由这两人决定的，虽然两人都是孩子。他说道：“商量一下，我们很快就要到了，九级变异暴烈犬有多厉害，我就不说了，我要说的是……我们如何才能在它的地盘上拿到血魂石。”

　　郭十二和周小玲都看着他不说话。张耀锦苦笑道：“我会引开那只暴烈犬，时间大约有二十分钟到半个小时，你们进去最多十五分钟……就一定要撤退，否则，发生意外……不能算我的。”

　　郭十二沉默了片刻，问道：“你怎么能够逃脱？”

　　张耀锦一呆，没想到郭十二会关心自己的生死，心里不禁有点感动。他轻声道：“我自有办法脱身……给你们的时间只有十五分钟，能够拿到多少血魂石，就看你们的运气了，记住，不能超过十五分钟，万一发生意外，可别怨我。”

　　郭十二说道：“这一点你不用操心，我们会交待清楚的。”

　　张耀锦点头道：“这就好，这一次是我的机会，也是你们的机会，希望大家都能抓住。”

　　周小玲苦笑道：“十五分钟，不知道能不能找到一块血魂石？”

　　张耀锦说道：“地下我不知道……但是在暴烈犬的地盘上，地面上就有血魂石！只是没有人敢过去捡！”

　　郭十二惊讶道：“地面上就有？那些巡察不会去捡？他们实力不但可以驱逐九级变异符兽，还可以将九级变异符兽杀掉，地面上的血魂石不就是他们的了吗？”

　　张耀锦说道：“他们也有限制的，不许带走里面的东西，尤其是血魂石。”

　　郭十二说道：“真是搞不懂这些规矩。”

　　周小玲说道：“这个规矩我是听说过，如果巡察加入搜索血魂石，我们这些进来历练的弟子就什么也得不到了，这是必须控制的。”

　　郭十二说道：“我们准备行动，大家聚拢过来。”他招手让众人过来，仔细交待了一下张耀锦的要求，最后说道：“十五分钟，哪怕一块血魂石都没有找到，也要立即撤退！绝对不许耽搁！如果有人……不肯走，我们是不会救援的，那会害死小队所有的人！”

　　众人低声答应。


第八章 血魂石（下）

　　翻滚的黑色浓雾，犹如浓稠的墨汁，一米之外，什么也看不见，只有加持了明目符咒后，才能看到六七米远的地方。郭十二小队蹲在地上，静静地等待着。

　　张耀锦已经离开了十几分钟，到现在一点动静也没有。

　　汪！嗷……

　　郭十二精神一振，他知道张耀锦动手了。地面上传来隐约的震动。周小玲挥手示意，她是符武狂师，近战能力强悍，所以抢在前面行走。

　　郭十二悄无声息地释出暗翅魔蝎，小声道：“上来！”

　　众人飞身上到蝎子背上。蝎子在黑暗的地方，神通可比人类大多了。郭十二小声道：“叮叮也上来，蝎子的速度快！”

　　暗翅魔蝎在黑暗的迷雾中快速移动，两分钟就到了变异暴烈犬的地盘。郭十二轻声道：“十三分钟后，全部回到蝎子背上来，千万别贪！能找到多少算多少！”

　　众人纷纷跳下蝎子背。每人手里都有一根绳索，绳索的终端系在蝎尾上，这样就不会迷失方向找不回来。

　　郭十二心里微微一动，蝎背上的小蝎子纷纷爬出来，散入黑暗之中。他可以让小蝎子帮助搜寻地面上的血魂石，前提是他自己先要找到第一块血魂石，给小蝎子作为样本。

　　给双眼加持了一道符咒，郭十二立即看到地面上各种闪烁的光彩，他一眼就看到一块拇指大的石头，犹如暗红色，却闪烁着奇怪的波光，和别的东西有很大的差别。郭十二立即断定，这就是有名的血魂石。他一把抓了起来，同时在灵魂中给暗翅魔蝎下了命令。

　　小蝎子有很多，就算一个小蝎子找到一块血魂石，郭十二也发了。

　　很快，陆续有小蝎子跑回来，用两只蝎螯举着两块血魂石，来到郭十二面前，轻轻放下。郭十二心里很兴奋，这个办法不错，有小蝎子的帮助，他迅速收集到几百块血魂石。

　　一边默默地计算着时间，一边收起面前的血魂石。他将血魂石直接收入本命符球中的藏灵符里，这是最保险的收藏办法。

　　郭十二的心脏怦怦直跳，感觉时间完全不够用。他按捺住焦躁不安的心情，算算时间差不多了，立即下令暗翅魔蝎扯动尾巴。绳索连接着众人，信号一发出，众人迅速回头。小蝎子也迅速回归，也就十几秒钟时间，众人就重新回到蝎背上。

　　郭十二毫不留恋，立即指挥暗翅魔蝎向外逃窜。在蝎背上，众人相互小声交流收获几何。除了郭十二以外，每人收获的血魂石最少有六块以上，最多的是蓝瑚，她竟然找到十八块。当然，默不作声的郭十二才是真正的大赢家，他借助小蝎子，收集到很多血魂石，具体数量他自己也没有搞清楚。

　　孙敏儿兴奋地说道：“一切顺利，我找到八块血魂石！”他尽量压低嗓音，忍不住发出怪异的笑声。周小玲气得抽了他肩膀一巴掌，没想到这一巴掌的动静有点大，啪！孙敏儿猝不及防，不由得大叫一声。

　　众人顿时一惊，郭十二竖起手指，示意不要出声。要知道周围原本寂静得可怕，突然发出那么大的声音，确实很吓人。

　　周小玲脸色一红，低下了头。孙敏儿呲牙咧嘴，一脸的无辜。

　　鹰魔侧耳倾听。周围静悄悄的，只听到暗翅魔蝎移动时发出极其轻微的沙沙声。片刻后，他松了一口气，低声道：“别得意忘形……我们要尽快离开黑雾区中心地带，这里太可怕了。”

　　回到商定好的集合地点，郭十二收起暗翅魔蝎，说道：“我们在这里等张耀锦！”

　　众人席地而坐，个个都很兴奋。这次的收获太大了，有了这些血魂石，回去以后不但可以交门派交待，还可以换取很多急需要的东西，对自身的提高有极大的好处。

　　鹰魔忽然说道：“他来了！”

　　郭十二暗暗惊讶，低声道：“好快！”

　　一个人影从浓雾中显露出来，顿时，所有人都傻了眼。来人不是张耀锦，而是一个身穿黑衣的瘦高个。

　　那人大约也没有想到此地有一堆人坐着，他下意识地飞退了两步，双手举起，快速舞动。

　　郭十二心里大惊，喝道：“缠住他！”他看出那人在使动咒诀。

　　鹰魔和周小玲应声扑了出去。

　　谁都知道在这里战斗非常不明智，但是到了这一步，谁也不敢住手。这是最可怕的遭遇战。

　　那人快速完成咒诀，虚符上身，出现一套暗黑色的符甲。鹰魔和周小玲已经近身。鹰魔低喝一声，一拳直击门面。周小玲手中蓦然出现一个巨大的符刃，横扫过去。符刃破空声大作，砍向那人的腰部。

　　黑衣人脸色微变，他看出两人是狂师，攻击极其犀利。忽然间，他消失在原地。郭十二心里又是一惊，说道：“瞬移符！”

　　暗翅魔蝎突然出现在郭十二身边，小蝎子快速爬了出来，散布到黑暗中。

　　啪啦！

　　郭十二指着侧边，说道：“他在那里！”

　　一个小蝎子已经被杀掉。不过小蝎子是杀不死的，那只被击碎的小蝎子化作一团细小的精魂，重新回到蝎背的巢穴中，只要在符里修养一段时间就可以恢复。

　　鹰魔和周小玲只在一开始的时候呼喝了几声，然后就闷头砍杀。

　　那黑衣人连续杀掉几只小蝎子，不由得火大，骂道：“混蛋，我杀了你！”鹰魔猛地一刀砍去。那人一边后退，一边打出一串淡蓝色的冰棱。鹰魔连续用符刀将冰棱劈碎。冰棱虽然伤不到他，但是迟滞了他的身形。

　　周小玲也飞扑过去，那把巨大的符刃当头劈下，尖利的呼啸声，让黑衣人心惊不已。他不是怕这把符刃，而是怕符刃发出的破空声。在这种地方打斗，谁知道会引出什么东西来？

　　黑衣人实在不耐烦了，他低喝道：“住手！想死就继续斗！不想死就停手！”

　　周小玲和鹰魔也不想打，但是黑衣人刚出现的时候，那一串咒诀让他们不得不打。其实黑衣人发出的不是攻击的咒诀，而是防御的咒诀。

　　周小玲提着大符刃戒备着。鹰魔将符刀横在胸口，问道：“你是谁？”

　　郭十二带着暗翅魔蝎走过来，盯着黑衣人说道：“我们不想打……但是也不怕打！”双方都有点色厉内荏。在这种地方打斗，那简直就是老寿星上吊，活得不耐烦了。

　　黑衣人脸色一变，说道：“这可不是我的错，是你们先出手的！”

　　郭十二仔细打量着他，疑惑道：“圣师？”

　　那人脸色大变，威胁道：“你敢胡说八道？”

　　“他没有胡说八道，因为你的确就是初级圣师！”

　　张耀锦从浓雾中冒了出来。黑衣人一呆，忽然笑道：“呵呵，好厉害，中级圣师！”他似乎松了一口气。

　　两人都是违规者，当然就不用担心对方举报，一旦巡察来了，一个都跑不掉。

　　张耀锦说道：“走！走！离开这里……你们胆子真大，在这里也敢打斗！”

　　郭十二想了想，还是要利用暗翅魔蝎。这只古符虫的速度快，在黑暗中比人跑得快，而且走路的声音极低，在厚厚的浓雾遮掩下，几乎是悄无声息。他招呼众人坐上蝎背，跟随在张耀锦身后。那个黑衣人犹豫了一下，飞身上了蝎背，他也不说话，就蹲在蝎子背的边缘处。

　　张耀锦惊讶地看了一眼暗翅魔蝎，点点头道：“不错的古虫，在这里用很适合。”

　　郭十二瞄了一眼黑衣人，心里暗叹了一声，但并没有赶那人走。虱子多了不痒，反正已经包庇了一个违规者，再来一个也无所谓。严格说来他自己也是违规者，因为他不是高级大陆的人，是通过李然给的一个坐标混进来的。

　　张耀锦的速度陡然加快。一开始他还顾忌后面的人能不能跟上，片刻之后，他就知道不用担心。暗翅魔蝎不愧是上古秘虫，速度快，移动声音小，所以他再次加速。郭十二惊讶地发现，张耀锦的速度与飞行几乎不相上下，自己要全力催动暗翅魔蝎才能跟上。

　　黑衣人一直紧盯着周围的浓雾，他忽然问道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　郭十二说道：“我叫郭十二。”

　　那人点点头，说道：“我叫陈真东，记住，我们没有见过……”说完他就没入浓雾中。

　　孙敏儿小声嘀咕道：“不就是一个圣师嘛，有啥了不起……”

　　郭十二可不敢分神，他紧盯着前方的张耀锦。他现在很佩服这个家伙，能够在浓雾中如此迅速地前进，难怪能够躲过梭车的追踪。这家伙不仅速度快，而且精通诡异的遁走方法，郭十二即使全神贯注地追踪，也觉得很吃力，如果没有暗翅魔蝎，他知道自己肯定跟不上张耀锦。

　　周围的动静越来越大，隐约传来的嘶吼声，让人心神不宁。突然间，就听张耀锦低喝道：“回头！”说完掉头就跑。郭十二连忙驱动暗翅魔蝎紧紧跟上，根本不问什么原因。他相信这家伙对危险的判断力。


第九章 锦鳞蟒（上）

　　连续两个小时的狂奔，张耀锦终于累了。他举手示意停下，返身来到暗翅魔蝎边，说道：“休息一下，我不能耗尽体力……十二，你这只蝎子很不错，非常适合在浓雾中行走。”

　　郭十二问道：“刚才是什么玩意儿？让你决定掉头。”

　　张耀锦苦笑道：“那是一条八级变异锦鳞蟒，若是被它发现，我们谁都跑不掉……很厉害的变异符兽，我听到了它的游动声，不掉头就肯定会遇上。”

　　郭十二说道：“我们换一条路出去。”

　　张耀锦说道：“必须从这条路走……我们在这里稍稍修炼几天，过几天再走，也许那条变异锦鳞蟒会离开……希望不要遇到厉害的变异符兽。”

　　郭十二说道：“抓紧时间，最好所有的人都能够快速晋级，我应该可以晋级到高级狂师……一旦我晋级到初级圣师，就立即离开这里！”

　　众人都点头赞同。张耀锦说道：“从狂师到圣师是一道坎，很不容易突破，当然，在这里突破并不难，只要有三年时间，潜质不错的人都可以突破，即使是潜质比较差的，最多七八年也能突破晋级……如果是在外面，这几乎是不可能的事情。”

　　郭十二很有把握地说道：“我最多只要一年就可以晋级到初级圣师！”以现在吸收魂丝的速度，他没有理由怀疑自己的晋级速度，拥有灵魂经文这个大杀器，他的修炼速度无人可比。

　　鹰魔笑道：“我相信！”他的声音虽低，但是充满了肯定。

　　张耀锦心里羡慕不已，他苦笑道：“我……唉，你们这些小家伙真是厉害，我折腾了十几年，好不容易才晋级到初级圣师，直到前年，才突破到中级圣师。我知道如果出去的话，就很难晋级到中级圣师，原本想要晋级到大圣师，现在……不成了，没有时间了……希望你尽快晋级，好带我出去。”

　　他们找了一个地方，以张耀锦的经验看，这里应该比较安全，众人开始加紧修炼。在这个地方，只有两个任务，一个是避开危险，一个就是修炼，这两个任务都非常艰辛。在黑雾区，也许能够安全度过一百天，但是若在最后一天遇到厉害的变异符兽，那就有可能前功尽弃，彻底完蛋。

　　所以，敢于进入黑雾区中心地带的人，能够活着出去的往往只有一半，甚至更少。很多进来历练的弟子，由于一时疏忽大意，结果送了性命，连骨头都找不到。

　　郭十二没有收起暗翅魔蝎。古符虫一向很安静，和精魂兽完全不同。

　　在这里他可不敢释放出巨栖龙，那个大家伙如果出来，别的不说，仅仅是脚步声就足以让人崩溃，若是再吼上一声，那就彻底悲剧了。

　　古炎雀也不一样，只要控制好，让它停在自己的肩膀上就没有问题。古炎雀在吸收魂丝，暗翅魔蝎也在吸收魂丝，加上郭十二这个吸收魂雾的小怪物，周围的黑雾都向他们聚拢过来。

　　很快，暗翅魔蝎周围的黑雾越来越浓，众人都不约而同地聚集到蝎背上。张耀锦每次见到这种情形就觉得很郁闷，自己拼死拼活地修炼，还不如坐在郭十二身边吸收的魂丝多，灵魂壮大的速度也快，尤其是在郭十二默念经文的时候，他身边的人也跟着收益，虽然他们都不明其中的原因。

　　修炼了大约一个小时，张耀锦低声道：“好了，我们离开这里。”

　　他们在一个地方停留的时间一到十个小时不等，一般停留三到四个小时，绝对不能久留。这是由无数的血泪教训形成的惯例，不断地移动才是保证安全的办法。

　　这一次张耀锦也坐到了蝎背上，他负责指引方向，郭十二负责操控暗翅魔蝎，两人配合默契，速度比原来快了许多。不知道张耀锦是如何探察的，他有着近乎鬼神般的直觉，可以避开危险地带。

　　一路走一路修炼，这天，张耀锦带着众人停下休息。郭十二已经完全迷路了，他无法辨识迷雾中的路途，问道：“我们有没有越过那条变异锦鳞蟒的地盘？”

　　张耀锦说道：“这次休息过后，就要穿过变异锦鳞蟒的地盘。”

　　郭十二一拍脑门，哀叹道：“我的妈呀，我以为早就过去了……这都转了多少天了？快八天了吧……幸好有你带路，如果让我自己走，都不知道闯到哪里去了。”

　　所有人都显得很疲惫，在这里的压力不是一般的大，整天提心吊胆，担惊受怕。用孙敏儿的话来说，在这里生活，寿命都要少几年。

　　修炼结束后，张耀锦说道：“这次我们快速穿越过去，好在有古蝎子，这家伙棒极了，大家只要不出声就好，不许说话……那条变异锦鳞蟒极其敏锐，稍微有一点震动和气味它就知道，我会为大家加持一个遮蔽气味的咒诀，尽可能避开它。”

　　说着他连续打出几手咒诀，一个个灰色的符文飞出，落在众人身上，顿时遮掩了众人身上的气味。他说道：“十二，你有办法去除古蝎子身上的味道吗？”

　　郭十二点头道：“没问题。”他让众人飞下蝎背，让暗翅魔蝎化作一团精魂，然后重新凝结成蝎，说道：“好了，至少一天之内，暗翅魔蝎身上不会有任何味道。”

　　张耀锦感叹道：“还真是方便。”他飞身来到蝎背上，轻声道：“老规矩，我指引方向，你来操控蝎子。”

　　郭十二点点头，说道：“好，希望这次能够成功。”

　　张耀锦说道：“我也希望能够成功，再拖延下去，我们很难离开这里……我们走！”

　　暗翅魔蝎在郭十二的操控下，按照张耀锦指引的路线快速奔跑。张耀锦不住地小声赞叹，他非常喜欢这只古蝎子，强大而又灵活，善于在黑暗中奔行。

　　连续转了几次，张耀锦突然脸色大变，他急促地说道：“快！快掉头！妈的混蛋……是他妈的谁惹上了变异锦鳞蟒！快跑！快……”他的脸色瞬间变得煞白。郭十二也听到了急促的脚步声，他刚刚指挥暗翅魔蝎掉头，就看见有人从浓雾冲了过来。

　　那是黑衣人陈真东！

　　暗翅魔蝎才刚启动。张耀锦说道：“准备战斗，来不及了！”

　　就听嘶嘶声大作。令人恐怖的是，周围的黑色浓雾骤然间消散了一大片，变异锦鳞蟒显露出来。众人目瞪口呆，这也太厉害了，居然能够逼开四周的浓雾。

　　陈真东苦笑道：“抱歉，拖累了各位！”

　　张耀锦喝道：“别废话，牵制它！”两人心里都很憋屈，如果他们得到了传承，即使打不过这条八级变异锦鳞蟒，也不至于怕它，可是现在必须要竭尽全力与之拼命。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔和叮叮下来，其他人都待在蝎背上，我们上！”以他们这些人的实力，也只有郭十二、鹰魔和周小玲有点实力，其他人上去就是送死。

　　张耀锦喝道：“十二，你们走！由我和这家伙牵制它就行了，你们先跑，我很快就会追上你们！”

　　郭十二说道：“不干掉这条锦鳞蟒，我们还是过不去，人多力量大！拼了！”

　　张耀锦心里暗叹，他还指望郭十二带他出去，所以不想和八级变异锦鳞蟒拼命，倒是陈真东大赞了一声：“好！拼掉它！”

　　到了这个地步，郭十二也只能豁出去了。他在黑雾区觉得非常憋气，不停地奔跑躲避，让人锐气尽失，无论如何，他也想试试自己的实力。当即喷出自己的本命符球，伸手一点，一个黑点直接冲了出去。

　　只见那个黑点陡然膨胀开来，由小到大，轰然一声巨响，巨栖龙闪亮登场。

　　张耀锦和陈真东看得惊喜交集，没有想到郭十二会有这种恐怖的精魂兽。他们一眼就看出，这条巨栖龙没有八级也有接近八级变异符兽的实力，顿时精神大振。有这个大家伙牵制变异锦鳞蟒，战斗就不会那么残酷了。

　　那条八级变异锦鳞蟒长得很古怪，郭十二第一次见识如此怪异的蛇，它竟然有两只脚，撑在前端，身体足有水缸粗，全身的鳞片呈墨绿色，闪烁着锦缎一般的光华，巨大的头颅呈三角形，一双淡蓝色的眼睛，瞳孔竖着，闪着阴冷的光，三叉蛇信吞吐不休，脑袋缓缓地晃动着，死死地盯着眼前这几个人。

　　锦鳞蟒眼里明显透露出一丝不屑，但是当郭十二释出巨栖龙后，它顿时如临大敌。巨栖龙的外形也是巨大无比，接近八级的实力，足以和它纠缠对峙。它立即盘起身体，变成了攻防一体的姿态。

　　郭十二还不罢休，他伸手一点古炎雀。只听一声轻鸣，古炎雀的身体也突然膨胀开来，身躯足有三米长，滚滚火焰环绕身周，顿时热浪翻腾。同样，它也逼退了四周的浓雾。

　　变异锦鳞蟒见状更是如临大敌，符火可是它的克星。陈真东一直没有在意郭十二肩头的小鸟，猛然间看到古炎雀的原形，不禁失声叫道：“古炎雀！”

　　张耀锦嘎嘎笑道：“知道厉害了吧？嘎嘎，小家伙总是让我惊喜！”

　　陈真东暗自庆幸没有和郭十二拼斗。在晋级圣师前，能够利用的实符越多，实力就越强，郭十二显然不同寻常，他竟然可以同时操控兽符和虫符，而且丝毫不显吃力，一副游刃有余的模样。他以为郭十二是专修兽符虫符系的门派弟子。

　　鹰魔手里出现一面巨大的符盾，周小玲依旧拿着那把大得犹如门板似的符刃，两人分为左右逼向变异锦鳞蟒。

　　巨栖龙轻轻晃动着粗大的尾巴，似乎对郭十二将它收入符里很不满意，所以一出来就盯住了锦鳞蟒，它需要发泄。


第九章 锦鳞蟒（下）

　　一声暴吼，巨栖龙不管不顾地冲向锦鳞蟒，张开大口咬了过去。

　　变异锦鳞蟒猛地一张口，一道白色的雾状气流喷射而出，瞬息间，周围的温度急遽下降。伴随着极寒的气流，锦鳞蟒发出一阵瘆人的嘶嘶声。

　　巨栖龙身躯虽然庞大，但是非常灵活，立即将巨大的脑袋偏向一边，身体稍稍偏移。那股极寒的雾气喷到它肩胛部位。顿时，巨栖龙的行动缓慢下来，身上凝结出一层冰霜，并且显露出暗青色。

　　郭十二大叫道：“有毒！”说着他一指古炎雀。一声轻鸣，古炎雀突然喷出一片火焰。

　　鹰魔和周小玲都不敢上前，这条锦鳞蟒太大了，根本无从下手。周小玲灵机一动，喝道：“用符标枪！射它！”

　　闲暇的时候，郭十二制作了不少符标枪，那玩意儿攻击大型变异符兽非常好用，也算是一种远程攻击的手段。不过威力并不大，和虚符武器无法相比。

　　周小玲一手提着符刃，一手抓着一根符标枪，叫道：“攻击眼睛！”扬手就抛射出去。鸭蛋粗的符标枪足有两米多长，呼啸着射向锦鳞蟒。鹰魔一手提着符盾，一手在腰间一抹，拿出一根符标枪，也射了出去。

　　变异锦鳞蟒稍稍侧头，符标枪击打在它鳞甲上，就听嘭嘭两声，高速飞来的符标枪只在它的鳞甲上留下两个白点，竟然不能破开它的防御。

　　与此同时，巨栖龙也狠狠地撞击在锦鳞蟒身上。

　　轰！

　　天摇地动，众人纷纷后退。巨栖龙咆哮着一口咬向锦鳞蟒的脖子，锦鳞蟒灵活地晃动了一下三角头颅，就轻松地避开。巨栖龙的牙齿碰撞在一起，发出咔吧一声，一口咬空。锦鳞蟒突然抬起一只爪子，猛地向前抓去。

　　这一爪正插入巨栖龙的前胸。巨栖龙痛苦地吼叫着，它也扬起前爪，狠狠地抽了上去。众人看得全傻了眼，这也太人性化了，巨栖龙也会抽嘴巴？

　　啪！锦鳞蟒被抽得头颅犹如钟摆般直晃，嘶嘶声大作。

　　郭十二大喝道：“一起攻击！上！”

　　短短几息间，众人就看到了胜利的希望。

　　古炎雀飞临锦鳞蟒的上空，一口符火喷了下去。锦鳞蟒仰头喷出一口寒雾，顿时发出一阵刺啦啦的响声，浓浓的白烟升腾而起。锦鳞蟒显然被激怒了，它猛地翘起盘着的尾巴，狠狠地抽了出去。古炎雀轻鸣一声，闪身避开。

　　锦鳞蟒尾巴的破空声极其骇人，呜！虽然抽空了，但是落下的时候，突然转向逼近的鹰魔。郭十二吓得大叫：“快躲！”

　　鹰魔也没有想到，他可没有瞬移的本领，一咬牙举起符盾，身体猛地弓起，身上符纹乱闪。就听轰地一声巨响。他已经尽可能卸开巨大的冲击，但是锦鳞蟒的尾巴实在太过粗大，这一下就让他飞了出去。人还在空中，他就忍不住喷出一口血来。

　　郭十二瞋目欲裂，他大吼道：“鹰魔大叔！”

　　张耀锦突然消失在原地，瞬间在鹰魔落下的地方显出身形，一把接住落下的鹰魔，那股巨大的冲力让他连连后退。他随手打出两手咒诀，大声道：“十二，没事！”鹰魔也说道：“好家伙，太厉害了！”

　　郭十二心里后悔不已，他大叫道：“叮叮，退回来！”他这才明白，符武狂师根本不能和八级变异符兽拼斗，除非有了传承之后，也许还能周旋一下，现在上去简直就是找死。

　　锦鳞蟒已经扑向巨栖龙，粗长的身躯紧紧缠绕在巨栖龙身上。

　　现场一片混乱。陈真东无从下手，他早已喷出本命符书，但是没法攻击，因为锦鳞蟒和巨栖龙纠缠在一起。

　　郭十二很是愤怒。虽然鹰魔没事，但是在空中喷血的那一幕，他看得清清楚楚，心里不禁感到一阵疼痛。

　　两道金线射出，快速升到空中，化作金色的巨刃，狠狠地劈向蟒头。变异锦鳞蟒的大口死死咬着巨栖龙的后背。由于巨栖龙的体型巨大，这一口并没有太大的威胁。巨栖龙在地上乱蹦乱跳，巨大的脚爪踩在锦鳞蟒身上，发出轰轰的震响。

　　嚓！

　　郭十二惊喜地发现，剑符竟然破开了锦鳞蟒的鳞甲，虽然只是浅浅的一道伤口，但是让他看到了希望。晋级到中级符咒狂师后，他的剑符也跟着升级，攻击力比原来强了很多。

　　一看能够破开防御，郭十二顿时精神大振，他指挥着剑符，一通狂砍乱砍，霎时间，锦鳞蟒鲜血飞溅。虽然只是劈开了鳞甲，但是也让它疼痛异常。它果断地放弃巨栖龙，松开缠绕，试图扑向郭十二。

　　这时候，陈真东出手了。

　　当锦鳞蟒脱开巨栖龙，撑着两只脚爪扑向郭十二的瞬间，陈真东一点本命符书，一个黑色光点快速飞出，眨眼间就形成一座土黄色的小山，上面层层叠叠的符纹闪动，泛出一阵阵黄色光芒。他大喝道：“砸！”

　　小山突然化作一块巨大的岩石，狠狠地砸了下去。

　　轰！咔……

　　锦鳞蟒猝不及防，被小山狠狠地砸进地面。陈真东伸手一指，那座小山随即升起。这一下砸得锦鳞蟒晕头转向，尽管砸不死，但也足以让它眩晕一会儿。

　　趁着这个机会，古炎雀猛地扑下来，一团符火喷出，落在锦鳞蟒的三角头颅上。

　　这个机会抓得很妙，最妙的是，这不是郭十二指挥的，完全是古炎雀自己发挥。

　　这一团符火让锦鳞蟒彻底疯狂了。它本身是寒冰系的阴毒符兽，符火是至刚至阳的火，顿时将它烧得皮开肉烂。它猛地喷出一口寒气，身子微微前挺，将头颅钻入这股寒气中。符火发出嗤嗤的响声。

　　锦鳞蟒的身体突然亮了起来，阴寒的气流迅速聚拢到一起，瞬息间，在它身体周围形成无数冰棱，虽然只有拇指大小，可是闪烁的蓝色光华，让人不寒而栗。随着锦鳞蟒的一声嘶叫，那些冰棱犹如箭一般射了出去。环绕着它的冰棱呈环形射出，就像一圈波纹，向四面八方扩散开来。

　　郭十二毫不犹豫地瞬移闪避，但是巨栖龙和古炎雀都不会瞬移，一阵噗噗乱响，巨栖龙和古炎雀身上中了无数冰棱。

　　周小玲将符刃插在地上，人躲在犹如门板大的符刃后面，叮叮声不绝于耳。鹰魔将符盾抵在地面上，一把拉过张耀锦躲在后面。陈真东也瞬移出去。一时间，锦鳞蟒威风无比。

　　郭十二从巨栖龙身后冒了出来，他惊出一身冷汗，这锦鳞蟒也太难缠了。他喝道：“抓紧时间干掉它！”

　　每个人心里都着急，在这里打斗时间久了，肯定会惊动别的变异符兽，要是再来一个大家伙，他们全都要死在这里。

　　郭十二知道任何人被锦鳞蟒近身，唯一的后果就是死，所以他只能继续驱动巨栖龙扑过去。大家伙还得由大家伙来缠。

　　巨栖龙猛地蹿上去，两只前爪一下子按住锦鳞蟒的脖颈。刚才锦鳞蟒的反击，让它受到了不小的伤害，巨栖龙也变得暴躁起来。

　　锦鳞蟒咆哮着翻转身体，再次缠住巨栖龙，它猛然发力，将巨栖龙裹住翻滚起来，轰隆声，咆哮声，嘶吼声响成一片。剧烈的战斗搅动着浓雾，周围再次充斥着迷雾，一时间众人竟然无法插手。

　　鹰魔喝道：“叮叮，我们用符刃给它放血！”

　　周小玲挥舞着巨大的符刃扑向锦鳞蟒。这时候锦鳞蟒根本无暇顾及，它已经被巨栖龙咬住了要害部位，拼命翻滚着试图挣脱。

　　鹰魔换了一把粗大的符枪，这玩意儿有点夸张，三米长，其中一米是枪刃，截面呈三角形，有三道血槽，枪尖经过符纹处理，锋利异常。他贴地疾飞，闪到锦鳞蟒的肚腹部，大喝一声，奋起全身的劲力，身上符光乱闪。

　　噗！

　　符枪刺入达半米深。鹰魔向后退了一步，挥拳狠狠砸在符枪末端，就像敲钉子一般，连续三拳，将符枪钉入锦鳞蟒体内，接着又拿出一把符枪，寻找另一个地方刺入。

　　周小玲也很彪悍，她直接扑到锦鳞蟒受伤的破口处，挥动巨刃，像砍树一样猛劈狂砍。可怜的锦鳞蟒被巨栖龙死死缠住，根本没法回击，被两人占尽便宜。

　　郭十二的剑符也在拼命点刺。他不敢乱砍，只用点刺的方法扩大战果。

　　张耀锦和陈真东两人目瞪口呆地看着，这几个人不但暴力，而且配合极其默契，让两人有点无从下手的感觉。

　　鹰魔总共有三把符枪，两把钉入锦鳞蟒体内，第三把他舍不得再次钉入，而是拿着符枪给锦鳞蟒放血，就听噗噗声连响，在锦鳞蟒身上不停地打洞。锦鳞蟒的血犹如喷泉般涌出，渐渐地，锦鳞蟒开始松软下来。

　　锦鳞蟒再也咬不住巨栖龙，终于松了口。就在它要掉头对付鹰魔和周小玲的时候，古炎雀喷出一团金色符火，直接射入锦鳞蟒张开的大口里，就这么一下，顿时要了锦鳞蟒半条命。

　　嘶……

　　变异锦鳞蟒陡然发力，两只前爪凶狠地插入巨栖龙的体内，突然间爆发的力量简直无与伦比。轰地一声炸响，巨栖龙的背部被硬生生抓开一道巨大的裂口。

　　吼！


第十章 启口角（上）

　　这一下就重创了巨栖龙。

　　巨栖龙毕竟是精魂兽，不是实体的变异符兽。郭十二一点本命符球，巨栖龙瞬间化作一团魂雾，接着再一点本命符球，巨栖龙再次凝结成型，不过明显没有刚才精神，显得有点萎靡不振。

　　巨栖龙再次成型后，暴怒异常，它吼叫着咬住锦鳞蟒，大脑袋疯狂甩动，吓得众人连忙后退。这要是被撞击一下，谁也受不了。

　　锦鳞蟒原本就剩下半条命，尤其是古炎雀喷出的一团金色符火更是让它疼痛难忍，它拼命吐息，可是哪有那么容易吐出来，片刻，那团符火就烧穿了它的下颌，随即符火被古炎雀一口吸走。只听咔嚓一声巨响，锦鳞蟒的脑袋歪到一边，身体停止了挣扎。

　　巨栖龙仰首狂吼，吓得郭十二连忙制止。

　　郭十二喘了一口粗气，一屁股坐在地上。他浑身都是冷汗，心里不由得再次感激枯木师傅，多亏有了这枚巨栖龙符。

　　张耀锦和陈真东两人都很惭愧，全仗着郭十二这两枚威力巨大的符，他们两人都没有拼命。郭十二说道：“我们没有时间分解这条变异锦鳞蟒了，你们有什么建议吗？”

　　陈真东说道：“你说了算！”

　　张耀锦点头道：“这次我没出什么力，战利品归你了。”

　　郭十二点点头，说道：“好，我来处理。”他立即指挥巨栖龙吸收锦鳞蟒的精血，古炎雀也上前抢夺，一龙一鸟，硬是将这条八级变异锦鳞蟒的精血吸收一空。仅仅五分钟时间，变异锦鳞蟒就只剩下一条蟒皮和一副骨架。

　　郭十二召回暗翅魔蝎，吩咐众人迅速收拢地上的蟒皮和骨头。张耀锦紧张地戒备着，嘴里不停地催促道：“快！速度再快一点，没有时间了……”

　　众人手忙脚乱地一阵收拾，很快，地面上只残留下一些血迹。宣艾举手道：“好了！”

　　郭十二已经收起巨栖龙和古炎雀，他飞身上了暗翅魔蝎，说道：“张耀锦，你带路！”黑衣人陈真东也上了蝎背，说道：“我跟你们走。”

　　终于通过了八级变异锦鳞蟒的地盘。郭十二坐在蝎背上，细细体会本命符球中两枚符的变化。巨栖龙符，吸收了变异锦鳞蟒的精血和精魂后，巨栖龙似乎有了一点变化。郭十二暗暗嘀咕：“应该有八级了吧？唔，要是能够培养到八级，那就太帅了。如果巨栖龙能恢复到以前的水平，这只精魂兽的实力就有了突破性的提升。”

　　古炎雀也有了一丝变化。上次吸收了大量的符火，这次又吸收了锦鳞蟒的精血，它似乎陷入了沉睡中，给郭十二一种很奇怪的感觉。他知道一时半会儿不能使用这枚炎雀符，似乎需要等一段时间，这枚符会有很大的变化。

　　最可喜的是剑符也有了一丝变化。自从郭十二晋级狂师后，剑符的品质似乎也在提升。这次能够破开锦鳞蟒的防御，这枚剑符立下了很大的功劳。不过他不知道这枚剑符的底限在哪里，唯一清楚的是，这枚剑符还有很大的提升空间。

　　张耀锦和陈真东看郭十二的目光显然不同以前，凭着几枚大威力的符，这孩子可以不惧圣师级的高手。当然，这是指是没有得到传承的圣师级高手。如果是有传承的圣师，会使用虚符，那实力可就不是几枚符能够抵御的。狂师和圣师的区别就在于此。

　　以郭十二的实力，虽然不能说在黑雾区横着走，但是危险要小很多，这才是让他俩看重的地方。这孩子一旦晋级到圣师，凭借着这几枚符，他的实力还能再次提升。

　　陈真东问道：“你们是要出黑雾区？”

　　郭十二道：“不是，我们只是去黑雾区的边缘地带，稍稍休整一下，然后再回来。”

　　陈真东一听就笑了，说道：“我带你们去一个地方，嗯，不能说很安全，但那是一处死角，不论是变异符兽还是试炼弟子，都很少会去那里，那是一个休整的好地方。”

　　张耀锦奇道：“那是什么地方？我怎么不知道？”

　　陈真东说道：“启口角！听说过吗？”

　　张耀锦倒抽一口凉气，说道：“你疯了！启口角可是绝地！”

　　陈真东淡淡地说道：“是绝地没错……但也是生地！我知道在启口角旁边的一个地方比较安全，大家都知道启口角是一个巨大的天坑，谁也不知道里面有什么东西，但是在进入启口角的崖壁上，有一个平台，那里是一个修炼的好地方，而且还是躲避梭车的绝妙隐藏地。”

　　郭十二问道：“启口角？我怎么没听说过？”

　　周小玲脸上露出骇然的神情，她说道：“启口角你们也敢去？”她显然知道启口角是什么地方。

　　郭十二不由得严肃起来，说道：“叮叮，告诉我……启口角的情况！”

　　陈真东抢着说道：“她也只是听说吧，还是让我来说，呵呵，我在启口角混了十来年，那地方我已经熟透了。”他稍稍停顿，见周小玲点头，这才接着说道：“启口角是一个巨大的坑，至于多大……谁也不知道，我曾经沿着坑沿，也就是一道绝壁，走了半年时间，也回不到原点。”

　　“从启口角喷涌而出的黑雾遮天蔽日，那里才是修炼的圣地，不过在绝壁附近有很多强大的变异符兽，而且它们从来不敢靠近启口角绝壁。”

　　郭十二奇道：“为什么？”

　　陈真东说道：“什么原因我不清楚，但是……据我所知，的确没有任何变异符兽靠近。我曾经遇到过一只九级变异符兽，当时还以为自己要死定了，慌不择路跑到启口角绝壁，那只九级变异符兽竟然没有追过来，只在几百米外徘徊了一阵子就离开了。”

　　“就是那一次，我才真正知道启口角，也就是在启口角，我顺利地晋级到了圣师……要不是食物和清水不够了，我还会继续留在那里！”

　　郭十二不由得心动，他看看张耀锦和鹰魔等人，问道：“大家认为……值得去吗？”

　　周小玲说道：“如果能有一条比较安全的路进去，我同意！”

　　鹰魔说道：“十二，你决定好了。”

　　蓝瑚说道：“十二，你来决定吧，我们没有意见。”

　　孙敏儿急忙道：“喂，小蓝子，你怎么能代表我做决定？”

　　周小玲问道：“你不想去吗？”

　　孙敏儿理直气壮道：“去！为啥不去！我只是说小蓝子不能代表我做决定，可是没有说我不去！”他好不容易找个机会表现一下，正说得洋洋得意，冷不丁被周小玲狠狠敲了一下脑袋，骂道：“没事找事！”

　　蓝瑚捂着嘴直笑。

　　张耀锦说道：“我没有意见，能够躲避梭车的追捕，我愿意冒险试一试，那么……你来引路，这里你应该认识吧？”

　　陈真东说道：“这一带我很熟悉……你选择的路线不错，这是一个薄弱之处……十二，我们向右侧走。”他接过张耀锦的指挥权，负责将众人带到启口角。

　　这次走的路线很古怪，忽左忽右的，郭十二彻底晕了头，他根本不知道身在何处，也不知道在向什么方向走，完全分辨不出东南西北，从天空到地面都是雾蒙蒙的一片。

　　张耀锦倒是非常欣赏，他小声对郭十二说道：“十二，陈真东对黑雾区真的很熟悉……没在这里混过十几年的人，不可能搞清楚这里的地形。”

　　郭十二苦笑道：“这到底是什么地方？我怎么感觉走了很远。”

　　张耀锦笑道：“那是你还没有习惯，常年在这里生活的人，会将自己走过的每一寸土地都牢牢记住，逐渐拼凑起大致的地形图……在这里辨识方向也很简单，一手符咒就可以解决，你要是不会，我可以教你。”

　　郭十二是一个好学宝宝，他早就明白知识的重要，说道：“那就多谢了。”

　　张耀锦简单描述了这手咒诀，并且讲解了其中的诀窍，郭十二稍加练习就掌握了这一手符咒诀。这些小咒诀是传承中没有的，属于简单的辅助性咒诀，辅助性咒诀大都靠相互传授，一般没有什么攻击力，但是在一些特殊的场合，这些辅助性咒诀的作用却非常大。

　　符咒师在外面历练，和人交换辅助性咒诀是常有的事情。至于攻击性咒诀，交流则比较少，除非双方有交情，才有可能会交换攻击性咒诀。

　　郭十二了解到这些情况后，立即打听有什么自己不会的咒诀。他很快就发现，自己欠缺的很多。在这里，即使是周小玲这样的符武职业者，也会掌握一些咒诀，这让他很是惊讶。

　　一路上，除了指挥暗翅魔蝎外，郭十二就缠着张耀锦和陈真东学习一些符咒小技巧。他很开心地学会了不少实用的辅助性咒诀。

　　在陈真东的带领下，经过十几天的跋涉，众人一路无惊无险地来到了启口角。

　　启口角这里的视野明显比别的地方要好，郭十二在双目上加持了符咒，可以清楚地看到几十米开外。这里怪石嶙峋，地面凹凸不平，周围一片死寂，看上去十分荒凉。

　　暗翅魔蝎毫不在意地面是否平坦，蝎子有八条腿，可以灵活地调整。郭十二等人坐在蝎背上，甚至感觉不到颠簸。这一路幸亏有这只暗翅魔蝎，否则他们的速度不会这么快。


第十章 启口角（下）

　　穿过乱石堆后，张耀锦说道：“应该到了！”

　　陈真东说道：“再过去几十米就可以看到启口角了。”

　　暗翅魔蝎又向前爬行了一段距离，郭十二忽然听到一阵阵呼啸声，而且声音越来越大，他惊讶道：“这是什么声音？”

　　陈真东说道：“风声！这里的风声很响，不过对我们不会有任何影响。”说完他飞身下了蝎背，说道：“下来吧，十二，你可以收起蝎子了，这里用不到它。”他心里还有点奇怪，一只精魂兽或者精魂形成的符虫，不应该在外面活动这么久。

　　张耀锦也跳下蝎背，众人随即飞身而下。郭十二收起暗翅魔蝎，问道：“还有多远？”

　　陈真东说道：“到悬崖边……先看看，我确定一下位置。”

　　郭十二向前走去，只走了二十来米，就觉得耳边的呼啸声更加清晰响亮。眼前依旧是一片雾蒙蒙，看不清前方的崖壁。又走了十几米后，他才发现自己原来站在崖壁的顶端。从崖壁顶端看下去，不知道有多深，也不知道下面有什么。从下面腾起的黑色烟雾，形成一道道烟尘，直冲上来，发出一阵阵怪异的呼啸声。

　　陈真东说道：“大家看一眼就行了，不能长时间站在悬崖边，那样太危险，跟我来……从这里走。”他退到距离悬崖几十米外的地方，然后向左侧走去。

　　张耀锦说道：“我还不知道启口角是这样的，一直听别人说，这里是绝地，没想到……也不怎么危险，奇怪，为什么要说这里是绝地？”

　　陈真东说道：“我也不知道，但是我在这里生活了十几年，几乎没有遇到过危险的事情。”

　　众人心里原本疑惑，听他这么一说，也就安定了一些。郭十二说道：“我们找到地方后，抓紧时间修炼，补给品我们虽然带得多，但是也吃不了很久，争取这次人人晋级。”

　　彭远旺叹了一口气，孙敏儿也跟着叹息了一声，郭十二问道：“怎么啦？”

　　杨起竭力压低声音，说道：“晋级可没那么容易！”即使他压低了声音，声音依旧很高昂。郭十二猜想，这家伙要是在前世，肯定是天生的高音歌手。

　　张耀锦瞪了他一眼，低声道：“这里虽然没有什么变异符兽，但是也别发出那么大的声音！要不要再给你封上一枚符？”

　　杨起委屈地咂咂嘴，苦笑着摇摇头。自从进入黑雾区，他几乎就没有说过话，一路上还几次被张耀锦用符封嘴，差点没憋死。

　　整整走了四天时间，中途休息了几次，终于来到陈真东所说的地方。

　　崖壁上有一处不显眼的缺口，那是一条裂隙。陈真东说道：“顺着这条裂隙下去，千万不能飞行，飞行符在这里没有用，会掉下去的……”他率先走向裂隙，又道：“跟着我走，要很小心。”

　　顺着裂隙，陈真东慢慢地向下爬去。

　　鹰魔说道：“十二，我背着你！”

　　众人一个接一个，顺着崖壁爬了下去。这是一条极其艰难的路，有些地方必须用绳索才能通过。此地最大的问题就是不能使用飞行符，只能依靠攀爬技巧。好在这些人都是实力超群的职业者，这点小困难还能够克服。

　　两个小时后，陈真东落在一个很大的平台上，平台靠近崖壁的地方，有一个天然岩洞，那是一个休息的好地方。

　　陈真东说道：“这里看上去似乎没有黑雾区中心地带好，可是一旦修炼起来，效果却非常好……先安置营地，大家修炼后就知道了……这里每隔十天会有一次大风暴，我们可以躲到那个洞里去，风暴一般会延续七个小时左右。”

　　“在风暴期间，绝对不能走到平台上，否则就死定了！”陈真东提醒道：“修炼的时候，在崖壁边的效果最好，所以除了风暴来临的时候，都可以在崖壁边修炼，记住……距离平台一米左右，别真坐到平台边上，那样太危险了。”

　　众人进入岩洞里搭建帐篷，这些都不需要郭十二操心，他来到平台上。这里也是灰蒙蒙的一片，平台非常大，呈狭长形，大约有几千平方米，就像在悬崖上嵌了一条梭形平台，显得很神奇。

　　平台后面的岩洞，更是巨大，深入其中，里面居然有一个巨大的岩厅，面积比外面的平台还要大，不知道是怎么形成的。

　　郭十二在平台上转了一圈，回到岩洞里。走进宽阔的岩厅中，他直接放出巨栖龙。

　　陈真东也在里面，他问道：“十二，为什么放出精魂兽？”

　　郭十二笑道：“让精魂兽吸收一些这里的魂丝，它也能继续壮大。”

　　陈真东惊讶道：“长时间放出自己的精魂兽，你受得了吗？”

　　郭十二还没有回答，宣艾就插话道：“他没事，我也曾经奇怪过，不过……有些规则对他似乎无效。”

　　陈真东惊讶地瞪大眼睛，看着郭十二又放出古炎雀和暗翅魔蝎，摇头道：“不可思议。”以他得到的传承知识，知道一个人不能将自己的精魂兽长期放在外面，这对精魂兽和主人都有一定的影响，一旦灵魂受损，损失可就大了。

　　可是看郭十二似乎没有这种困惑，他轻松自如地操控着这些精魂兽和精魂虫，显得毫无负担的样子。这一点让所有人都觉得奇怪。

　　巨栖龙稍稍移动了一下身躯，就趴在岩厅的角落里不动了，它开始吸收魂雾。古炎雀却不愿意待在岩洞中，它缩小了身体，化作拳头大的小红鸟，落在郭十二的肩头。

　　暗翅魔蝎向岩洞深处爬去。这里有很多大大小小的岩洞分支，谁也搞不清里面有什么，也没人敢进入探察，分支岩洞实在太多。

　　郭十二也不管暗翅魔蝎要到哪里去，他知道蝎子会找到合适自己的地方。其实他还有一些兽符，不过到了现在这个程度，那些兽符已经有些落伍，不堪大用，也不能自主进化，更没有灵性，因此他也就放弃了。

　　重新来到平台上，郭十二要试验一下这里的魂雾究竟如何。

　　一连串的咒诀手法快速舞动，刹那间，无数魂雾涌来，尤其是从平台下方涌来的魂雾，更是吓人。只是片刻功夫，他身周就充满了浓浓的黑雾。古炎雀发出惊喜的轻鸣声，由于被主人控制，它无法飞起来，活动范围只能是郭十二的肩头。

　　陈真东默默地看着，心里惊叹不已，这种吸收魂雾的手段他可没有，心里实在是奇怪，这孩子怎么如此特别？

　　张耀锦说道：“别奇怪了，他肯定是某个厉害门派的亲传弟子，不是我们可以比的。”

　　陈真东叹道：“人比人……气死人啊……”

　　鹰魔走到郭十二身后坐下，静静地守护着。其他人也坐到郭十二的身后，他们都很有经验，知道在郭十二身边修炼，比自己单独修炼的效果要好很多。

　　魂雾涌入体内的感觉很奇妙，每次郭十二都觉得非常愉快。灵魂的快感比肉体的快感要强烈无数倍，所以很容易沉迷在其中，直到他感受到灵魂的细微刺痛为止。稍稍估算了一下时间，他发现在这里修行确实速度飞快。

　　接着他开始默念经文，周围的魂雾也随之震颤起来。这种古怪的波动，让众人也获益匪浅。张耀锦和陈真东坐在众人身后，他们也发现了这个秘密。两人对视一眼，都看到对方眼里流露出的惊骇。

　　没过多久，众人陆续起身回去，只有郭十二依旧坐在那里。片刻后，他身边的魂雾再次变得浓密起来。这下连张耀锦和陈真东两位圣师也吃不消了，从没见过这么恐怖的吸收能力。

　　安静地修炼了四天，郭十二顺利晋级到高级狂师。其他人虽然还没有晋级，但是都感觉到飞快的修炼速度。

　　第五天，风暴降临，众人全都躲进岩洞中。

　　岩洞口完全不能去，咆哮的风暴在洞口盘旋激荡，一股股魂雾冲击进来，众人都躲在岩厅里，一个个面无人色地坐着，每一个人都感觉到灵魂的震荡，心脏跳动得犹如擂鼓一般。孙敏儿骇然道：“怎么这么难受？”

　　陈真东冷静地说道：“熬过去就好了，不然……这里怎么会没有变异符兽？”

　　“我在这里居住，除了遇到风暴，还经历过一次黑雾凝霜，那才是真正的恐怖……一共五天时间，我都躲在岩洞的深处，靠着护身符咒，勉强渡过难关，若是在外面，即使是九级十级的变异符兽，也不可能活下来。”

　　郭十二问道：“你只遇到了一次？”

　　陈真东点头道：“是啊，就只有一次，距离现在也有九年时间了。”

　　郭十二说道：“那么久了？唔，我们不得不防，陈……大哥，上次黑雾凝霜有什么征兆吗？”

　　陈真东笑道：“很好辨识，这里会下黑雪，然后没过两天，就开始黑雾凝霜，过程很可怕……那次我幸好在岩洞里，否则根本来不及防御。”

　　“咦？我的蝎子！”

　　郭十二惊讶地发现暗翅魔蝎在骚动不安。这股意念突然传来，顿时让他警觉起来。


第十二册 绝顶高手


第一章 贮棂木（上）

　　鹰魔问道：“怎么了？”

　　郭十二道：“暗翅魔蝎似乎遇到了什么东西……走，我们去看看。叮叮，你跟着一起去，陈大哥，你也一起去，张大哥你留在这里，照顾大家。”他一旦发号施令起来，自然有一股让人不得不服的气势。

　　郭十二根据那股意念传来的方位，钻入一个岩洞中。鹰魔抢在前面，说道：“十二，你别靠太前，叮叮，我们在前面探路。”他手中冒出一面巨大的符盾，周小玲也拿出一把符刀，说道：“好！”

　　陈真东跟在后面说道：“希望不要遇到什么稀奇古怪的东西。”

　　顺着岩洞一路向下，鹰魔和周小玲走得并不快，时刻小心戒备，谁都不知道岩洞下面有什么东西。郭十二问道：“陈大哥，你从来没有进入过这里吗？”

　　陈真东说道：“这里的岩洞有无数分岔，我可不敢乱闯。在血腥秘境中，危险的地方实在太多，我能够找到这里，也算是运气好，到了这里以后……我就不敢再冒险了，能够有一个安稳的修炼之地，比什么都强。”

　　郭十二点点头，心里虽然赞同，但是不能不去探察。暗翅魔蝎距离他太远，一时间收不回来，他不能放弃这个很有用的古蝎，所以必须前往。

　　这条通道不太宽敞，只有五六米宽，七八米高，乌黑色的岩壁上布满了水滴。郭十二打出一个照明专用的符，将周围照耀得一片通明。陈真东高度戒备，他的本命符书就飘在胸口前。

　　岩洞一直向下延伸，四人小心翼翼地向前走着，途中竟然发现有不少血魂石镶嵌在岩壁上，不过谁也不敢停下来挖掘。

　　大约走了三十分钟，四人转过几个弯口，一个很大的岩厅出现在眼前。一片幽幽的青光闪烁着，将整个岩厅照亮。郭十二灭掉照明符，这才看清楚。暗翅魔蝎张牙舞爪地来回走动着，岩厅里既没有符兽也没有人，只有一座符门竖立在岩厅中央。

　　陈真东惊讶道：“古符门？竟然还有这个东西？”

　　郭十二问道：“什么古符门？”

　　陈真东说道：“我们现在常用的符门有两种，一种是可以放入本命符中的小型符门，一种是门派中用的大型符门，这都是可以移动的，另外还有一种是不可移动的符门，很少见……我们称之为古符门，只能传送到一个固定的地方，任何人都可以使用。”

　　郭十二盯着古符门，他安抚了一下躁动不安的暗翅魔蝎。到了这里，他就能清晰地感受到暗翅魔蝎的意念。它想要进去，但是由于有郭十二的羁绊，它不能进去。

　　郭十二说道：“这一路过来，我看到有不少血魂石，而且这条通道里没有任何危险，可以让上面岩厅里的人下来挖掘，这个古符门……我们要不要进去探察一下？”

　　周小玲说道：“我上去！通知他们下来！”

　　郭十二说道：“好，让他们过来，我们一起商量一下。”

　　古符门散发出幽幽的青光，谁也不知道这座古符门的传送地是哪里。不过古符门有一个特点，那就是双向传送，能过去也就能回来。

　　周小玲转身就窜了出去。因为已经走过一次通道，知道没有危险，她便将速度提升到最快，只用了片刻功夫就回到上面的岩厅。

　　郭十二和陈真东讨论了几句，两人都猜不出这里为什么会有一座古符门，也猜不出古符门通向哪里。

　　不一会儿，上面的人全都下来了。张耀锦一进来就惊讶道：“还真是古符门！哈哈，如果能够通到外面……我们就发了！”

　　这句话顿时提醒了众人。如果能够掌握这个古符门，即使出去了，也还能再进来。要是在外面得到传承后再进来吸收魂雾，那修炼的速度可就难以想象了。所有人的眼里都放出光来。

　　郭十二想得更多，若是能够利用这个古符门进出此地，他就有机会带着家族里的人进入这里修炼。

　　但是谁第一个进入古符门是一个很大的问题。

　　没有人知道古符门传送的目的地是哪里，万一是一个危险的地方，那后果可就严重了。尽管过去的人可以逃回来，可古符门是开放式的传送门，人可以逃回来，危险也会随之而来，到那时候如何抵挡？

　　讨论了很久，张耀锦说道：“我本来就是想要出去的，就让我去吧！”

　　郭十二思考了片刻，说道：“我已经晋级到高级狂师，即使出去后回不来，也没有什么遗憾，我也去！”

　　鹰魔说道：“十二去哪里，我就去哪里！”

　　陈真东说道：“不用那么紧张，古符门可以双向传送，过去了就一定可以回来。”

　　郭十二说道：“我先去收回巨栖龙，一会儿回来。”他飞快地向通道跑去。鹰魔紧随其后，他的责任就是保护郭十二，即使是短短的通道他也要跟着去。

　　张耀锦说道：“我和十二，还有鹰魔大叔三个人进去。陈老弟，你要负责古符门的安全，我们回来的时候，要注意看有没有厉害的东西跟进来。其他人到通道里去挖掘血魂石，挖掘出来的血魂石……统一分配！”

　　陈真东点头答应。周小玲说道：“挖掘血魂石……我就不参加了，我和陈大哥守住古符门，他一个人的力量可能不够。”

　　片刻后，郭十二和鹰魔从通道里出来。郭十二问道：“商量好了吗？”

　　张耀锦说道：“好了，陈老弟和叮叮守住古符门，其他人去挖掘血魂石。”

　　郭十二点头道：“我们只去三天，三天后一定回来，不管发现了什么……回来以后再看情况，如果那边没有什么危险，又有必要大家一起过去的话，我们就再组织一次进入古符门。”

　　陈真东说道：“你们小心一点，希望这里通向某个秘境，这样……我们就可以有一条逃出去的通道了。”

　　张耀锦苦笑道：“希望如此，秘境的规则很多，如果是控制移动符门传送的话，我们进去后……也只能回来。”

　　郭十二说道：“去了就知道了，在这里猜测是没有意义的。”

　　张耀锦笑道：“是啊，瞎猜也没有用，我们走！”他抢先踏入古符门，随着一阵青光波动，他消失在古符门中。

　　鹰魔说道：“十二，你跟上，我断后。”

　　郭十二对众人说道：“等我们回来！”他也踏入古符门。

　　鹰魔呲牙一笑，说了一声：“好运！”他难得露出这样的神情，众人不由得一笑，孙敏儿小声嘀咕道：“大叔也会做鬼脸啊……”

　　随着三人的离去，众人的心情渐渐变得沉重起来。在郭十二的带领下，他们这一路历练得很顺利，郭十二离开之后，他们心里不免有点忐忑不安。

　　周小玲喝道：“宣艾，你带着他们去挖血魂石，我和陈大哥守在这里！”

　　……

　　张耀锦走出古符门，接着郭十二和鹰魔也走了出来。

　　三人呆呆地看着眼前的景象。

　　郭十二只看了一眼，就立即沉入灵魂中察看本命符球中的符门。他沮丧地发现，任何一个地点的坐标都没有被激活。也就是说，不管这里是什么地方，他都不能使用自己的符门，连李然留下的坐标也没有被激活。

　　张耀锦也察看了一下自己的符门，苦笑道：“这里才是真正的绝地，如果这座古符门被毁掉，我们就哪里也去不了，会被困死在这里！”

　　这是一个奇异的地方，天空上乌云翻滚，仿佛是一个巨大的漩涡，地面上却很平静，只有一种形状怪异的树，犹如虬龙般盘旋扭曲，只有成人大腿粗细，最高的也就四米左右，乌黑的树干上长着极其细小的叶子，和玉米粒差不多大，呈艳红色。

　　张耀锦第一眼扫过怪树时并没有在意，他忽然想起了什么，再仔细观察，不禁流露出狂喜的神情，声音都变得颤抖起来：“这……这树……这，这，这树……啊呀呀，我……我他妈的……没有看错……这怎么可能啊？”

　　郭十二吓了一跳，他也仔细察看着眼前成片的怪树，问道：“这树怎么了？”

　　张耀锦的脸已经涨得通红，手也在剧烈地颤抖。他指着怪树，看着郭十二，一时间说不出话来。

　　鹰魔警觉道：“这树很危险？”他立即取出符盾。

　　张耀锦的脑袋摇得像个拨浪鼓，激动之下，竟然语不成声：“啊……哎呀呀，发……发大了……哎呀……怎么……怎么可能啊……”

　　郭十二也没办法，他不认识这树，只好继续问道：“……很珍贵？”

　　张耀锦先是连连点头，接着又拼命摇头，看得郭十二和鹰魔一头雾水。

　　张耀锦喘了几口粗气，好不容易才调整过来，说道：“岂止是……是珍贵……”

　　郭十二说道：“哦？那就是很珍贵？”

　　张耀锦终于喊了出来：“这是他妈的……贮棂木！”

　　贮棂木！

　　郭十二也惊呆了，这么一大片都是贮棂木？这可是和安洛石、血魂石齐名的珍贵材料，即使在高级符咒大陆也极其罕见，这的确让人震惊。

　　张耀锦眼里全是狂喜之色，他说道：“简直不可思议，这里到底是什么地方？”

　　“下雨了！”

　　郭十二伸出手，他看着滴在手掌上的红点，惊讶道：“血雨？”


第一章 贮棂木（下）

　　一阵细微的血雨飘过，持续了不到一分钟，就悄然散去。鹰魔也伸手接着落下的细小血点，他伸出舌头在掌心里稍稍一舔，闭目品尝了一下，皱着眉头说道：“是变异符兽的血，不是自然形成的……”

　　张耀锦看着天空，脸色渐渐变得苍白。半晌，他说道：“我……似乎有点明白了！”

　　郭十二问道：“什么？”

　　张耀锦说道：“如果我猜得不错的话……这里是启口角下面的地面，上面就是黑雾区的启口角！落下的血雨……是误入此地的变异符兽，被上空笼罩的古符阵磨碎后……洒落下来的，所以这里才会有这么多的贮棂木！”

　　郭十二没有看出这里和启口角有什么联系，听张耀锦说得这么有把握，也就姑且相信一次。他问道：“张大哥，贮棂木……什么品质的最好？”

　　张耀锦叹息了好一会儿，才平静下来，说道：“这里不知道多久没有人来过，应该有不少极品贮棂木，让我想想……什么样的贮棂木最好。”

　　郭十二没有得到这一项传承，不论是安洛石、血魂石，还是贮棂木，都是从长辈那里听说的。

　　三人静静地站在古符门前，半晌，张耀锦说道：“两种贮棂木是最好的，一种是雷击贮棂木，一种是万年后自行枯死的贮棂木。嗯，既然我们三个先下来了，那就各凭本事搜寻吧，找到算自己的，至于陈真东他们……这里的贮棂木多得是，我们也不可能全部拿走，到时候让他们自己进来收集好了。”

　　“雷击贮棂木？万年后自然枯死的贮棂木？”郭十二若有所思道，他心里充满了期待。张耀锦忽然说道：“不过……我还有一个疑虑……”

　　鹰魔眉头一皱，问道：“是不是有变异符兽？”

　　张耀锦摇摇头，说道：“不是，这里不会有变异符兽，倒是可能有变异符虫！或者还有某些我们不知道的东西，一定不容易对付。”

　　郭十二说道：“有道理，这地方……似乎也是一个修炼圣地，嗯，我们先探索一下再说，顺便收集一些贮棂木。”

　　张耀锦刚要动身，郭十二说道：“等一等，我还不知道如何收集这些贮棂木。”

　　鹰魔忍不住要笑，郭十二总是这么出人意料，张耀锦目瞪口呆地瞪着郭十二，只听小家伙毫无愧色地说道：“我是小孩子……不懂很正常。”

　　“啊？哦……这，这不可能……贮棂木如何收集是有传承的。”

　　郭十二一脸无辜地说道：“我忘记了！”其实他是真的没有得到传承。有关贮棂木等方面的知识，在辰霄宗只有达到圣师级的职业者才能得到传承。他在辰霄宗的时候，才是大符咒师，所以没有得到过这方面的传承。

　　张耀锦说道：“哦，原来是忘记了，好吧，我告诉你……”收集贮棂木的方法并不复杂，他叭叭叭一通叙述，说了大约有十分钟，将大致的内容都告诉了郭十二。说完他才反应过来：“咦？扯蛋了，灵魂传承还会忘记啊？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“嗯，我现在想起来了。”

　　张耀锦气得直跳脚。郭十二笑道：“小孩子容易忘事……张大哥，我们三天后就要回去的，现在抓紧时间吧。”说完他放出暗翅魔蝎。巨栖龙他没敢放出来，贮棂木太珍贵了，以巨栖龙那么庞大的身躯，要毁掉大片贮棂木很容易。

　　张耀锦告诉他的收集方法，郭十二都会。两种收集方法，一种是收集贮棂木的木心，一种是将整株移植到植藏符中，然后将植藏符收入本命符书中培养，就能够得到极品贮棂木。当然，这仅限于自己亲手收集的，因为只有在自己的灵魂中培养，贮棂木才能和灵魂相契合。

　　郭十二有不少植藏符，他曾经因为好玩制作了不少，这次刚好可以用上。

　　至于收集贮棂木的木心，那就更加简单了，直接用符火提炼出来，符火越是高级，提炼出来的木心就越好，提炼的速度就越快。

　　张耀锦说道：“我去左边，你去右边，各凭运气吧！”

　　郭十二点头道：“发现险情，立即联络。”

　　张耀锦已经急不可待，他转身向左侧飞奔而去。郭十二坐到蝎背上，说道：“鹰魔大叔，我们走这边。”鹰魔应声飞到蝎背上，说道：“要小心一点。”

　　郭十二驱动暗翅魔蝎向右侧行去，他很警惕，这里是宝地，谁知道有什么厉害的玩意儿。他觉得自己的实力还不足以应付，所以小心一点没错。

　　贮棂木生长得很茂盛，虽然不算非常密集，但是数量也很惊人。此地也有雾气，不是很浓，可以看见几百米外，比黑雾区要好得多。

　　郭十二说道：“贮棂木……千年的最大，万年的反而小……伤脑筋，要如何才能分辨出来？”

　　鹰魔苦笑道：“我也不知道。”

　　贮棂木的外形都差不多，乌黑的树干，细小如玉米粒的叶子，艳红色的细叶聚拢在枝头，一簇簇的很是耀眼。郭十二叹道：“就像一幅画，一幅水墨朱砂梅花图。”

　　鹰魔奇道：“什么是水墨朱砂梅花？梅花我知道，水墨朱砂是什么？”

　　郭十二摇摇头，他没法解释，水墨朱砂都是前世接触过的东西，这一世可没有。他说道：“没什么，既然找不到万年的，能找到千年的也不错，我们慢慢收集吧。”说话间，他们已经深入到贮棂木树林中。

　　“那里有一株贮棂木，很大棵！”

　　鹰魔的目光锐利，发现了一棵比较粗大的贮棂木。郭十二点头道：“我来提炼……呵呵，希望能够顺利提炼出木心。”

　　郭十二拥有最好的符火，那是在阎火秘境里收集到的。

　　很快来到那棵贮棂木前，郭十二张口喷出一团金色符火，刹那间，那棵贮棂木燃烧起来。金色符火的威力极大，几分钟后，就将那棵贮棂木烧成灰烬。郭十二看得目瞪口呆。

　　鹰魔也张大嘴巴，半晌，他说道：“烧得好快……好像啥都没有啊！”

　　郭十二还没有动，暗翅魔蝎却动了。它爬了几步，巨大的蝎螯在灰烬里拨弄了几下，露出一块绿色的晶体。不过晶体相对于蝎螯实在太小，它根本夹不起来。

　　鹰魔眼尖，说道：“有东西！”他窜了出去，抓起那块绿色晶体，看了一眼就飞身回来，递给郭十二道：“也没啥特别的，就是一块透明的木头而已。”他还不知道这玩意儿的珍贵。

　　郭十二接过来仔细察看。

　　六面体，两头尖，就像一根水晶棒，约有鸡蛋粗，半尺长，上面有密密麻麻的符纹，层层叠叠，就像是符咒叠加形成的，看上去非常奇特。郭十二惊叹道：“一把火竟然能烧成这样？这也太神奇了吧。”

　　既然能用符火烧出贮棂木的晶体，郭十二也就不客气了，他一路烧过去。当然也不是乱烧，而是挑选那些看中的烧。偶然一次，郭十二烧出一块墨绿色的晶体，他发现这才是万年贮棂木。

　　试着用灵魂去感应，郭十二终于发现了一个秘密。凡是让灵魂感觉非常舒适的小树，十有八九是万年或者接近万年的贮棂木。这让他欣喜万分。

　　由于贮棂木实在太多，即使有灵魂感应，郭十二也觉得眼花缭乱，好在他的符火多。最后，他干脆释放出古炎雀，帮着他一起烧。一旦烧出晶体，古炎雀就衔回来交给郭十二。

　　两人一鸟加一只蝎子，一路扫荡过去。郭十二并不贪婪，他留下了大部分不够树龄的小树，只收集千年以上的贮棂木。

　　郭十二收集贮棂木很轻松，张耀锦却痛苦万分，他没有高级符火，只有以前得到的低级符火，驳杂不纯，需要在灵魂中提纯。虽然他已经是圣师级职业者，但是那朵符火却还没有提纯，所以烧起贮棂木来，速度非常慢。

　　花了两个多小时，张耀锦才收集到第一块贮棂木，而且得到的晶体不够纯净，里面还有不少杂质，需要用高级符火再次提炼。

　　张耀锦刚才是存了一点私心，他不知道郭十二拥有大量的高级符火，因为不少圣师级高手都没有高级符火，他认为郭十二也不可能拥有这样珍贵的符火。为了不影响自己的收取速度，他才提议分头行动。

　　用符火提炼贮棂木速度很慢，张耀锦还有一个办法，就是用植藏符移植。他不是一个好吃的人，植藏符虽然有，却不多。他将植藏符里所有的植物全都扔掉，也就移植了十几株贮棂木。即便如此，他也觉得心满意足。

　　贮棂木不是到处都有，而是分为几个区域，古符门那里是最大的一片区域，还有很多个小区域，总共也就百十亩地。几千棵贮棂木，生长年限各自不同。郭十二已经走出最大的一片区域，没有遇到任何危险，这让他很是惊讶。

　　走出贮棂木树林，郭十二发现不远处有一片枯死的树林，稀落的枝干显得格外刺目。他不由得大喜，因为他想起张耀锦说过的话，万年贮棂木在自然枯死后，才是最好的贮棂木。他立即催动暗翅魔蝎狂奔而去。

　　郭十二心里暗暗祈祷：“千万……千万要是万年贮棂木……”


第二章 传承（上）

　　暗翅魔蝎的奔走速度极快，片刻后就来到那片树林前。果然都是枯死的树木，面积不大，一眼扫过，郭十二估计最多只有几百棵枯死的贮棂木树。

　　走近了才发现，那些枯死的贮棂木，很多都已经腐朽，只剩下少部分还竖立着。郭十二不管不顾地一把符火烧了过去，反正这周围没有其它贮棂木，不用担心大火蔓延开来。古炎雀也飞到枯树林上方，一口喷出一道细细的符火。

　　大火顿时燃起，整片枯树林都燃烧起来。好在这是符火，温度虽然很高，但是没有什么烟尘，只有火焰在跳动。古炎雀兴奋地在火中飞行，一道道细细的符火接连喷出。暗翅魔蝎却连连后退，它有点害怕符火的温度。

　　片刻后，枯树全部化为灰烬。古炎雀一口将还在燃烧的符火吸入口中，包括郭十二喷出的那朵金色符火，然后它又返回，将金色符火喷出，让郭十二收回。

　　郭十二没有亲自下场搜寻贮棂木的晶体，他让暗翅魔蝎放出背上的小蝎子。几十只小蝎子爬入灰堆中，很快就找到三十多块贮棂木晶体，一个个爬回来，将晶体放在郭十二面前。

　　这次郭十二看出不一样来，这里的晶体都是墨绿色的，颜色深得发黑，体积极小，就像前世的普通打火机。来不及多研究，他收起地上的晶体，立即跳上暗翅魔蝎的背部，驱动它向远处跑去。现在他才明白，要找枯树林才对。

　　张耀锦心里又是兴奋又是难过，他还没有走出那片贮棂木树林，折腾到现在才收集到十几个贮棂木晶体。而郭十二和鹰魔坐在蝎背上早已跑得不见踪影。

　　要找到枯死的树林并不容易，所以郭十二越跑越远，有暗翅魔蝎代步，倒是很省心。他下令让暗翅魔蝎放小蝎子出去探察，自己则安逸地坐着，仔细察看得到的贮棂木晶体。

　　这时候他已经可以大致分辨出晶体的好坏，当然更多的是依靠猜测。颜色越深体积越小的晶体，似乎品质越高。最小的一块晶体只有拇指大小，颜色几乎是黑色，只有对着光看，才能看到绿意在其中，里面的符纹更是细小若蚂蚁。

　　最大的一块晶体就是一开始得到的那块，有半尺长，鸡蛋粗，绿意盎然，上面也有符纹流转，但是明显不如万年贮棂木的晶体。

　　把玩了片刻，他小心地将贮棂木收进本命符球的藏灵符中。这种东西绝对不能放在外面，就像血魂石一样，一旦被人发现，就会招来祸事。

　　安洛石、血魂石和贮棂木都收集到了，他还不清楚高级大陆的人为什么要这三样材料，因为他没有得到这方面的传承，只知道这些东西极其珍贵，即使自己用不到，也可以用来交换物品。不过他心里暂时没有交易的打算，因为还不知道这些东西对自己是不是有用。

　　很快又找到一片枯树林。郭十二指挥古炎雀去烧树林，他和鹰魔则来到旁边的一处贮棂木树林中，用植藏符移植贮棂木。他喜欢植藏符，所以手里有很多。两人挑挑拣拣地移植了二十来棵贮棂木，那边小蝎子已经将贮棂木的晶体送过来。

　　一共有三百多枚贮棂木晶体，其中有十几枚显得与众不同，晶体表面竟然有雷丝闪烁。郭十二抓起来一看，不禁大喜，这就是雷击后留下的贮棂木晶体。他将这种雷击后的晶体挑选出来，小心翼翼地单独收藏好。

　　就这么一路走一路烧，郭十二和鹰魔两人收集了大量的贮棂木。计算了一下时间，他知道差不多了，心里稍稍放松了一点。在这里竟然没有发现厉害的符兽和符虫，这让他很开心，驾驭着暗翅魔蝎，一路向回赶去。

　　三天后，郭十二重新回到古符门前。等了一个多小时，才见到张耀锦急匆匆地回来。

　　这家伙一脸憔悴，郭十二估计他根本没有休息，笑道：“张大哥，收获如何？”

　　张耀锦说道：“没多少，呵呵，没多少……”一副遮遮掩掩的样子。郭十二忍不住要笑，他明白张耀锦的心理，也知道贮棂木的珍贵与难得，所以有这样的态度和神情也不奇怪。他说道：“我们可以回去了，带他们一起过来吧。”说着收起暗翅魔蝎和古炎雀，抢先一步踏入古符门。鹰魔和张耀锦紧随其后。

　　陈真东就坐在古符门前，当他看见郭十二一步走出来，不由得露出微笑。接着，鹰魔和张耀锦走了出来。周小玲大叫道：“哇，你们终于回来了！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“很顺利！”

　　陈真东急忙问道：“是什么地方？可以通到外界吗？”

　　张耀锦说道：“无法和外界联络，是一处绝地，不过也没有遇到任何危险。”

　　陈真东苦笑道：“可惜……唉，我还以为找到一条进入这里的通道。”

　　很快，那些在通道里挖掘血魂石的队友全都跑了进来。孙敏儿大声道：“十二，有没有发现什么珍奇宝贝？有没有血魂石？我们在这里挖到不少血魂石！”他兴奋无比地说道。

　　郭十二笑道：“血魂石没有发现，但是发现了成片的贮棂木树林！”

　　“什么？”

　　陈真东吓了一跳，说道：“你是说贮棂木？我没有听错吧！”他的声音有点颤抖，反应比张耀锦看到贮棂木的时候稍微好一点。

　　周小玲也瞪大了秀气的美目。在高级大陆的人，只要得到过传承，都知道贮棂木是比血魂石还要难得的珍稀材料。

　　陈真东终于反应过来，他急道：“是贮棂木树林？我的天啊……”

　　张耀锦说道：“没错，的确是贮棂木树林，有无数的贮棂木，其中应该不乏万年贮棂木……”他突然狂笑起来：“哈哈，我们大发了！”这股兴奋劲在他心里憋了很久，好不容易才找到人分享，他不禁有点失态。

　　陈真东眼里闪烁着极度兴奋的光芒，他使劲搓着双手，说道：“天啦，贮棂木的树林，那要有多少贮棂木……我们那里用一枚贮棂木就可以换到很多东西……不过，谁会拿出来换呢？哈哈……我先过去！”他不由分说便窜进了古符门。

　　顿时一阵大乱，众人也疯了似的冲入古符门，眨眼间，就只剩下郭十二和鹰魔两个人，连张耀锦也再次冲了进去。

　　郭十二笑道：“真是疯狂啊……我就不明白了，贮棂木真的那么珍贵？”

　　鹰魔摇头道：“我们不是高级大陆的人，也没有得到这方面的传承，都不知道怎么使用……十二，不管了，我们也进去吧，能收集多少算多少，既然遇上了，就不能放过。”

　　郭十二叹了一口气，他释出巨栖龙，让它守护古符门。万一古符门被毁掉，他们一个也别想跑出来，全都得憋死在绝地里，所以不得不防。好在巨栖龙有了一定的灵性，虽然还比不上暗翅魔蝎和古炎雀，但是也能很好地领悟郭十二的命令。

　　巨栖龙巨大的脑袋对着通道，趴下身子，伏在地上，紧盯着洞口。任何东西想进来，首先要躲过巨栖龙的那张可怕的大嘴。

　　郭十二和鹰魔重新走入古符门。

　　众人都站在古符门不远处，一个个目瞪口呆地看着成片的贮棂木树林。

　　有人已经开始苦了脸，因为要提炼贮棂木晶体，必须要有符火。符咒职业在符咒师的时候，就能运用低级符火，而符武职业要到圣师级才能掌握符火，所以几个符武职业的人都傻了眼。

　　陈真东、宣艾、杨起三个符咒职业者都有符火，不过和张耀锦一样，也是低级符火。其他人，包括符武职业中最强的周小玲也没有符火。

　　张耀锦说道：“好了，大家各自行动吧，能收集多少算多少，都是自己的，反正这里有的是贮棂木。”

　　周小玲气恼道：“我们收集不了！难道要让我们收取整棵树啊？”

　　陈真东说道：“你们只要砍伐就行了，收集树干，出去以后再让符咒职业的人帮忙提炼，这很容易的……”

　　周小玲一想也对，说道：“既然如此，行！我就这么收集！”她取出一把大斧，纵身跳入树林中，开始砍伐。

　　郭十二点头道：“这个办法也不错，鹰魔大叔，你也可以试试，哈哈。”

　　鹰魔笑道：“我无所谓。”

　　郭十二点头道：“我们尽量多收集一点吧，嗯，有危险就释放符信，鹰魔大叔，我们走。”他跳到蝎背上，驱动暗翅魔蝎奔向树林外。收集材料是试炼弟子的任务，必须自己亲手收集，别人无法帮忙。他也不能在这片树林里提炼晶体，尽管拥有大量的符火，但是符火很珍贵，容易引起别人的觊觎。

　　这片土地不知道有多大，郭十二只管驱动暗翅魔蝎向前奔跑，一路狂奔，即使旁边有贮棂木树林，他也没有停下，除非发现枯树林，那才是他的目标，那里才有真正的精品贮棂木晶体。

　　坐在蝎背上，郭十二说道：“鹰魔大叔，我就觉得奇怪，这里为什么没有厉害的变异符兽和变异符虫？”

　　鹰魔笑道：“难道你希望这里到处都是那些恐怖的东西？”


第二章 传承（下）

　　郭十二苦笑道：“哪怕有一两只符兽或者符虫，我也好安心一点。我总觉得有点不对，这里……很诡异，我想不出这里是什么地方，有这么多的贮棂木，不论是哪个门派发现这里，立即就会爆发一场惊天大战。”

　　鹰魔说道：“如果贮棂木真的很珍贵，那么打起来的可能性……很大！十二，我们出去以后，你要想办法尽快离开，这里太危险了。”

　　郭十二点头道：“嗯，我要尽可能多收集一些，出去以后，如果不能快速晋级到圣师，我们就不再继续留在此地，先逃出去再说。”

　　鹰魔说道：“是啊，你已经是高级狂师了，再提升就是初级圣师……你才十几岁，其实不用这么拼命的。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“没有实力，在这个世界上……不好混啊。”

　　鹰魔看了看四周，问道：“我们跑很远了吧？”

　　郭十二随手打出一手咒诀，他闭上双目，说道：“差不多几百里，不算太远。”他忽然笑道：“看！又是一片枯树林，呵呵，运气不错，这一路……已经发现第二片枯树林了。”

　　古炎雀轻鸣一声，飞射出去。

　　有了古炎雀，烧一片枯树林的速度极快，加上有小蝎子帮助搜寻烧出来的晶体，郭十二不用亲自动手，就能得到几百枚晶体。

　　片刻后，郭十二重新上路。那片枯树林已经化为灰烬。这一次他得到了六百多枚贮棂木晶体，绝大部分是高品质的晶体，还有一部分雷击贮棂木晶体，其中有两枚贮棂木晶体引起了郭十二的注意。

　　坐在蝎背上，郭十二手里把玩着两枚晶体，这是两枚深红色的贮棂木晶体。他收集了那么多贮棂木晶体，唯有这一次得到了两枚深红色的晶体，感觉非常奇特。他说道：“不知道这种是什么晶体？应该和雷击晶体一样，属于变异的晶体。”

　　鹰魔笑道：“反正都是贮棂木晶体，管它什么颜色，有用就行。”

　　郭十二微微一笑，收起贮棂木晶体，心满意足道：“收获不错，我们继续深入下去，希望能够找到更好的枯树林。”

　　四天后。

　　郭十二呆呆地看着远处，问道：“那是什么？”

　　鹰魔在蝎背上站起来，他的目光比郭十二锐利，仔细察看了一下，说道：“外形……很像……”

　　郭十二追问道：“很像什么？”

　　鹰魔说道：“很像灵魂祭坛！”

　　灵魂祭坛！

　　郭十二骇然道：“这里竟然有灵魂祭坛！”

　　鹰魔微微摇头，说道：“不一定……要过去看看，才能确定，我觉得比较像。”郭十二毫不犹豫道：“走！”他立即驱动暗翅魔蝎，加速向前冲去。灵魂祭坛意味着什么，他心里一清二楚，任何一座古灵魂祭坛都是超级宝贝。上一次在祭坛秘境中遇到的初级灵魂祭坛，就让辰霄宗出动了大量的高级职业者，甚至为此打开了宗门才能使用的大型符门。这一次又会是什么样的祭坛？

　　郭十二使劲催促暗翅魔蝎，拼命向前方奔跑。暗翅魔蝎的八只脚爪踩踏在地面上，发出轻微的沙沙声，身体轻盈得就像一片树叶，几乎是贴着地面在飞。渐渐地，模糊的祭坛轮廓变得清晰起来。

　　鹰魔兴奋地说道：“一定是祭坛！一定是灵魂祭坛！”

　　郭十二也看清楚了，那的确是祭坛的外形，只是稍有变化。他喜道：“希望这座祭坛还能使用！”

　　片刻后，暗翅魔蝎便抵达祭坛下方。

　　这座祭坛大约有十丈高，一股灵魂威压让郭十二和鹰魔的心里充满畏惧。暗翅魔蝎发出轻微的嘶嘶声，郭十二清晰地感受到了它的惧怕。

　　这座古灵魂祭坛呈等边六角形，阶梯状，顶端是平的。黑色的祭坛上覆满了密密麻麻的青色古符文，古符文闪烁着缓慢移动，就像是活的一般。一股肃穆雄浑的古意扑面而来。

　　郭十二惊骇地看着，喃喃自语道：“这是一座完好的古灵魂祭坛！”

　　鹰魔说道：“十二，我先上去试试，如果没有危险，你再上！”

　　郭十二一把抓住鹰魔，连声道：“不！我先上！鹰魔大叔，让我试验一下，毕竟我是符咒职业，比符武职业更加容易接受古灵魂祭坛的洗礼。”

　　鹰魔急道：“十二，这太危险了，不行……我先上，我是你的追随者啊！”

　　郭十二心里暗暗感动，他思索了一下，说道：“一起上吧！如果大叔在上面遇到危险，我是不会跑的，还是会上去，换作我在上面，大叔也不会独自逃走……我们一起上！不论生死，我们都在一起！”

　　鹰魔叹了一口气，他知道郭十二是很倔强的人，说道：“好吧，我们一起上去。”

　　为了预防万一，郭十二收起了暗翅魔蝎和古炎雀，然后和鹰魔两人一起向祭坛上方爬去。

　　刚踏上祭坛的第一层台阶，周围的景物瞬间消失，只剩下一条向上走的坡道。郭十二不由得大喜过望，因为在辰霄宗走符咒虚迷道时，和这感觉差不多，这是传承！

　　鹰魔同样一步踏出。他也是经过虚迷道传承的人，当然明白这意味着什么，顿时喜出望外。要知道他也晋级到狂师，而且是中级符武狂师，只因缺乏传承，实力才得不到提升，万万没有想到，这座古灵魂祭坛能够进行传承，这实在是意外之喜。

　　两人安下心来，一同开始了艰难的跋涉。

　　郭十二站在第一层台阶上，激荡起一片片古符文，在他身周盘旋，似乎在印证着什么。他一动也不敢动，静静地等候着。仿佛过了几个小时，其实只有几秒钟时间，一枚蓝色的古符文忽地没入他的脑门。

　　霎时间，古符文就出现在郭十二的灵魂中。那枚古符文在灵魂中游荡了一会儿，像是找到了归宿般，迅速融入本命符球中，本命符球立即剧烈波动起来。郭十二拼命稳住心神，静候灵魂的变化。渐渐地，本命符球平稳下来，一个蓝色光点出现在本命符球上。

　　仿佛得到了许可，大量盘旋在身周的古符文涌上身来。郭十二清晰地感觉到，这些古符文迅速进入灵魂中。

　　过了大约十分钟，郭十二才平静下来，心中不禁骇然，这还是第一步，第一个台阶。他可以断定，这绝对不是低级祭坛，至少也是中级祭坛。而且他还知道，古灵魂祭坛的传承和以往得到的传承有很大的区别。

　　抬脚上了第二个台阶，一脚落下，激起大片的蓝色古符文。

　　古符文盘旋一圈后，再次融入郭十二的灵魂中。大量的古符传承进入灵魂，让他又惊又喜。也算郭十二和鹰魔的运气好，因为两人都经过初级古灵魂祭坛的洗礼，所以这座古灵魂祭坛没有排斥，稍稍辨别后，就承认了两人的资格。换作小队里任何一个人过来，都不会得到古灵魂祭坛的承认，除非彻底控制了这座祭坛。

　　鹰魔怀着喜悦的心情，一个台阶一个台阶向上走去。他知道不能走快，每一次踏上一级台阶，他就停留到将飞来的古符文完全吸收。

　　向他涌来的古符文和郭十二的不同，全都是血色的古符文。鹰魔能够感觉到，这些血色古符文在他的身体上形成了某种玄奥的符阵，虽然暂时还不清楚是什么古符阵，但是经过传承，加上以后的不断修炼，他可以逐渐掌握。

　　鹰魔信心十足，这次真的赚大了，不但修到了中级符武狂师，还得到了古灵魂祭坛的传承。也就是说，只要能出去，他就拥有了和狂师相匹配的实力，甚至有可能更高，因为传承只要能够坚持下来，就能越级获得知识，以后只要专注修炼就行。

　　郭十二已经走到第七级台阶上。第一级台阶上激起的是巴掌大的蓝色古符文，而第七级台阶上激起的古符文则有鸡蛋大小，威力明显增强。大约有七百多个深蓝色古符文进入灵魂，迅速在本命符球中形成七个极小的古符阵。

　　当古符阵形成的时候，郭十二几乎不能动弹，仿佛被封印在坚冰中。足足等了一个小时，他才吐出一口气，心道：“这是什么玩意儿？竟然让我动弹不得！”

　　终于平息下来，郭十二惊讶地发现自己的本命符球模样大变，七个古符阵形成了七个透明的防御层。至于这七个古符阵有什么用，他还不清楚，也没有时间翻看得到的传承。他继续向前，踏上第八级台阶。

　　……

　　就在郭十二和鹰魔踏上古灵魂祭坛的刹那间，启口角发生了天翻地覆的变化。

　　一道光柱从启口角底部喷射而出，顿时风云变幻，滂沱大雨随即而来。这是血腥秘境中从来没有过的奇观。浓雾逐渐消散，露出了血腥秘境的真面目，无数变异符兽惊恐地嘶吼着，历练的弟子们也是一片混乱。

　　原本翱翔在空中的变异飞禽忽然发现，它们可以看到地面上活动的人和兽。饥饿的变异飞禽开始杀戮地面上的猎物。

　　一辆梭车上，一个老人脸上露出极度兴奋的神情，大声喝道：“立即联络联合宗门，有重大发现！启口角似乎开启了！”


第三章 开启（上）

　　启口角开启的消息通过梭车，飞快地传送回联合宗门。这里有大量的高级职业者，片刻后，血腥秘境的上空中就出现几百辆飞行梭车，其中绝大部分是前来救助秘境中的历练弟子，少部分则飞向启口角。

　　通过古符门传送到启口角底部的张耀锦等人，也发现情况不对。因为整个天空都变了，形成一个巨大的漏斗，天上的乌云犹如漩涡一般飞速旋转。若是郭十二看见，一定会说这就是前世看到的龙卷风。

　　张耀锦抬头看向远方，只见天空中的漩涡越来越急，突然形成一个细长的风卷落了下来，一道光柱笔直地刺向漩涡顶部，沉闷的雷声随之响起，让人有一种天摇地动的感觉。稍稍犹豫了一下，他立即拔腿向着光柱的方向跑去。

　　陈真东和周小玲等人看到光柱后，也毫不犹豫地向着光柱跑去。

　　血腥秘境中，不论是灰雾区、血雾区还是黑雾区，原本浓厚的雾气都在逐渐消散，仿佛被什么东西给吸走了，历练的弟子们一个个惊慌失措。

　　……

　　此时，郭十二踏上了第八级台阶。

　　犹如大甲虫般的古符文再次腾起。这次有八百多个古符文，依旧是在郭十二身边盘旋。这些古符文是淡绿色的，仿佛是春天刚刚绽放的绿芽。郭十二仔细观察，他发现淡绿色的古符文其实是由两枚古符文组成，一枚是淡黄色的古符文，一枚是淡蓝色的古符文，两枚重合在一起，形成了淡绿色的古符文，看上去非常漂亮。

　　古符文进入灵魂中，立即冲进七个古符阵，填补古符阵内的空白。当古符阵缓缓转动的时候，灵魂的力量逐渐注入，这让郭十二感到一阵眩晕。大约过了两个小时，才算彻底吸收完毕。

　　郭十二稳住心神，一步踏上第九级台阶。

　　……

　　陈真东、张耀锦、周小玲、宣艾、杨起、蓝瑚、孙敏儿、彭远旺几人拼命向着祭坛方向奔跑。突然，一阵刺目的光华闪烁，一道霹雳从天而降，轰地一声炸响。霹雳落下的地方正是一片贮棂木的树林，随着雷声响起，燃起一片大火。

　　仿佛得到信号一般，天空中顿时电闪雷鸣，不时地闪过一道道霹雳，落在大地上，一片片贮棂木树林燃起大火，众人看得心痛之极。这可是贮棂木，这样被毁掉实在太可惜了。

　　可是谁也无法阻止，这是老天在发威，众人只能眼睁睁地看着成片的贮棂木在燃烧。雷声越来越密集，落下的霹雳也越来越多，众人不得不放慢脚步，一个个不知所措地看着天空。幸好雷电霹雳不是冲他们来的，否则还不知道能不能躲得过雷电的攻击。

　　这是一个很奇怪的现象，所有的雷击目标都是贮棂木树林，其它地方几乎没有雷电霹雳落下，也就是说，空地是安全的。

　　渐渐地，众人也发现了这个现象，于是再次发力，向着远处狂奔而去。

　　……

　　第九级台阶。

　　这次涌起的古符文依旧还是复合型的两符叠加，九百多枚古符文迅速融入灵魂中，继续填补着七个古符阵。这七个古符阵开始吸收本命符球中原有的符，并且肆无忌惮地进行改造，整个本命符球开始了剧烈分解。

　　郭十二感到有点胆寒，但是到了这一步，他也没有办法可想，只能硬着头皮撑下去。

　　很快，本命符球开始重组。原本环绕着本命符球的符火，被大量吸入古符阵中，化作古符阵中的火符文，一下子就用掉了一大半高级符火，看得郭十二目瞪口呆。

　　本命符球还是一个球形，但已经完全不是原来的那个本命符球了。经过七层古符阵的加持，经过九百多枚古符文重新架构，变成了一个全新的本命符球。原来在本命符球中的符被重新放置在新的位置上。这一切都不是经过郭十二的调整，而是自动形成的。

　　郭十二心里说不上是高兴还是难受，眼看着灵魂中的本命符球安静下来，他知道不能在此久留，又继续踏上第十级台阶。

　　一千多枚古符文轰然飞起，每一枚都有指甲盖大小。这次的符文是淡红色的，直接打在身上，瞬息间，就将他的衣裤全部粉碎，一枚枚古符文贴到他的皮肤上。郭十二心里一动：“炼体？难道是给我炼体吗？”

　　一阵剧烈的疼痛让郭十二差点喊出声来，他的两腿不住地颤抖。郭十二心里明白，这时候无论如何也不能躺下，一旦躺倒在地，传承就会结束。不到万不得已，他绝对不会这么做。

　　忍！

　　郭十二只有忍，这可是古灵魂祭坛的炼体，机会非常难得。他将注意力集中到贴在身上的古符文上，很快他就发现了其中的奥秘。这一千多枚古符文竟然形成了一个个古符阵，虽然他还看不懂是什么符阵，但能看出这是符阵的格局。

　　古符文形成一个个圆形的连环古符阵，从胸口到额头，顺着脑袋向背后延伸，一直到两腿，然后从胸口向双臂延伸，片刻后，就构架成一个完整的阵型。郭十二看得很清楚，这只是一个框架，并没有完成。

　　一个小时后，所有飞舞在身周的古符文都找到了自己的位置，紧紧地贴在郭十二身体的皮肤上，渐渐地和皮肤融合在一起。接着，新的本命符球开始转动，七层浮在本命符球上的古符阵也随着急速转动，逐渐和皮肤上的古符文取得联系。内外相连，形成了一个立体的古符阵。

　　当整个古符阵平稳下来，郭十二已经痛得满身是汗。他长长地舒了一口气，稍稍平复了一下心情，抬脚踏上第十一级台阶。

　　……

　　灵魂祭坛距离古符门大约有五到六天的路程，张耀锦等人在奔跑的路上逐渐聚集在一起，他们这才发现郭十二和鹰魔不在队伍中。

　　看着远处壮观的龙卷风，张耀锦怀疑道：“难道是十二搞出来的？”

　　陈真东说道：“怎么可能？”

　　此地无法启动飞行符，只能靠双腿奔跑，这让众人感到很吃力，其中最轻松的是周小玲，她是符武狂师，体能和体质都是最强悍的。

　　张耀锦问道：“他们两个跑到哪里去了？”

　　陈真东说道：“不管他们在哪里，看到这种景象，他们也会向那里跑的……我们加快速度，不知道还要跑几天？”

　　张耀锦苦笑道：“我总觉得事情不妙，唉，希望别闹出太大的动静，要是惊动了梭车巡察，那可就麻烦了……我们两个都是黑户！”

　　……

　　第十一级台阶。

　　这次从灵魂祭坛涌出的古符文有点奇怪，一共有七枚，形态和普通的古符文大不相同，天蓝色的古符文，每一枚都像是蓝宝石。郭十二不敢用手触碰，只是死死地盯着，试图看得更加清楚。

　　蓝宝石般的古符文环绕身周飞舞，速度很慢，郭十二可以清楚地看到古符文的外形。

　　就像是被切割出很多面的钻石，呈菱形，每一个面上都有一个古符文。这应该是多符文组合而成的符。当七枚古符文绕身盘旋的时候，他能够感受到身上的符文阵在微微震荡。片刻后，七枚古符文，一枚接一枚射在他的额头上。

　　郭十二鼓足勇气，一动不动地静候着。他只觉得额头微微一凉，七枚宝石般的古符文就已经进入灵魂中。

　　古符文被迅速吸入本命符球，很快就在七层符文阵中安定下来，每一层符文阵都嵌入了一枚蓝宝石般的古符文。霎时间，郭十二的灵魂犹如沸腾一般，大量的灵魂之力注入本命符球中。

　　郭十二有一种要被抽干的感觉，浑身酸软无力，强烈的眩晕感充斥大脑。他狠狠咬了一下舌头，剧烈的疼痛让精神稍稍振作，一股血腥味弥漫在口中。他吞下一口血水，竭力镇定下来，但是眩晕的感觉犹如潮水般，一浪接着一浪冲刷着大脑。

　　无奈之下，郭十二只好默念起灵魂经文，试图消除眩晕。

　　谁知默念了一遍经文后，灵魂中突然出现了一百多个古怪的符文。仔细看去，竟然和前世的藏文有几分相似。这些符文在灵魂中上下沉浮。郭十二惊奇之下，索性大声诵读起经文。

　　一时间，灵魂中发生了剧烈的变化，一股无与伦比的吸力从身体中透出来。

　　原本已经平静的地面，突然涌出无数细小的魂丝。这种魂丝和黑雾区的不同，似乎经过提纯，是一种极其凝练的魂丝，迅速被吸入灵魂中。郭十二感到莫名其妙，不过他依旧大声诵经。

　　灵魂迅速强大起来，涌入的魂丝补充着快要干涸的灵魂。郭十二几乎要陶醉了，那种灵魂的充实感，让他感到无比愉悦。

　　快要枯竭的灵魂再次壮大起来，最奇妙的是，那突然出现的一百多个奇怪的符文，竟然形成了无数个细小得犹如小鱼一般的东西，仿佛灵魂是水，它们就是水中的小鱼，自由自在地游动着，搅动着灵魂，吞食着灵魂中的杂质，使灵魂变得更加纯净。

　　郭十二心里喜忧参半，他不知道这种状况会不会影响到下次转世。

　　待这一切平静下来后，郭十二一咬牙，迈上了第十二级台阶。

　　……


第三章 开启（下）

　　鹰魔一路也很顺利，他已经踏上了第十五级台阶。这要得益于他无比强悍的身体，低级大陆的符武职业虽然不能像高级大陆的符武职业那样可以快速晋级，但是他们的基础比高级大陆的符武职业者要扎实得多。他们在符武士的时候，就必须出去拼杀，其凶悍之气极高，这很符合古灵魂祭坛的要求。

　　尤其是鹰魔，几乎一直在厮杀中成长，实力非常强悍，完全可以媲美古符武士，所以他走得很顺利。他对古炼体术一点也不排斥，很容易就走到了第十五级台阶。

　　然而在这里，一切又变了。

　　鹰魔第一次感受到自己的灵魂。作为一个符武职业者，要想感受到自己的灵魂，必须是圣师级以上的高手。

　　将近两千多枚古符文在他的灵魂中，形成了三件古怪的武器，一面盾牌，一把长刀，一根长枪。之所以说古怪，是因为这三件武器完全是虚影，而且鹰魔还能自己控制武器的外形。

　　当武器形成后，鹰魔知道自己可以踏上第十六级台阶了。

　　……

　　血腥之地的雾气已经完全消散，试炼的弟子也基本上被救走，此外还抓到不下二十个突破圣师还没有出去的人，其中甚至有两个突破了大圣师还滞留在此地的人。

　　此时至少有上千辆梭车在空中盘旋，遇到任何变异符兽都是击杀了事，即使是九级变异符兽也一样。联合宗门已经下令，要清空整个血腥之地。

　　大量的梭车聚集在启口角附近，暂时还没有梭车敢靠上去。

　　一辆庞大的金黄色梭车从远处驶来。

　　周围的梭车立即启动迎上前去，接着，几十道人影分别从各自的梭车中飞出，进入金黄色的梭车中。

　　一个老者坐在金黄色梭车的豪华客厅里，他身边站着两个少年。能够进入梭车客厅的人，都是大圣师级的职业高手，其中不乏高级大圣师。

　　那个老人长着极长的白眉，细长的眼睛，半眯半睁，不时闪光一丝符光，一头乌黑的长发垂落下来。他穿着一身黑色暗花的长袍，腰带上挂着几件小饰品，手里拿着一串翠绿色珠串，盘腿坐在厚实的兽皮垫上。

　　他就是血腥之地的总负责人，总巡官朱家茂，一位超级高手。

　　进来的人都向他躬身施礼。

　　“见过总巡官！”

　　“总巡官……十七号巡察长报到！”

　　“……”

　　每个人报到后，就退到一边盘腿坐下。

　　朱家茂一动不动地坐着，似乎什么也没有听见，什么也没有看见。过了大约十分钟，朱家茂微微咳嗽了一声，缓缓挺直了身体，淡淡地问道：“妖姬到了吗？”

　　一个满头小辫子的大汉站起身，恭恭敬敬地回答道：“没有见到总巡长的梭车。”

　　朱家茂雪白的眉毛微微一扬，说道：“还是那么拖拉……那就等等吧。”

　　在场的几十个职业高手大气也不敢出，一个个沉默不语地坐着。

　　一辆巨型梭车呼啸飞来。这辆梭车和朱家茂乘坐的梭车差不多大，颜色是很夸张的粉红色，上面还画着乱七八糟的花卉。这辆梭车一出现，聚拢在一起的普通梭车立即让开一条大通道，避让这辆嚣张的梭车。

　　朱家茂淡然道：“妖姬到了！”

　　“嘻嘻，不好意思啊……有点小事耽搁了……”

　　一个人影逐渐在豪华客厅里显露出来，那是一个美艳的少女，但是在场的人都知道，她可不是什么少女。在场的人，除了朱家茂以外，其他人都不是这女人的对手，而且大家都知道，她是一个活了几百年的老家伙。

　　没人敢看着妖姬的眼睛。朱家茂说道：“既然妖姬到了，我们开始吧。”

　　朱家茂身边的少年拿起一个兽皮垫，放在离朱家茂不远的地方，然后退到老人身后。

　　妖姬拖着长长的裙子，袅娜多姿地走了过来。虽然她的外表是少女，可是走动的时候，成熟的风韵立即显露出来。

　　这时，从门外进来两个年轻女子，快步上前，托着妖姬垂下的裙摆，跟着她来到主位，服侍妖姬坐下后，两人便站在妖姬身后。

　　客厅里顿时一片肃静。

　　朱家茂问道：“试炼的弟子全部请出去了吗？”

　　众人回答道：“是！”

　　朱家茂点头道：“所有的变异符兽……清干净了？”

　　“是！”

　　朱家茂把玩着手中的珠串，沉默了片刻，说道：“启口角……察看得如何？找到进入其中的古符门了吗？”

　　众人沉默不语。妖姬说道：“根据记载……已经有上万年，启口角都没有开启了，终于等到了这次机会，我希望大家能够努力找到……这是我们两个大陆、所有宗门家族的希望，我们等待了无数岁月，让无数的弟子进来试炼，就是为了这个目的！”

　　妖姬一旦认真起来，那股气势很是吓人，看上去一点也不像少女，而是一个威严的上位者。

　　众人恭恭敬敬地回答道：“是，总巡官、总巡长大人！”

　　妖姬展颜一笑，那股动人的风情，犹如春风般扫过客厅。她说道：“嘻嘻，大家也知道，如果找到那座古符门……不论是谁，奖励……我相信会很惊人的。”

　　朱家茂点头道：“梭车不许进入启口角百米内，只能靠人力去探索！没有了浓雾的遮掩，应该很容易找到……注意崖壁！按照小组，分段搜索，不要遗漏任何死角！”

　　妖姬说道：“开始行动！抓紧时间！”

　　众人起身施礼，迅速退出去。片刻后，空中上千辆梭车轰然散开，向启口角外围飞去。一部分梭车停在空中，从里面扑出几百个人，顺着启口角的崖壁搜索而去。其它的梭车继续飞行，每隔一段距离就放下来一批高手。

　　联合宗门这次下定决心要找到进入启口角的通道，按照这个阵势，古符门迟早会被他们发现。

　　……

　　第十二级台阶。

　　当郭十二踏上第十二级台阶，地面上涌起一千两百多枚古符文。这次的古符文什么颜色都有，五彩缤纷，看得他眼花缭乱，仿佛置身在前世的舞池中。五彩的光点四散飞舞，光怪陆离，聚散之间犹如天女散花。

　　“漂亮！”

　　郭十二忍不住赞了一声。那一枚枚飞舞的古符文逐渐融入灵魂中消失不见。他猛然醒悟过来，这是传承！真正的古灵魂祭坛的传承！

　　他努力控制住狂喜的心情，踏上了第十三级台阶。

　　依旧是传承。一直到踏上第十四级台阶，灵魂传承才算结束。也许这只是一个阶段的传承，郭十二已经很满意了，他期待着在第十五级台阶上能有所得。

　　郭十二一步踏上，顿时周围环境巨变。他定睛看去，竟然是一个不大的圆形平台，心里暗暗惊讶：“这是什么地方？难道到了顶部？不对啊……我记得至少有五十级以上的台阶，现在应该才走到十五级……”

　　一股巨大的压力从天而降，压得郭十二根本无法站立。他拼命抵抗，可是人力如何能够抵御灵魂祭坛的威力，几秒钟后，郭十二就被压得坐在地上。当他坐下的那一瞬间，压力顿时消失，他心里也明白了，这是祭坛让他坐下。

　　郭十二盘腿坐好，静静地等待着。

　　一分钟后，平台的边缘处冒出无数细小的黑线，笔直地伸向空中。接着，又是一圈细线冒出，向上空延伸。细线一圈一圈地冒出来，像波纹一样由外向内波动。看着一圈圈向自己靠近的细线，郭十二不禁毛骨悚然。

　　仔细观察就可以发现，每一根细线都是由极其细微的古符文组成，一个个古符文串联起来，形成一根根黑色的细线。当细线达到三米高的时候，所有的细线同时向郭十二头顶落下，顺势灌入他的头顶中心，也就是前世所说的百会穴。

　　细线进入灵魂后迅速崩溃，化作无数细如尘埃的古符文，充斥了整个灵魂。

　　郭十二不明白这有什么用，不过古灵魂祭坛既然有这么一个步骤，那就一定有用。只有等以后了解了传承记忆，才能明白其中的奥秘。

　　这一坐就是七个小时，当灵魂中细如尘埃的古符文全部进入七层古符阵后，郭十二才轻松地站了起来。当他站起来后，眼前的景致再次变化。他发现自己又回到了台阶上，心里暗道：“上面一层台阶会有什么？”

　　郭十二很期待地踏上了第十六级台阶。

　　……

　　张耀锦一群人全都坐在地上喘粗气。这段距离太遥远了，郭十二和鹰魔是坐在暗翅魔蝎背上过去的，两人都没有费什么劲，而张耀锦这群人，不能飞只能跑，这两天来一路狂奔，实在是很累人。

　　即使是孙敏儿这种特别能跑的家伙，也伸长了舌头一通狂喘。最可怜的是杨起，他一个大胖子，跑这么长的路，简直要了他的命。他双手扶着膝盖，腿都不能弯曲了，只是盯着地面，一个劲地喘着，口水都滴答下来。

　　只有周小玲一人神色自如，她说道：“能跟上我的……一起跑吧，其他人慢慢跟着……”她继续向前跑去，这点路程，远没有达到她的极限。

　　张耀锦咒骂了一句，跟着狂奔。陈真东摇摇头，也咬牙跟上。他们两个都是圣师级的，身体素质比较好，所以还能跟得上，其他人就只好在后面慢慢追了。

　　……

　　从梭车上下来的一个探索小队，已经来到岩壁下的平台上，很快他们就发现了岩洞口，也发现了岩洞中空荡荡的帐篷。

　　一个人兴奋地说道：“立即报告上去！”


第四章 发现（上）

　　总巡官朱家茂得到消息后，也忍不住兴奋地站起身来，说道：“好！立即派高手进去仔细搜索！不要放过任何可疑之处！我需要答案！”

　　进来报告的巡察长躬身施礼，答应了一声，转身离去。朱家茂对身后的少年人说道：“去请总巡长。”

　　片刻后，妖姬来到客厅，说道：“我也收到消息了，一起去一趟吧。”

　　朱家茂点点头，两人一起来到巨型梭车外，调集了两百多名高手跟随，一群人浩浩荡荡地来到平台上。

　　妖姬啧啧称奇：“好了不起……这里竟然有一个平台！嘻嘻，不知道是哪个门派的弟子发现的。”

　　朱家茂说道：“如此隐秘的一个地方，难怪很少有人发现，即使发现了……我估计也是藏着掖着不肯说。”

　　一个巡察长过来，说道：“发现一条通道有挖掘过的痕迹……”

　　朱家茂点点头，沉声道：“去看看！”

　　妖姬笑嘻嘻地说道：“去，一起去，嘻嘻……”说话间已经来到岩厅，她目光扫过，惊讶道：“咦？似乎有不少人啊，有那么多帐篷！”

　　一大群高手跟随着两人，其中大部分是圣师级高手。他们发现，这里的岩壁上竟然有不少血魂石，不过没有人敢乱动，都老老实实地跟在朱家茂和妖姬身后。一个巡察长说道：“就是这个通道。”

　　朱家茂问道：“进去察看了吗？”

　　那人说道：“没有走到底，只是稍稍察看了洞壁，发现有挖掘的痕迹，我怕惊动里面的人，万一他们无知，将古符门毁掉，那可就麻烦了。”

　　朱家茂点头道：“很好，妖姬，是你出手……还是老夫出手？”

　　妖姬笑嘻嘻道：“朱老，小女子就不献丑了，还是你老人家出手比较合适。”

　　朱家茂无所谓地点点头，说道：“跟着一起来吧。”

　　一个圣师快步上前，发出一枚照明符。朱家茂说道：“跟上！”他快步走去。

　　“嗯？变异符兽？不对，是精魂兽！”

　　朱家茂停住脚步，看着不远处的出口。那里露出了巨栖龙的大嘴，一对闪烁着红芒的眼珠，死死地盯着他。

　　妖姬笑了，说道：“没想到还有一只八级精魂兽看门，有意思。”

　　朱家茂说道：“你上去喊话，让他们收起精魂兽！”旁边一个圣师立即上前，大声喝道：“里面试炼的弟子听着！我们是巡察队！请立即收起精魂兽，收起你们的精魂兽，不然我们要出手了！”

　　里面声息皆无，那个圣师又大声说了一遍。只听妖姬嘻嘻笑道：“笨蛋，里面没人，就是一只精魂兽，应该是放在这里看门的。”

　　那个圣师顿时满脸通红，恼羞成怒地说道：“我去干掉它！”

　　朱家茂说道：“住手！我来就行了。”

　　那个圣师不敢违抗朱家茂的命令，躬身一礼，向后退去。

　　妖姬笑道：“这就开始保护了？不过这个精魂兽还真是不错，不知道是哪个试炼弟子的兽符。”

　　朱家茂白眉微扬，走上一步，缓缓地伸出手掌。后面跟着的圣师和大圣师，一个个眼中发光，要知道总巡官几乎从来不出手，这人的厉害却是众人皆知，能够看到他出手，也是一件很幸运的事情。

　　仿佛一只无形的大手捏住了巨栖龙的脑袋，朱家茂轻喝一声：“碎！”

　　没有人能够看出朱家茂是如何出手的，只见他伸出手，轻喝了一声，接着五指猛地握成拳头，巨栖龙就发出一声悲惨的嘶吼，瞬间化作一团精魂。朱家茂说道：“进去吧，它已经没有威胁了。”

　　巨栖龙化作精魂，立即飘入古符门。这是精魂兽的本能，它要寻找自己的栖身之所，那枚兽符。朱家茂说道：“跟着那团精魂，我们就能找到它的主人。”说完他走出岩洞口，一眼就看见不远处的古符门，脸上不由得露出了笑容。

　　妖姬轻轻叹息了一声：“竟然真的找到了……真是奇妙啊……”

　　……

　　郭十二艰难地踏上了第二十四级台阶，这已经到了他的极限。从十六级台阶开始，大量的传承古符文进入灵魂，并在本命符球中凝结出他的自主符器。那是一把剑刃，由那枚剑符所化，经过古符文的加持和改造，形成了他的本命兵刃。

　　踏上二十级台阶的时候，他感觉到自己晋级到了初级圣师，因此再艰难也要咬牙向前。一直抵达二十四级台阶，他知道自己到了极限，前面一级台阶犹如一座巨大的山峰，再也无法跨越过去。

　　郭十二全身酸痛，腿一软，缓缓地坐了下来。顿时，无数古符文飞出，将他团团裹住，瞬间就上到了灵魂祭坛的顶部。

　　鹰魔早就出来了，他坐在灵魂祭坛的顶部，看到郭十二冒出来，不由得露出欣慰的笑容，问道：“走了多远？”

　　郭十二也露出笑容，开心地说道：“二十四级台阶……真是不容易啊。”

　　鹰魔叹道：“我走到二十五级台阶，实在顶不住了，唉，再努力一把，也许就能上到二十六级台阶……可惜啊。”

　　郭十二有气无力地笑道：“不要太贪心了，我们得到的可是古灵魂祭坛的传承，而且我觉得这个祭坛，比我们以前发现的灵魂祭坛更加高级！”

　　鹰魔点点头，说道：“不知道以后，我们实力增长起来，还能不能再来走这座祭坛。”

　　郭十二摇头道：“以后……基本上没可能回来走了。”

　　两人还不知道外面已经天翻地覆，一边聊天，一边休息。鹰魔说道：“我觉得在祭坛上睡一觉应该有好处……呵呵，就像我在第一座灵魂祭坛上睡了一觉，结果就莫名其妙地晋级了，这里应该有更大的作用！”

　　郭十二说道：“谁知道……唉，我动也不想动，浑身都酸软了。”

　　鹰魔用力伸了一个懒腰，全身的骨节噼啪乱响，他使劲摇摆了一下脑袋，又低下脑袋，再向后仰了一下，忽然间不动了，目光盯着上空，嘴里说道：“这是……这是怎么回事？”

　　郭十二也仰头看去，只见祭坛上空十米处，有一道光芒向上刺去。由于他们一进入祭坛就开始产生这种光线，所以没有觉得奇怪，等到看到祭坛上空才知道有变化，而且天空中的云层是螺旋形的，和进入祭坛前完全不同。

　　鹰魔的脸色阴沉下来，他说道：“没想到灵魂祭坛开启会有这么大的动静，我们还是赶快离开吧。”

　　郭十二想了想，说道：“好，我们走！”

　　两人站起来，走到祭坛边缘，郭十二向前一步，刚要踏上台阶，猛然间就像撞上一堵无形的墙，一股力量迫使他连连后退。鹰魔惊讶道：“怎么了？”

　　郭十二纳闷道：“过不去！好像有一堵无形的墙。鹰魔大叔，你来试试。”

　　鹰魔猛地发力，向外面冲去。轰地一声巨响，鹰魔飞回来的速度更快，他一屁股坐在地上，惊骇道：“什么玩意儿这么厉害？就算是一堵铁墙，我也该撞开了……”

　　郭十二不答，他绕着祭坛边缘察看了一圈，伸手摸了摸，发现有一道无形透明的墙，准确地说是一道无形的力量，将整个祭坛圈住。他想了想，两腿一用力，身体顿时飞了起来。当他飞起来的时候，发现了一件欣喜的事情。不用飞行符，他也可以飞了。

　　升到空中八米左右的高度，他又一次撞在无形的墙上。稍稍探察了一下，他发现这是一个椭圆形的护罩，自己根本就不出去。他缓缓地落下，苦着脸道：“奇怪，怎么会有这种罩子，我们被困住了。”

　　鹰魔坐在地上，说道：“没事……我们可能还有一个步骤没有完成，所以走不出去，先睡一觉再说，实在太累了。”他随手从藏符袋里拿出两张厚实的兽皮垫，扔在地上，倒头就睡。郭十二也觉得困顿神乏，打了一个哈欠，也睡了过去。

　　当两人睡着后，无数细小的古符文从上方缓缓飘落而下。鹰魔猜对了，这是古灵魂祭坛很重要的一个步骤，名叫养魂。通过养魂，可以得到很多好处。

　　……

　　张耀锦等人经过四天的狂奔，已经筋疲力尽，一群人在露天大睡了一天，才再次向祭坛奔去。他们这群人早已分开，最前面的周小玲快要接近祭坛，最后面的大胖子杨起，距离祭坛至少还有两天时间。

　　当郭十二和鹰魔睡去后，狂风大作，暴雨倾泻。

　　经过焚烧的贮棂木树林全部毁掉。大雨过后，贮棂木会再次迎来新一轮生长，也许又要经过上千年的时间，才能形成一片片树林。

　　就在这时，朱家茂和妖姬带着几百个高手进入了古符门。

　　两人一出古符门就看到古灵魂祭坛上升起的光柱。两人对视一眼，都露出欣喜的神情。朱家茂说道：“运气不错，看来，我们找到了！”

　　妖姬笑道：“嘻嘻，几千年的等待还是值得的！死了那么多高手，居然还不如几个试炼弟子幸运啊。”

　　朱家茂点头道：“是啊，死了无数的高手……也找不到这座传说中的古灵魂祭坛，古符阵笼罩的地方，我们根本就破不开。都知道启口角有古怪，可是一直找不到入口，没想到这么简单……是我们想得太复杂了。”

　　妖姬说道：“留下二十人守护古符门，我们去古灵魂祭坛！”


第四章 发现（下）

　　朱家茂说道：“此地……嗯，只有大圣师级以上的职业高手可以飞，圣师级的负责搜索，大圣师以上的人，跟我们来！”他贴地飞起，瞬间化作一道流光，冲向古灵魂祭坛。妖姬轻声一笑，紧随而去。她身后跟着十八个大圣师级的高手。

　　尽管大雨滂沱，但是对他们二十人而言，毫无影响。瓢泼大雨中划出二十道白痕，那是雨滴被飞行的气流撕碎散开的水雾。

　　大雨持续了两个小时，突然间停止下来。

　　朱家茂示意众人放慢速度，因为他看到一个大胖子在艰难跋涉，不由得笑道：“应该不是这小子激发的灵魂祭坛。”众人呼啸着将杨起团团围住，朱家茂和妖姬缓缓落在他的面前。

　　杨起吓得浑身颤抖，这些人对他而言，全都是超级职业者。他一身泥水，狼狈不堪地颤抖着，又冷又饿，眼神都迷糊了。

　　朱家茂淡淡地问道：“你们一共有多少人？是谁启动了灵魂祭坛？”

　　杨起愣愣地看着众人，他张大嘴巴，就像是上了岸的鱼，不停地开合着，却说不出一句话。

　　妖姬笑道：“你吓着这孩子了，嘻嘻，小家伙……你们有多少人？”

　　杨起心道：“孩子？你也不大啊！”可是他一点也不敢流露出质疑，说道：“我们……”才两个字就让朱家茂和妖姬皱起了眉头。他的嗓门很大，猛然冒出来两个字，声音很可怕。

　　“……有不少人……前，前辈……你们……你们怎么进来的？”

　　这家伙竟然还有闲心思问别人是怎么进来的。朱家茂又好气又好笑，喝道：“多少人？”

　　这句蕴含着灵魂冲击的话，让杨起一屁股坐在泥水地上，他指着灵魂祭坛的方向，说道：“都……都……都在前面……我胖子……跑不动……是，是最后一个……”

　　朱家茂叹息一声道：“笨蛋！来一个人带着他！”他不耐烦继续追问，立即飞起。

　　一路抓过去，小队里的人，一个不漏地落入了朱家茂等人手中。

　　陈真东和张耀锦也没有逃掉，他俩想不到会来这么多职业高手。圣师在这些人眼里根本就不算什么，更何况他俩还没有得到传承，没有任何反抗的机会就被拿下。

　　妖姬笑道：“没想到还有两只漏网的小鱼，嘻嘻，竟然修炼到了圣师……不错啊。”

　　张耀锦两人满头是汗，不知道是被吓的，还是后悔的。朱家茂说道：“我倒是很期待那个开启了灵魂祭坛的人，想不出他们是用什么办法开启的……很让我意外。”

　　最后一个被抓到的是周小玲。带着小队的人，朱家茂等人加快了速度，飞了半个小时后，这群大高手就来到了古灵魂祭坛。

　　所有人都被启动后的古灵魂祭坛惊呆了。整个祭坛呈半透明状，无以计数的古符文在其中流动。祭坛四周百米内，被照耀得一片通明，无数的古符文形成了一层层的防护，不时有噼啪的闪电在古符文中闪现。

　　朱家茂脸上露出难以置信的神情，他骇然道：“竟然是毫无损毁的古灵魂祭坛！完整得让人不敢相信……”

　　妖姬脸上则是一副狂热的神情，她说道：“如此完好的古灵魂祭坛，实在罕见……不，应该说……这是我见过的第一座完好的古灵魂祭坛。”

　　所有人都露出震惊的神情。张耀锦心里后悔不已，为什么要单独行动，如果跟着郭十二，也许自己也能进入这个古灵魂祭坛。

　　朱家茂缓缓地飞到空中，他一眼就看到郭十二和鹰魔两人，忍不住感慨道：“就是这两个孩子？竟然睡着了……不可思议！”

　　妖姬也飞到空中，她惊讶道：“这孩子好小啊……应该不会超过十五岁！不知道是哪个宗门的亲传弟子。”

　　朱家茂伸手凌空一抓，张耀锦就缓缓地升到空中。他也不敢挣扎，知道眼前这老人非常厉害，到了这一步，只能认命了。

　　“里面的人……你认识？”

　　张耀锦说道：“是在路上结识的，他是领队，已经晋级到高级狂师了，名字叫郭十二，好像是十三岁……也许十四岁，至于他是哪个宗门的……我也不知道。”

　　朱家茂手一抖，差点把张耀锦扔出去。他难以置信道：“高级狂师？符咒狂师？”

　　妖姬也惊讶道：“十四岁？嘻嘻，真是舍得……让这么小的弟子进来历练。”

　　朱家茂说道：“你没听他说，这孩子是领队！”这意味着这孩子的能力非常强大。

　　妖姬笑道：“待一会儿，我来问问，他是哪个宗门的弟子，要是一般的宗门……就抢过来！这种弟子到哪里都是抢手货啊……”她咯咯笑个不停，就像一个孩子发现了一件好玩的玩具。

　　如果郭十二听到这话，恐怕会心里不安，他不是高级大陆的人，是混进这里来的，如果被人察觉，不知道会有什么祸事。

　　不过郭十二和鹰魔深深地沉入酣睡中，一点也不知道祭坛外站着几十个超级大高手。

　　朱家茂说道：“去两个人，把两个孩子请下来。”这次他没说抓过来。郭十二小小年纪就晋级到高级符咒狂师，而且明显是得到了古灵魂祭坛的传承，这就让他有了一定的资格，至少不会被人粗暴对待。

　　两个大圣师闻言，直奔祭坛顶端飞去。

　　刚刚进入祭坛百米圈，轰然两声巨响，两个大圣师倒着飞了出去。朱家茂瞳孔微缩，说道：“古符阵！竟然开启了防御！”

　　妖姬叫道：“回来！”

　　两个大圣师面红耳赤地飞回来，脸上露出不服气的神情。

　　朱家茂说道：“看样子……需要破解一段时间，好了，扎营！你回去通知一下，调派一些高手进来！”

　　一个初级大圣师答应了一声，向着来路飞去。

　　忽见一团精魂飞来，在祭坛外围稍稍转悠了一下，就扑了进去，奇怪的是古符阵却不阻挡。那团精魂直接落在郭十二的头顶上，瞬间就消失不见。

　　朱家茂点头道：“那只八级精魂兽果然是小家伙的。”他在岩洞的时候，特意手下留情，没有灭掉精魂兽，只是打散了精魂兽的凝练外形，让精魂兽无法发挥出自己的实力。虽然会让精魂兽受伤，但是不会伤到根本，只要回到兽符中，很快就会恢复过来。

　　妖姬说道：“八级巨栖龙的精魂兽，不算高级，不过小家伙能够顺利操控，实力也算是可以的。”

　　张耀锦等人被集合起来。一个大圣师命令道：“你们搭建帐篷，另外……烧一些食物。”他直接把小队的人当成了佣人。

　　众人一个个愁眉苦脸地干着活。在这些人面前，他们只是历练的弟子，根本没有地位。

　　张耀锦和陈真东对视一眼，两人都流露出绝望的神情。在这里跑都没法跑，只能老老实实地干活。

　　郭十二什么也不知道，这次睡着后，他连梦也没有做一个，不过他的本命符球中的符门符开始微微闪烁。这枚符门符同样也被古符文改造过了，能够记录的地址变成了十对。最重要的是，李然留下的那个坐标闪烁着一丝光芒。可惜他睡着了，完全不知道这里的变化。

　　两人一口气睡了七天，几乎在同一时间醒来。

　　郭十二伸了一个大大的懒腰，两手举过头顶，使劲撑长身体。突然，他的动作僵住了，难以置信地看着祭坛下方，半晌，才说道：“鹰魔大叔！快看！”

　　鹰魔翻身坐起，他一眼看去，顿时也傻了，说道：“他妈的！哪来的人？”

　　郭十二心里微微一动，他已经反应过来。因为他接触到了巨栖龙的精魂，巨栖龙所经历过的一切都涌入心里，知道对方手下留情，没有毁掉巨栖龙。他苦笑道：“这次玩大发了，来的好像都是巡察队的高手！”

　　两人心里都有隐忧，因为他们不是高级大陆的宗门弟子，别的试炼弟子不能询问，但是遇到巡察队，只要稍加盘查，就会泄露老底。

　　当两人站起来的时候，立即有人报告给了朱家茂。

　　朱家茂和妖姬飞到空中。一个大圣师大声道：“你们两个是哪家的弟子？请出来吧，我们没有恶意，也不会处罚你们，这件事情会报给你们的宗门，会给你们很大的奖励！”

　　郭十二不由得苦笑，鹰魔也苦着脸。他俩可不是高级大陆的人，一旦被揭穿，还会连累到辰霄宗所在的大陆，这事可麻烦大了。

　　鹰魔低声道：“十二，怎么办？”

　　郭十二苦笑道：“我也不知道怎么办，跑都跑不掉……这下要倒霉了，唉，他们怎么这么快就发现了？”

　　朱家茂奇怪地看着两人，说道：“这两个孩子在犹豫什么？”

　　妖姬说道：“不明白……好像不愿意出来的样子。”

　　那个大圣师问道：“能关闭灵魂祭坛吗？”

　　郭十二小声道：“先拖一下再说……”他抬头大声道：“我们也出不来，不知道什么原因，四周都被禁锢了！”他虽然喊的声音很大，但是传出来的音量就像是蚊子在哼哼。

　　朱家茂侧耳倾听，说道：“他们被困在里面了。”

　　郭十二心里忽然一动，他发现本命符球中的符门符起了变化，李然留下的那个坐标竟然在闪烁，顿时喜出望外。他现在巴不得有所变化，这样才能有机会逃脱。

　　“我们一定要拖下去！尽可能多拖延一些时间！”


第五章 被困（上）

　　鹰魔不解道：“拖时间？这不解决问题啊，他们守在外面，不管什么时候出去，我们都跑不掉，难道你有别的办法？”他知道小家伙一向诡计多端，也许有什么别的办法。

　　郭十二哪有什么办法，这里是绝地，打不过逃不掉，唯一有点指望的就是李然留下的那个坐标。虽然不能打开符门，但是总算有了一点变化，至于这个变化是好还是坏，对他而言并不重要，重要的是如果有变化出现，也就意味着有机会出现。但是这个机会不知道什么时候才会出现，所以他才要拖延时间。

　　“我们等！哎呀，大叔，我饿死了！”

　　鹰魔顿时觉得腹中一阵绞痛，隐隐响起雷鸣般的咕噜声。他说道：“好像我们很久没有吃饭了……十二，烧一顿好吃的吧！对了，最好是烤肉……唉，烤肉太麻烦了，还是白水煮肉吧，解馋也耐饥！”

　　郭十二说道：“谁知道我们还能活多久，我烧一顿符食来吃！”

　　鹰魔大笑道：“好啊，哈哈，我最喜欢你做的符食！”

　　朱家茂奇道：“他们在说什么？什么符食……”鹰魔的声音稍微大了一点，立即就被他听到了。妖姬说道：“不知道两个小家伙要干什么。”

　　郭十二从藏符袋中取出一大堆东西，包括锅碗瓢盆，还有一张桌子，看得朱家茂等人目瞪口呆。妖姬忍不住道：“要死啊，他们在灵魂祭坛上烧东西吃？哦……真是受不了啦，哪有这样的人啊！”

　　朱家茂说道：“如此神圣的地方……唉，不知天高地厚的孩子啊！”

　　妖姬瞪大眼睛看着，半晌，她气得笑了起来，都不知道说什么好了。她也是胆大包天之人，可是再也想不到，两个小家伙更是无法无天，竟然在古灵魂祭坛上生火煮食，这也太不恭敬了。

　　郭十二煮了一锅米饭，烧了很大一锅红烧肉，很简单的一饭一菜。

　　鹰魔饿得头昏眼花。不说饿还不觉得，一旦说到饿，他就顶不住了。红烧肉的浓香，米饭的饭香，熏得他不知道如何是好，嘴里不停地问道：“可以吃了吗？”“十二，好没好？”

　　郭十二也是饿得前心贴后背，好在他有过类似的经验，还能沉住气烧煮食物。

　　饭菜的香味慢慢地扩散开来，透过古灵魂祭坛的防护古符阵，直接飘到外面。

　　朱家茂不时地抽动鼻子，神色很是古怪，问道：“小家伙烧的什么符食？怎么这么香啊？”

　　郭十二取出两个铜盆，一人一大盆饭，将红烧肉浇在米饭上，说道：“先吃点。”两人埋头大吃起来。越来越多的大圣师飞到空中，看着两人吃饭。其中一个大圣师问道：“他们怎么不出来？”

　　“出不来吧，不知道这个古灵魂祭坛会有什么变化，我还是第一次见到这样完整的灵魂祭坛。”

　　旁边一个大圣师说道：“不知道总巡官有什么打算，这样耗下去也不是办法。”

　　“只能等了，谁知道什么时候古灵魂祭坛才会停止运转……谁也不敢乱来，如果毁坏了古灵魂祭坛，那可了不得，就算是总巡官也吃不消。”

　　张耀锦等人也看着古祭坛，一群人都聚拢在一起。他们并没有被关押，也没有被限制行动，只是不让他们离开。至于怎么处理，可能要等到郭十二和鹰魔出来，才会有一个结果。目前看来，他们暂时没有危险。

　　作为试炼弟子，能够发现此地，就是一个巨大的功劳。张耀锦等人讨论过，似乎有逃脱惩罚的希望。

　　郭十二和鹰魔两人一大盆饭菜吃完，算是吃了个半饱。以郭十二的经验，知道不能再吃了。他说道：“奇怪，灵魂祭坛怎么还没有变化？”

　　鹰魔说道：“等吧，我们趁现在有时间，整理一下得到的传承……我已经到了初级圣师，呵呵，我做梦也想不到，今生可以达到如此高度。”

　　郭十二说道：“我也到了初级圣师，不过还需要消化吸收传承，学习一段时间才行，现在我们的实力，和圣师还是有一段距离。”

　　鹰魔不再说话，心神沉入灵魂中。

　　郭十二看了一眼外面的人，心里暗自叹息，不知道这一关如何才能度过。现在有灵魂祭坛的符阵防护，一旦防护消失，两人就逃不掉了。

　　坐在兽皮垫上，郭十二也将心神沉入灵魂中。

　　经过古灵魂祭坛的传承，他不但得到了大量的知识，还得到了最好的炼体，本命符球也被改造了一次，拥有了第一件本命符剑，一枚虫符和两枚兽符也得到一些好处。他现在知道，只要通过特定的手段，虫符和兽符就可以转化成为本命符虫和本命符兽。

　　这时候，大量的高手已经通过古符门，涌进了启口角。

　　启口角已经不再狂暴，古灵魂祭坛上升起的那道光柱也逐渐消失，天空恢复了平静。

　　只有古灵魂祭坛发出的耀眼光芒，依旧不减丝毫。外面的人越聚越多，已经达到了上千人，大部分都是圣师，少部分是大圣师，还有一些狂师，高于大圣师的只有两人，一个是朱家茂，一个是妖姬。

　　看到那么多高手聚集，张耀锦等人吓得够呛，即使在他们自己的宗门，也见不到如此众多的职业高手。太可怕了，仅仅是灵魂的波动，就让他们快要喘不过气来。

　　当职业者突破千人之后，古灵魂祭坛起了变化。

　　朱家茂和妖姬带着一群大圣师正在讨论，地面突然剧烈震动，他惊讶地站起来，闪身来到帐篷外，只见灵魂祭坛发出一阵阵光芒，无数古符文从祭坛顶部喷涌而出，飞向四面八方。

　　众人也都走了出来。

　　朱家茂喝道：“所有人都退后！”

　　妖姬也娇喝道：“退到千米以外！”

　　众人纷纷向外退去。谁也不知道古灵魂祭坛会有什么变化，但是大家心里都明白古灵魂祭坛的强大。

　　祭坛外围的地面剧烈颤动，轰隆隆的声音从地下传来。朱家茂皱着眉头，说道：“搞什么名堂？”

　　嘭！嘭！嘭……

　　一连串的爆裂声响起。

　　郭十二和鹰魔也被惊动，两人目瞪口呆地看着祭坛外围。郭十二说道：“这……这是什么玩意儿？”经过十几天的等待，他几乎要绝望了，没想到祭坛终于起了变化。

　　无数合抱粗的巨型柱子从地下冒了出来，每隔百米就有一根巨型柱子从地下升起。所有人都傻乎乎地看着。随着震动加剧，巨型柱子越升越高，直达百米的高度才停下。

　　郭十二和鹰魔在灵魂祭坛上，一眼望去，周围就是巨型柱子形成的一片森林。两人对视一眼，心里都有一个疑问：这是什么东西？

　　突然，从那一片片被雷击烧毁的贮棂木灰烬中，飞起无数的贮棂木晶体，仿佛被一只无形的手抓起，纷纷没入巨柱中。

　　朱家茂骇然道：“贮棂木！不要动！”

　　职业高手都很敏感，有几个大圣师试图抓取飞到身边的贮棂木晶体，谁知刚刚抓到手，就被巨柱上喷出的古符文淹没，瞬间就化作灰烬，灵魂哀嚎着被拖入巨柱中。

　　妖姬尖声大叫道：“谁都不许乱动！”

　　一共有三个大圣师被巨柱喷出的古符文杀灭，朱家茂和妖姬气得要发疯。大圣师是很难得的高手，这种死法，实在让人无法接受。

　　紧接着，天空中又落下无数的血魂石，同样没入巨柱中。

　　郭十二和鹰魔两人站着一动不动。鹰魔问道：“这是我们的机会吗？”

　　“我也不知道，找找传承记忆，看看有没有这方面的解释。”

　　郭十二开始搜寻传承记忆。可是传承记忆异常庞大繁杂，他连在辰霄宗得到的传承记忆还没有理清楚，更别说在古灵魂祭坛得到的传承了，短时间内，哪里有可能找到。

　　鹰魔说道：“别找了，我已经找过……根本就找不到。”

　　传承记忆就像是给了两人一个大型图书馆，而且是一座陌生的图书馆，除非先将图书馆里的书籍分类，慢慢地阅读，才能知道这是什么书，内容是什么。可是现在他们就像是第一次进入图书馆，去寻找一本特定的书，这绝对是一件无法完成的任务。

　　郭十二叹了一口气，说道：“找不到……”

　　鹰魔说道：“是啊，传承记忆是好东西，可是也需要时间来慢慢消化，还是静观其变吧，反正我们在祭坛上，而且得到了传承，这些柱子出来，应该对我们没有威胁。”

　　郭十二说道：“也许这真是一个机会也说不定！”

　　所有人都在等待，谁也不知道会发生什么事情。朱家茂神情严肃，妖姬也收起嬉笑，两人都阴沉着脸看着。这个变化出乎两人的预料，心里不禁开始担心起来。要知道这里聚集了很多大宗门的高手，一旦发生意外，他们俩也吃不消。

　　升起的巨柱高的达百米，矮的也有四五十米，直径都有两米多，颜色各异，相同之处是上面布满了古符文。

　　整个柱子很是奇特，虚幻不定，仿佛是一个影像，却又实实在在地竖立在地面上。

　　吸收了贮棂木和血魂石后，巨柱开始发出耀眼的光芒，天空中黑沉沉的乌云，突然剧烈波动起来，渐渐地传来一阵阵呼啸声。


第五章 被困（下）

　　朱家茂仰头看天，问道：“什么东西？这么大动静！”

　　妖姬苦笑道：“似乎是一种威力巨大的古符法，我从来没有见过，不知道是什么东西，也不知道有什么用。”

　　乌云翻滚，一道道耀眼的电光闪过，紧接着是一阵阵轰然炸响，电闪雷鸣，震人心魄。

　　一道闪电劈在巨柱顶端，随后无数道闪电落下，没有一根巨柱被遗漏。一道道闪电，形成了大规模的闪电网。

　　郭十二震撼道：“我的妈啊……真是壮观！”

　　随着闪电刺亮了每一根巨柱，每一根巨柱都成为一个巨大的发光体，就像通了电的霓虹灯一样。电闪雷鸣一直持续了三个多小时才彻底结束，天空中的乌云翻滚得更加剧烈。郭十二说道：“不知道还有什么变化！”

　　所有人都默不作声，静静地看着天地变幻。大圣师若有所悟，但是所得不多。圣师基本上是莫名其妙，一点也看不懂。只有朱家茂和妖姬两人，能够体会到一些东西，那就是古符文控制天地的奥秘。

　　闪电结束后不久，天上的乌云犹如水流一般倾泻下来，其中有一大半涌入巨柱，还有很少的一部分弥散开来，天地间顿时一片朦胧。不过由于巨柱的光芒，这层雾气并没有挡住众人的目光。

　　大约半个小时后，天空中的乌云一扫而空。笼罩在启口角的大型古符阵缓缓转动，古符阵的威力减到最弱状态，不受到攻击就不会阻隔天空。

　　就在这时，郭十二发现自己的符门符的坐标亮了，可是当他试着打开的时候，却无法启动。

　　鹰魔问道：“十二，你的脸色怎么这么难看？”

　　郭十二不由得苦笑，摇头道：“原以为找到出去的办法了，没想到还是不行！”他很是失望，向四下里张望了一下，小声道：“鹰魔大叔，你察看一下，我们是不是能出去了？小心，别让外面的人注意到……”

　　鹰魔微微点头，慢慢靠近祭坛的边缘，悄悄伸手触摸。他回头看看郭十二，转身回来，小声道：“还在……”

　　朱家茂心里越来越惊骇，古符文调动的天地之力，简直到了可怕的程度，这座古灵魂祭坛绝对不简单。他扭头对妖姬说道：“让所有人小心戒备，我们不知道这座祭坛还会出现什么。”

　　妖姬点点头，叫来几个大圣师，稍稍吩咐了几句，然后说道：“我们是不是要撤出一部分人，只留下一批高手就行了，我觉得很不安！”

　　朱家茂考虑了片刻，摇头道：“也许来不及了……让他们以巡察小队的形式组队，我也很不安，有一种危险的感觉……让他们全体戒备，随时准备战斗。”

　　他身边的一个大圣师说道：“是，我去通知。”

　　片刻工夫，上千人就组成了几十个小队，形成一个个小圈子，开始高度戒备起来。

　　朱家茂满意地点头道：“我们继续看下去，看下面有什么变化！”

　　一个大圣师来到朱家茂身边，说道：“外面传讯进来，说他们的梭车可以进入启口角的上空，原来可以吞噬一切的黑雾已经完全消失。”

　　朱家茂极目远望，他隐约可以看到远处高耸入云的那道绝壁，说道：“让他们按兵不动，暂时不要下来！”

　　周围一片寂静，巨柱依旧散发着刺目的光华，不过在雾气中，其光华显得很柔和。

　　巨柱上的古符文一直在不停地流动，谁也不知道那是什么意思。众人都屏住呼吸，静静地等待着下面的变化。

　　郭十二和鹰魔两人坐在祭坛的顶部，忐忑不安地等待着，他们同样也不知所措。

　　朱家茂盯着祭坛，半晌，他轻声道：“这座古灵魂祭坛……太珍贵了，无论如何都不能硬来，万一有任何一点损伤，我们都无法承受。”

　　一个圣师飞来，落在朱家茂身边，小声道：“总巡官，七大宗门来人了……已经进入血腥秘境。”

　　朱家茂说道：“他们来干什么？妈的，消息得到的很快啊……算了，让他们过来吧！”

　　联合宗门中，七大宗门是重要的组成部分，这里的高手中，有五分之三是七大宗门的人，因此朱家茂即使不满，也不能拒绝他们进入这里。

　　妖姬冷笑道：“这手伸得够长够快啊……”

　　朱家茂摇头道：“在这里没有秘密，发生任何事情，那些大宗门的人都会很快知道，更何况这次是找寻多年的古灵魂祭坛出世。”

　　两个小时后，一群人来到祭坛下，为首的老人满脸笑容地走向朱家茂，说道：“朱兄，这次辛苦了，呵呵，这就是那座失落的祭坛？好漂亮啊！”

　　阎赐是大宗门的首席大长老，实力和朱家茂差不多。

　　朱家茂露出一丝笑容，不过稍微有点僵硬。他笑道：“阎大长老，您老人家也亲自驾临此地，呵呵，难得！难得啊……”

　　阎赐不以为意，他知道朱家茂不爽，换作自己也会不爽，可是这个祭坛实在太重要了，他必须到场，免得遗漏了什么。跟在他身后的各大宗门的长老纷纷上前见面行礼，朱家茂耐着性子，和这群老家伙周旋。

　　妖姬一脸不爽地看着。阎赐笑道：“妖姬，很难得看到你啊……一向可好？”

　　妖姬说道：“不好！”

　　阎赐一愣，接着哈哈大笑，说道：“我来这里……只是见识一下，可没有别的意思，哈哈，小妖姬不用这么不开心。”

　　妖姬说道：“见到好处就来，见到坏处……你们跑得比谁都快！哼哼！”她毫无顾忌地发泄了一句。

　　阎赐也不生气，知道妖姬向来如此，点头道：“是谁发现这里的？是哪家宗门的弟子？”

　　妖姬说道：“不知道，也不认识，就是在祭坛上的那两个孩子，我们上不去祭坛，他们也下不来，被困在里面了……不知道他们有没有得到传承。”

　　阎赐回头道：“来人，查一下，是不是我们宗门的人！”他身后其他宗门的长老也发出命令，察看是不是自己宗门的人，如果是的话，宗门就可以得到很多好处。

　　妖姬冷笑一声，没有说话。她见得多了，知道这些宗门的想法。

　　这种查找很方便，因为有影像，用符文就可以搜查出来。片刻后，阎赐就知道，祭坛上的两人不属于七大宗门的人。

　　阎赐很是遗憾地说道：“可惜，不是我们宗门的人。”

　　朱家茂微微一笑，说道：“也许是哪个家族或者小宗门的弟子吧，只要我们把影像发到所有让弟子进来试炼的门派和家族，就能得到可靠的信息……上百家大小宗门家族，一下子也查不清楚，慢慢来吧。”

　　阎赐心里已经打定主意，如果是一个小宗门或者小家族的弟子，就直接挖墙脚，把小家伙招到自己的宗门来，相信这孩子也会选择自己的宗门。在高级符咒大陆，他们的宗门始终排在前三名，实力绝对可以让小家伙仰视。

　　想要挖墙脚的可不止阎赐一个，其他宗门的人也有同样的心思。关键是郭十二启动了古灵魂祭坛，这个功劳可不小，一旦被宗门招收，他的功劳也就是宗门的功劳，可以为宗门取得更多的利益。

　　朱家茂也动过类似的心思。古灵魂祭坛非常罕见，即使能够找到，也大都残缺不全，只能从祭坛上的古符文中获取一定的信息，从来没有人能够启动古灵魂祭坛，现在竟然有这样两个弟子出现，怎能不让人心动。

　　郭十二和鹰魔能够启动古灵魂祭坛也很偶然。两人曾经在祭坛秘境中，由于初级灵魂祭坛的原因而晋级，身上留下了古祭坛的符文痕迹，因而得到了这座古灵魂祭坛的认可，从而启动了已经封闭了上万年的祭坛，得到了古符传承。

　　这个原因连郭十二和鹰魔自己都不明白，两人还傻傻地看着远处的人群，等待着古灵魂祭坛的变化。

　　吼！

　　嗷！

　　……

　　连续不断的兽吼声响起。朱家茂死死地盯着巨柱，大声喝道：“准备战斗！”

　　阎赐惊讶地看着巨柱，因为他清楚地听到，吼声是从巨柱中传出来的。

　　妖姬叫道：“看！是精魂兽！”

　　一只只精魂兽从巨柱的顶端挣扎而出，发出一阵阵怨怒的吼叫声。挣脱了巨柱的束缚后，一只只精魂兽化为实体，落在地上。看着无以计数的精魂兽涌出，众人冷汗直流。这么多的精魂兽，即使他们都是职业高手，也不禁头皮发麻。

　　朱家茂猛然醒悟过来，喝道：“这应该是万年来……死在血腥秘境里的变异符兽，还有死去的历练弟子！”

　　果然，在大群的精魂兽中，还夹杂着很多人形兽，男女都有，赤身裸体，在精魂兽中游荡。

　　张耀锦等人在一个巡察小队围起的圈内，他们算是受保护的一群人。当看到如此众多的精魂兽出现，一个个也惊得呆了。不论这些精魂兽的战力如何，仅凭数量，就能让这群职业高手胆寒。

　　周小玲冷静地说道：“我们也结成战斗队形，不要指望别人的保护，我们必须自救。”

　　孙敏儿上下牙齿捉对碰撞，发出得得的响声，他结结巴巴道：“是……是啊……我们，我们……得得……得……自救！”

　　周小玲狠狠地瞪了他一眼。众人的神情都很紧张，周围虽然都是圣师大圣师级的高手，但是他们没有丝毫安全感，因为那些高手不会关心他们这些人的死活。

　　郭十二和鹰魔站在祭坛的边缘，震惊地看着外面。忽然，鹰魔小声道：“十二，我们似乎能够出去了！”

　　郭十二忍不住骂道：“他奶奶的……这时候倒没有防护了？害人啊……”


第六章 奇特试炼（上）

　　两枚古符文从祭坛中央飞出，同时打在郭十二和鹰魔身上，霎时间，两人明白了其中的含义。郭十二惊讶道：“竟然是试炼？我……我……居然用这么多的精魂兽……这不是坑人吗！我们怎么可能打得过这么多精魂兽！”

　　鹰魔说道：“我明白了……”

　　郭十二在一瞬间也醒悟过来，说道：“靠！原来是因为外面的人……有那么多职业高手，所以才引来祭坛的考验。”

　　鹰魔苦着脸说道：“从这里跑到古符门，大约需要五天时间……这个试炼有点变态！我们很难完成，你看……有十级变异符兽的精魂！”

　　郭十二看了一眼下方结成队形的职业高手，小声道：“暂且等一会儿，让他们先打，我们趁乱再走，也许会有一点机会。”

　　鹰魔微微点头，小声道：“这时候，他们应该对我们不会很注意。”

　　在巨柱附近游荡的精魂兽，逐渐被古灵魂祭坛吸引，大约有一百多只精魂兽吼叫着冲了过来。

　　朱家茂反而放松下来，只有一百多只精魂兽，即使里面有十级变异符兽的精魂，他也不在乎，最怕的就是所有的精魂兽一起扑过来，那可就没法应付了。他喝道：“不要乱，各个小队只杀靠近自己的精魂兽，其它的不用管！”

　　一百多只精魂兽已经凝结成实体，一路狂奔过来，气势十分骇人。

　　郭十二和鹰魔蹲在祭坛边缘，静静地等待着。朱家茂等人没有想到祭坛已经取消了防御符阵，他们全神贯注地盯着冲来的精魂兽，准备迎接将要面临的大战。

　　轰！

　　圣师大圣师们一起出手，顿时虚符漫天飞舞，仅一击就撕碎了冲在最前面的精魂兽，大都是八九级的精魂兽。

　　郭十二咋舌道：“好家伙！真厉害！”

　　朱家茂、妖姬和阎赐，还有七大宗门的高手都没有动。朱家茂不时地发出命令，指挥手下战斗。

　　一百多只精魂兽还没有冲到众人面前，在距离他们几十米外的地方，就被虚符撕碎，化作无数散魂碎片，重新被巨柱吸入。可是片刻之后，它们就再次从巨柱的顶端冒出来，看得众人心惊肉跳。

　　朱家茂疑惑道：“杀不死？”

　　又一批精魂兽冲过来，这次稍多一些，大约有一百五十多只精魂兽。大大小小的精魂兽咆哮着冲击上来。

　　上千个圣师和大圣师，一起发起的攻击同样震撼人心。到了圣师就可以使用虚符攻击，虚符的攻击力比实符要强很多，而且限制很少，十几秒钟时间，那些精魂兽就被虚符攻击撕裂成碎片。

　　一批批精魂兽被撕碎，化作无数破碎精魂，然后重新被巨柱吸收。

　　朱家茂说道：“让他们分批攻击，轮流出手，这样太乱了！”

　　郭十二看得胆战心惊，他扭头对鹰魔说道：“我们要是和精魂兽战斗，根本就是送死啊，别说来百十只精魂兽，来几只我们两个就完蛋了……这算什么试炼？”

　　鹰魔摇头道：“我也不明白！”

　　郭十二很是痛苦，现在的局势让他打不能打，走不能走。两人被硬生生地困在祭坛上，这还要祈祷下面的人没有发现祭坛已经有了变化。

　　鹰魔说道：“看，叮叮他们在那里！”

　　郭十二说道：“我看到了，有十几个圣师大圣师围着，他们没事。”

　　随着时间的推移，冲过来的精魂兽越来越多。朱家茂也开始紧张起来，他说道：“不行，我们必须离开这里，回到古符门那里去。”他的判断非常准确，知道坚持下去的后果很严重，而且他也看出来了，如果一直留在此地，精魂兽会越聚越多，仅凭他们这一千来人是没法长时间坚持战斗的。

　　说着朱家茂扭头看了一眼祭坛，忽然笑了起来，说道：“妖姬，祭坛的防御撤掉了，我们上去！”他的身影蓦然消失，随即在祭坛上显露出来。妖姬也闪身上了祭坛。两人就出现在郭十二和鹰魔身后。

　　郭十二猛然感觉身后似乎有东西，立即不假思索地瞬移出去。鹰魔比郭十二的动作还要快，他翻身刺出一枪，这是他第一次使用本命符刃。

　　朱家茂毫不在意地挥手道：“别乱动！”

　　鹰魔就真的不动了，他执枪突刺的姿势瞬间凝固，周围的空气仿佛变成了铜墙铁壁，挤压着他不能动弹。而朱家茂仅仅是伸出了一只手掌，甚至都没有看到虚符出现，就将一个圣师固定在原地。

　　郭十二从祭坛的另一端显出身形，一眼看见鹰魔被固定在原地，大骇之下，他喷出了自己的剑符。这是已经成为了本命符刃的剑符，形态大变。郭十二是第一次使用，不需要咒诀驱动，只是心念一动，剑符就化作巨大的金色剑刃，狠狠地劈砍下去。

　　妖姬笑道：“小家伙的反应真快！”

　　随着她的话音，郭十二忽然觉得不对，从空中落下的金色剑刃就像嵌入钢铁中，根本无法劈砍，连收回也不可能。郭十二心里顿时一片冰凉，这两人的实力太强悍了，他从来没见过如此厉害的家伙。

　　朱家茂说道：“收起你的兵刃，如果想死的话，我不介意杀掉你！”

　　妖姬笑道：“小家伙，没用的，收起你的本命符刃，就算你晋级到大圣师，也没有用！嘻嘻，小家伙竟然能够晋级到圣师，了不起啊，你多大了？”

　　两人同时觉得身体一松。郭十二知道没法反抗，对手实在太强，完全超出了他能够抵御的范围，双方实力没有任何可比性。鹰魔猛地一拧身体，手中的长枪消失不见，随即倒翻回去。

　　郭十二也收起本命剑符，说道：“我十四岁。”他知道必须周旋下去。

　　朱家茂背着双手，问道：“你是哪个门派的？我是血腥秘境的总巡官……朱家茂。”

　　郭十二心里一片冰凉，上次见过一个巡察长就已经不是对手，现在冒出来一个总巡官，用屁股想也知道这家伙才是真正的高手。

　　鹰魔心里更加紧张，他不是担心自己，而是担心郭十二，闪身来到郭十二身后。他知道自己根本挡不住对方，双方实力差距太大，他们没有任何机会，现在唯一能够指望的就是郭十二的智慧。

　　“十四岁！”

　　即使朱家茂和妖姬已经达到了高级大陆的职业顶峰，听到这个年龄也感到很惊讶。十四岁的初级圣师，还得到了古灵魂祭坛的传承，这种晋级的速度，非常之罕见。

　　阎赐也悄悄显出身形，他一直盯着朱家茂和妖姬，第一时间就跟了上来。他也听到了郭十二的年龄。

　　朱家茂问道：“你叫郭十二，你叫鹰魔，你们是哪个门派的人？”

　　妖姬看出郭十二和鹰魔强烈的戒备神情，笑道：“别紧张，你们为宗门或者家族争取到了很大的奖赏，这次发现和启动灵魂祭坛，你们居首功，不会有任何惩罚。”她哪里知道，这两人是通过一个坐标进来的，根本就不是高级大陆的人。

　　饶是郭十二机智百出，也不敢说自己是中级大陆来的。他已经知道了高级大陆的可怕，就像当初枯木师傅，一个人就能横扫北符门，他估计，这个朱家茂一个人也可以横扫辰霄宗。

　　阎赐笑眯眯道：“小家伙被你们吓住了，呵呵，小家伙，有没有兴趣加入我们圣承宗？你可以成为亲传弟子！如何？”他一开口就直接挖人，气得朱家茂和妖姬差点暴走，这也太过分了。

　　朱家茂不悦地说道：“别急着抢人，小家伙还没有说……他是哪个门派的人！”

　　阎赐心道：“我管他是哪个门派的！只要不是大宗门、大家族，这孩子我就要定了！”

　　郭十二哪里知道这些人在想什么，他现在什么都不能说。当三个大高手的目光盯过来的时候，他背上都被汗浸湿了。千万不能再继续这个话题。他心里还在遗憾，若是岁数再小一点，还能装装小孩，可现在已经是少年模样。他一咬牙说道：“对了，我的同伴都没事吧！”

　　鹰魔也明白郭十二的苦衷，立即说道：“他们好像在那里！”

　　郭十二说道：“是不是我们先过去一下，呵呵，分开了好长一段时间……”

　　朱家茂说道：“他们没事，有那么多圣师大圣师的保护，不会有任何危险。郭十二，你有什么打算？”

　　郭十二说道：“暂时没什么打算，先等度过这次难关吧，你看……精魂兽越来越多了！”

　　朱家茂抬头望去，皱眉道：“是啊！不知道是什么原因引发的攻击，我们还是先退到古符门那里去。”

　　郭十二心里大大地松了一口气，总算岔开了话题。只要不追问他们是哪个门派的，其它的都好说。

　　阎赐笑道：“也行，等出去以后，我们再谈！呵呵，小家伙，你的运气不错！”

　　郭十二和鹰魔对视一眼，两人心里稍稍放松了一点。这也太吓人了，三个大高手站在身边，压力不是一般的大，最主要的是两人都心虚，生怕被别人发现自己的秘密。

　　阎赐一把抓住郭十二的胳膊，立即瞬移出去。朱家茂轻声咒骂道：“这个老混蛋！”他一把抓住鹰魔，也跟着瞬移出去。妖姬嘻嘻一笑，身形一闪即没，紧随着下了祭坛。


第六章 奇特试炼（下）

　　郭十二被阎赐一把抓住，根本无法动弹。他心里暗暗叫苦，知道这家伙看上了自己，要自己加入他的什么圣承宗。这世道，潜质太好了，也会身不由己。尤其是自己和鹰魔得到了古灵魂祭坛的传承，更像是两块被狼盯上的肥肉。

　　朱家茂出现在众人中间，他稍稍飞到两米高的空中，大声道：“杀回去！”

　　大队人马立即行动，向着来路冲去。一开始众人冲得很快，都是低空飞行，但是飞行了千米左右，就发现不对。原本停留在祭坛附近不动，只有一百多只精魂兽攻击他们，可是现在却有八九百只精魂兽在发起攻击。

　　朱家茂也察觉不对，他惊疑不定。郭十二心里一动，一段传承记忆闪现，他忽然明白了。鹰魔也明白过来。因为每隔百米就有一根巨柱，这就形成了一个巨大的网格，只要闯入某一个网格，就会惊动巨柱中的精魂兽，引起这些精魂兽的攻击。

　　如果只是郭十二和鹰魔，问题还不大，因为两人的目标很小，不会惊动太多的精魂兽。但是上千人的队伍一起移动，动静就比较大了，无数的精魂兽蜂拥而至。

　　这时候队伍有点混乱。朱家茂喝道：“我们出手！妖姬，你负责两边，我来开路，阎赐……你带人断后！”

　　郭十二和鹰魔趁着混乱，跑到张耀锦的小队里。周小玲等人立即围拢过来，惊喜道：“十二，鹰魔大叔，你们终于回来了！”

　　他们这些人在一起也算是共过患难，只是这次有点闹大了。张耀锦脸上并没有太大的喜悦，也没有太多的难过，他已经得到确切的消息，巡察队将不再追究他逾期不归的问题。陈真东也一样。由于发现了这座灵魂祭坛，他们不但无过，还有功劳。

　　郭十二问道：“你们都没事吧？”

　　孙敏儿兴奋地说道：“没事，没事……哈哈，我可以加入大宗门了，哈哈……”

　　鹰魔奇道：“什么意思？你不回自己的门派了？”

　　孙敏儿说道：“我才不回去，有大宗门收我，干嘛要回去？在我们那里，大宗门的人可不一样，机会多，修炼的条件也好！我能加入……那是运气！原来的宗门只会赞成，不会反对！”

　　彭远旺在一旁狂点头，他说道：“我和敏儿一起去！”

　　郭十二问道：“你们其他人……都去吗？”

　　周小玲摇头道：“我不去，我要回自己的宗门。”

　　蓝瑚也说道：“我也回自己的家族。”

　　郭十二和鹰魔知道，这个小队已经散了。两人也不在意，原本组成小队的目的，只是为了生存，现在解散也很正常。

　　陈真东说道：“我也不会回去了，打算到别的高级大陆去，也许我们还有见面的机会。”

　　张耀锦说道：“可惜我们没有踏上古灵魂祭坛……恭喜你们两人得到传承！”他的语气里稍稍透出一点遗憾。

　　郭十二说道：“我们也没有想到，一踏上去祭坛就启动了。”

　　张耀锦说道：“祭坛启动……动静可就大了，消息已经传开，据说来了无数的职业高手，这可是一块大肥肉，我估计……这座古灵魂祭坛，哪个宗门也得不到，应该还是共管，然后给宗门家族分配名额。”

　　大队人马移动的速度缓慢下来，围拢过来的精魂兽越来越多。宣艾说道：“真是壮观啊，幸好不用我们上去战斗，太可怕了……”

　　孙敏儿脸色有点发白，他说道：“我们上去……那就一个字：死！”

　　由于小队处于大队人马的中间，所以相对安全一些，加上在场的高手，基本上都是圣师大圣师，实力高强，即使是几百个精魂兽冲击过来，也能被他们迅速杀掉。在朱家茂的指挥下，他们分为两拨人，一拨人战斗，另一拨人休息。

　　郭十二心里明白，如果没有这么多高手聚集在一起，仅仅只有他和鹰魔两人，这一路绝对不会这么危险。

　　随着越来越多的精魂兽化为碎片，从巨柱中涌出来的精魂兽越来越少，但是级别却越来越高，那些碎片仿佛被重新整合过，化出了更加高级的精魂兽。

　　朱家茂的神色越来越凝重，他身边有七八个大圣师，都是战力惊人的高手，随时准备出手救助。眼前的精魂兽，从一开始的六七级到后来的七八级，现在几乎都是九十级的精魂兽，威力也越来越大，众位圣师都有了吃力的感觉。

　　“加快速度，后面紧跟，缩小战斗范围！”

　　朱家茂不愧是超级大高手，他也逐渐明白过来。虽然不清楚是什么原因，但是不妨碍他做出正确的决定。

　　一个大圣师说道：“我看到了两只十一级的变异精魂兽！”

　　朱家茂淡然道：“我知道！”

　　随着速度的加快，很多人开始贴地飞行。朱家茂成了队伍的箭头，他撕碎了所有挡在面前的精魂兽。

　　郭十二小队毫不费力地跟随着大队移动。当速度提升后，他和鹰魔都发现一件奇妙的事情。那些飞散在空中的精魂兽碎片，也就是那些被劈碎的精魂，竟然被自己的灵魂所吸引，大量地涌入体内。不仅郭十二如此，鹰魔也是如此。由于前面碎裂的精魂兽太多，片刻之后，两人都有一种吃饱了的感觉。

　　鹰魔惊喜交集地小声道：“十二，这是怎么回事？”

　　郭十二摇头道：“我也不知道，别管，尽量吸收，我觉得有好处！”

　　随着灵魂的饱胀，大量的精魂碎片涌入了本命符球中，被巨栖龙符、古炎雀符和暗翅魔蝎符疯狂吸收。郭十二大喜，明显感觉到这三枚符在发生变化。他竭力搜寻传承记忆，可惜一时半会儿不可能找到。

　　大约贴地飞行了四五个小时，前面出现的精魂兽越来越少，总共不超过五十只，但是大都是十级变异精魂兽，甚至出现了十二级变异精魂兽。这样的精魂兽，必须要几个大圣师合力才能干掉。好在有朱家茂指挥协调，关键的时候他还及时出手，大队才得以顺利前进。

　　此时，队伍后面追着无以计数的精魂兽。因为每经过一个网格就杀掉一批精魂兽，大队飞速冲过去，再次凝结的精魂兽就会一直追踪而来，队伍后面的压力非常之大。

　　所以大队必须飞快地向着古符门推进，一点也不能停留。飞散在郭十二头顶上的精魂碎片越来越多。更可怕的是，在阻挡的精魂兽中，出现了人形的精魂兽，其实力可比圣师。

　　郭十二索性放出暗翅魔蝎。这个大家伙一出现，顿时吸引了周围圣师们的目光，不过没人多言。郭十二喝道：“大家上来！”鹰魔飞身而上，其他人也飞上蝎背，这能节省很多力气。暗翅魔蝎是会飞的符虫，虽然不能一直飞，但是可以振翅滑行，因此速度一点也不慢，完全可以跟上大队。

　　坐在暗翅魔蝎背上，郭十二总算可以安静地吸收精魂碎片。他不知道这是什么原因，但是这个好处一定不能放过。

　　灵魂在快速增长，他默默地诵经，洗炼着灵魂。

　　朱家茂、妖姬和阎赐叫苦不迭，他们知道只要毁掉巨柱，就不会有精魂兽重新凝结，可是他们如何舍得？这可是最完整的古灵魂祭坛，损坏一丝一毫，都会让人抓狂，所以他们只能尽力向前。

　　祭坛和古符门之间的距离不算太远，狂奔的话五天左右即到，圣师级的人全力飞行也就只要几个小时。现在大队人马，由于有精魂兽阻挡，虽然不能尽情飞行，但是贴地飞行，只要朱家茂能够一直突破，不用一天时间也就能够赶到。

　　距离古符门还有一个小时的路程时，前面出现了十三级变异符兽，这是圣师级高手也无法对付的存在，基本上全靠十来个大圣师和朱家茂在突破。好在出现的精魂兽数量更加稀少。

　　前面大约有七八只十二级的变异精魂兽，两只十三级的变异精魂兽。妖姬也赶过来支援。朱家茂对付一只十三级精魂兽没有问题，对付两只就会拖延他突破的时间。

　　圣师已经开始出现伤亡，周围涌来的精魂兽太多，虽然没有十三级变异精魂兽，但是十一级十二级的变异精魂兽夹在攻击的精魂兽群中，猝不及防就会被伤到。

　　郭十二一直注意着整个队伍，他不得不承认，这些高级职业者非常厉害。到目前为止，队伍丝毫不乱，一旦有圣师受伤，立即就被拖到队伍中间保护起来，并且有候补圣师上前。由于圣师级高手实力强悍，攻击异常犀利，大队依旧能够稳步推进。

　　渐渐地，精魂兽越来越少，敢于冲击过来的几乎都是高级精魂兽，因此战斗愈加残酷。

　　郭十二和鹰魔等人都不用参与战斗，他们的实力太差，根本就用不上他们。

　　周小玲指着远方叫道：“看！那是古符门，我们快到了！”

　　郭十二心里暗暗叹气，小声道：“大家都准备好了，下面的路……可不好走了！”

　　果然，当朱家茂等人粉碎了两只十三级变异精魂兽后，几乎所有的精魂兽都化作碎片，被巨柱吸收。无数古符文从巨柱中喷涌而出，在空中形成一只变异符兽的外形，紧接着，无数精魂射入那只变异符兽的体内，刹那间，一股无与伦比的灵魂威压，犹如狂风暴雨一般扑向众人。

　　郭十二呆呆地看着那只长达两百多米的大家伙，喃喃自语道：“我靠……这是几级变异精魂兽？”


第七章 插手（上）

　　鹰魔也傻了眼，半晌，他说道：“我不知道这是几级变异精魂兽……我只知道，我们连靠近它的资格都没有！”

　　龙型变异精魂兽！这是大家可以一眼就确认的，和郭十二见过的大地龙和巨栖龙都不太一样，应该是远古的龙系变异符兽。

　　朱家茂、妖姬、阎赐还有另外两个老人，五人并排悬空站立，五人的脸色都很难看。朱家茂沉声道：“其他人通通撤出此地，大圣师组织队伍！这里有我们五个人拖住它！”

　　郭十二心中骇然，因为朱家茂不是说杀掉它，而是说拖住它。也就是说，这五个高手的实力都不足以杀死这条远古精魂龙。

　　接着，又有一只同样的变异精魂龙出现。其它的精魂兽全都消散一空，巨柱一根接一根地缩回地下。郭十二猛然明白过来，他说道：“这不是变异精魂兽……而是异化精魂兽！比变异系的精魂兽更加厉害，更加强大！”

　　鹰魔说道：“我只听说过异化兽……呃，我明白了。”他也是得到传承的人，可以搜寻到相关的信息，随即就了解了。

　　朱家茂喝道：“引开它们！我和妖姬一组，阎赐……你们一组，引开它们！其他人立即离开这里！”

　　“所有大圣师全部留下，圣师以下的全部离开！”

　　妖姬说完就和朱家茂扑向一条异化精魂龙。

　　圣师们飞快地向着古符门移动。他们都是训练有素的高手，有明确的组织结构，不是乌合之众可以相比的，很快就有条不紊地按照小组顺序进入了古符门。

　　最先一批进入古符门的是伤员，其次是实力较弱的郭十二等人。

　　郭十二并不想离开，他很想看看朱家茂他们如何和异化精魂兽战斗。但是他的意见毫无作用，根本不可能让他留在这里。

　　众人通过古符门回到了血腥之地。郭十二和鹰魔顺着岩洞出来，来到了崖壁上方，两人惊讶地看着周围的环境。因为浓厚的黑雾完全消散，他们第一次看到血腥之地的真面目。

　　怪石嶙峋，白骨满地，地面上黑得犹如墨汁的泥土，给人一种荒凉而又残酷的印象，就像是一个经过无数次厮杀的古战场，地面上还能看到很多巨大的坑洞，不知道是打斗留下的，还是天然形成的。

　　鹰魔感慨道：“真是一片血腥的土地！”

　　郭十二忽然神情一呆，他发现自己的本命符球又有了一丝变化，心神立即沉入其中。李然留给他的符门发生了变化，里面留下的坐标再次转化，竟然变成了原先的坐标。这意味着他可以回去了。

　　鹰魔察觉到郭十二的神色不对，小声问道：“怎么啦？”

　　郭十二竭力抑制住狂跳的心脏，小声道：“我们可以回去了……小心点，别说话……”如果能够逃离此地，那运气就太好了。他在祭坛那里几乎已经绝望，没想到出来以后，竟然有了机会。

　　鹰魔默默地点点头，心里暗暗兴奋。这次出来收获之大，简直无法想象。他做梦也没想到自己能够晋级到圣师，而且还得到了古灵魂祭坛的传承。

　　郭十二并不想探究为什么符门有了变化，他只想尽快离开这里。他对高级大陆的职业者充满了戒备，到现在他都不知道朱家茂那几个人到底是什么职业阶层，只知道那几个老家伙比大圣师还要厉害，而且厉害很多。

　　周围全是人，大部分是圣师，少部分是狂师，其中高级圣师也有不少。郭十二根本没有机会打开符门，这让他焦急万分。

　　大部分人都坐在地上休息。郭十二在通过古符门的时候就收起了暗翅魔蝎，他也来不及观察本命符球中的变化，只是寻思该如何寻找机会逃脱。此时此刻，他无比怀念血腥之地的大雾。

　　鹰魔也在仔细观察，半晌，他用低级的声音说道：“没有机会！”

　　郭十二一阵沮丧，微微点头道：“是啊，没有机会……巡察队的人太多了。”

　　周围足有两千多人，还不断地有梭车飞来，放下一群群巡察，都是职业高手。郭十二很是郁闷地说道：“哪来那么多的职业高手啊……真是可怕。”他原以为辰霄宗的高手就已经很多了，到了血腥之地，才知道自己是井底之蛙。

　　就在两人束手无策的时候，朱家茂和另外几个大高手飞了上来。看上去五人都很狼狈，其中阎赐和另外一个老者似乎受了伤，口角都有血痕，一路上骂骂咧咧的，很不甘心的样子。众人都明白，他们肯定吃了不少苦头。

　　郭十二苦笑道：“唉，麻烦大了！”

　　朱家茂落在地上，说道：“如果不杀掉那两条异化精魂龙，我们就没法控制整个古灵魂祭坛，向各大宗门申请高手……”他的话音未落，一座巨大的符门突然出现在郭十二他们这群人的不远处。

　　一股无形的斥力将周围的圣师远远推开。

　　朱家茂神情一变，说道：“是谁过来了？这是……这是高级的符阵门！”

　　随着符阵门出现，朱家茂大吼道：“戒备！成战斗队形！”他知道大事不好，这种符阵门非常高级，即使在高级大陆，不是超级大宗门都不会有这种豪华的传送符阵门。这可是横跨秘境和大陆的符阵门，是在大陆战争中使用的高端用品。

　　郭十二这一群人孤零零地显露出来。因为他们不是巡察队的人，所以都站在原地没有动。周围的圣师全都退了下去。

　　鹰魔喝道：“我们退！”

　　郭十二一把拉住鹰魔，他不想后退，反正越乱机会越多。而且他心里隐隐有一丝期盼，那就是坐标的改变，应该和李然有关。

　　张耀锦等人也开始快速后退，只剩下郭十二和鹰魔两人站在离符阵门最近的地方。周小玲叫道：“十二，快过来！”

　　没等郭十二回答，就从符阵门中飞出了十个人，接着又有上百人飞出。郭十二意识到自己有点鲁莽了，连忙拉着鹰魔快速后退。

　　朱家茂等人立即上前，喝道：“你们是什么人？从哪里来的？这里是专属秘境，外人一概不得入内！”

　　面对眼前十个异常年轻的人，朱家茂心里惊骇之极，他发现对方一点也不次于自己，都是超越大圣师的高手，后面出来的上百人，个个都是大圣师，绝大部分还是高级大圣师。他知道，这些人一定是为了古灵魂祭坛而来。

　　十个大高手也不答话，分为两排悬空站立，静静地等候着。

　　从符阵门内又出来两个人，随后，符阵门迅速消失。

　　这两个人一出现，朱家茂、妖姬、阎赐以及身边的两个老者，脸色全都变了。那股强大的灵魂威压，竟然比祭坛出现的那两只异化精魂龙还要强三分，简直是铺天盖地，所有悬停在空中的高手全都被压得落在地上，就连从符阵门中出来的高手也不例外。

　　郭十二非常失望，心里暗暗嘀咕：“难道我想错了？这和李然没有什么关系？”

　　这两人显得很年轻，但是没有人会认为他们真的年轻。一男一女，两人手牵着手，奇特的是两人穿着相同，都是大红色的袍服，猛一眼看去，郭十二还以为是上一世新郎新娘的打扮。

　　这两人，男的英俊帅气，女的貌美如花。

　　朱家茂的脸色难看到了极点，他低声道：“老严，小心退出去，传信给宗门！请求支援！”他身边的一个大圣师悄然向后退去。

　　这一男一女根本不搭理朱家茂，而是对着符阵门消失的地方，躬身一礼道：“师傅。”

　　空气似乎一下子扭曲了，一个白胡子老者就这么凭空走了出来。

　　当这人走出来的瞬息间，朱家茂脸上已经不是难看了，而是一脸的绝望。他不由自主地躬身道：“晚辈见过……前辈！”

　　那个老者淡淡地说道：“你带着这些人可以离开了，你……很不错，很明智，没有出手攻击……去吧，这个信符给你，回去就可以交待了，这件事情，你不用承担什么责任。”

　　郭十二一直紧盯着，他发现老人扔出一件不大的东西，朱家茂接过后，脸上露出轻松的神情。他知道这次打不起来了。

　　那个老者又道：“谁是郭十二？”

　　郭十二的心脏就像被铁锤击中，不禁后退了一步，心脏怦怦乱跳。不过他很清楚，这时候没法隐瞒，这里很多人都知道自己的名字。他上前一步说道：“我是郭十二。”他竭力镇定，保持着冷静的神情。

　　老者淡淡地说道：“到我这里来。”

　　郭十二根本无法反抗，他默默地走了过去。鹰魔毫不犹豫地紧随其后。

　　朱家茂死死地盯了郭十二一眼，转身道：“我们撤！”他的话音中透出不甘。当老人叫出郭十二的时候，他就明白过来，这小家伙是一个钉子，是一个混进来的钉子。他心里极度愤怒。

　　郭十二扭头看了看张耀锦等人，发现他们已经混杂在大队人马中消失不见。


第七章 插手（下）

　　走到老者面前，郭十二强作镇定。他发现这老人非常厉害，一眼看过来，就像是可以透视自己一般，什么秘密都保不住。

　　老人问道：“古灵魂祭坛就在这里？”

　　郭十二说道：“是！”他慢慢地镇定下来。

　　那个老者心里很是惊讶，他发现眼前的小家伙似乎很平静，眼里闪过一丝欣赏之色，说道：“不错……小家伙，这次你的功劳很大。”

　　郭十二听得一头雾水，心道：“你谁啊……什么功劳很大？我都不认识你！”可是他不敢乱说话，只能悄悄地在心里腹诽。

　　老者笑道：“不要觉得莫名其妙……”说着伸手在空中一指，仿佛点在水面上一般，空气一圈圈波动起来。只见一个人一步跨出，笑道：“俦摩老弟，又在说我什么坏话。”

　　郭十二惊喜交集地大叫道：“李然大哥！”

　　李然笑眯眯地走了出来，说道：“十二，好久没见了……咦，初级圣师？”他稍稍有点惊讶。

　　郭十二问道：“你怎么知道我会找到古灵魂祭坛？”他实在想不通这个道理。

　　李然笑道：“很惊讶吗？说了你也许不信，我是算出来的！哈哈！”

　　郭十二根本不信，他说道：“你哄小孩玩啊，这怎么算？”由于小时候见过李然，所以说话就少了很多顾忌。从第一次见到李然，他就有一种亲切感，否则他也不敢贸然进入血腥之地。

　　李然哈哈大笑道：“现在不是得到证实了吗？”

　　郭十二苦笑道：“不明白，算了，我也不想明白……能活着出去就算命大了！”其实他心里还是很开心的，要知道进来的时候是高级大符咒师，出去的时候已经达到初级圣师，还得到了古灵魂祭坛的传承，不论怎么算都是大赚特赚。

　　俦摩很是郁闷地站在一边，半晌才说道：“我说李兄，这孩子就是你布置在这里的钉子？”

　　李然说道：“别说得那么难听，什么钉子不钉子的，我还锤子呢……我让十二来，是为了让他在这里修行历练的，你看……效果多好。”

　　俦摩失笑道：“不管什么话……到了你的嘴里，就变得富丽堂皇……听着让人别扭！”

　　李然说道：“懒得和你争论，十二，过来见过你俦摩大叔！”

　　俦摩顿时黑了脸，说道：“喂，老李！我都可以做他祖爷爷了，还大叔……我弟子都可以……”没等他说完，李然打断他的话头，说道：“狗屁！他叫我大哥，叫你祖爷爷，那我该叫你什么？想占我的便宜吗？”

　　郭十二和鹰魔晕头转向地看着两个为老不尊的家伙，两人谁也不敢说话，包括俦摩的两个弟子，也是一句话不敢说。

　　李然接着道：“我已经让十二叫你大叔了，还不满足？好，十二，你叫他一声老不死爷爷，他就爽了……”

　　俦摩被李然噼里啪啦一通说，噎得说不出话来，他的两个弟子捂着嘴偷笑。半晌，他说道：“算了，咱不和你一般见识，十二，以后叫我一声大叔就行了。”

　　郭十二上前行礼道：“俦摩大叔好。”

　　李然说道：“辈分还是要的……十二，你以后叫我爷爷就行了！”

　　俦摩气得大叫道：“啊？你诚心气我是不是？”

　　李然笑嘻嘻道：“说那么多废话干嘛，还不去收了古灵魂祭坛？”

　　俦摩一挥手，他的两个弟子率领手下，立即飞向启口角的悬崖边。郭十二惊讶地问道：“你们不进去？”

　　李然说道：“不用进去就可以收，这是我们收集到的第七座古灵魂祭坛，而且是唯一一座完整的祭坛，价值不小。”

　　郭十二叹道：“你们这是抢别人的……”

　　李然哈哈大笑道：“可不是我抢……是他抢！哈哈，我只是卖给他消息，收获一点利息而已，我是商人嘛。”

　　郭十二无语地看着这个无良的家伙，半晌，说道：“可是……没我什么好处！”

　　李然笑道：“当然有你的好处！”

　　郭十二顿时开心起来，只要有好处就行。至于自己获取这个古灵魂祭坛，他根本就没有想过，那是一件不可能的事情。

　　鹰魔紧随着郭十二，他不认识李然，但是知道眼前这几人是比朱家茂还要强大的高手，所以他不敢有任何举动，只是默默地看着。

　　俦摩的两个弟子带领一群高手，迅速布置起一座巨大的符阵，每个人都悬停在空中，无数虚符环绕身周，虚符之间相互连接，发出耀眼的光芒。俦摩说道：“李兄，你且等着……等我破开古灵魂祭坛上空的防御古符阵。”

　　李然点点头，说道：“小心一点。”

　　俦摩嘿嘿一笑，满不在乎地说道：“只是一个中级古灵魂祭坛，如果是更高一级……也许是要小心一点。”

　　两个弟子和百位大圣师形成了圆形符阵，俦摩直接挪移到符阵中央，带着整个符阵向启口角中心地带飞去。

　　李然解释道：“下面的古符阵有一股巨大的吸力，如果他们不布阵进入，就会被下面的古符阵撕成碎片，精魂被拘，血肉化作细雨，滋润下面的土地……所以必须以符阵对符阵，才有效果。”

　　郭十二猛然想起刚进入里面的时候，天空中曾经飘洒过一阵血雨。他这才明白过来，那可能是某只误入启口角上空的变异符兽，被古符阵撕碎，血肉化成血雨，灌溉了地面上的贮棂木树林。他想到这里，心里不由得一阵恶寒。

　　郭十二不解道：“李大爷……”

　　李然嘴角一咧，说道：“你大爷的……以后不许叫大爷，叫我李大哥就行！”

　　郭十二一愣，忍不住哈哈大笑。在前一世，这句“你大爷的”，可是骂人话。

　　“李大哥，你怎么知道得这么清楚？”

　　李然说道：“我接触过不少古灵魂祭坛，尤其是对中级古灵魂祭坛了解最多，其实质大同小异，没有什么神秘的。”

　　郭十二问道：“李大哥……你达到了什么职业高度？大圣师上……是不是还有更高的职业体系？”

　　李然淡淡地说道：“我就是一个商人，什么职业体系……对我而言都是空的，我也不在乎这里的职业者。”

　　郭十二没办法，李然不肯说，他也不能强迫，再说也不敢强迫，他估计李然用一根手指就能碾死自己。

　　李然说道：“别说话，你看他们破阵！”

　　俦摩一声令下，一百个大圣师同时向四面八方飞去，身后拖曳着无数符文。他的两个弟子则从符阵的中心开始一圈圈环绕，一圈比一圈大，就像螺纹一样，将一百条虚符形成的线串联起来。

　　郭十二惊叹道：“好像是蜘蛛织网！”

　　足足用了一个小时的时间，整个大符阵才算完成。俦摩就像一只正在狩猎的老蜘蛛，悬停在蜘蛛网的中央。

　　郭十二问道：“这是在干什么？”他对符阵的认识几乎为零。这次从古灵魂祭坛得到的传承他还没有消化吸收，里面有大量的古符阵的记载，但他现在什么也不知道。

　　李然说道：“你有的时候很聪明，有的时候感觉有点傻，这也要问吗？”

　　郭十二不服气道：“我知道是在破阵，但是我不知道如何破阵！”

　　李然微微一笑，很气人地说道：“废话，即使我现在给你解说……你也听不懂！看着就行了，问那么多干嘛？”

　　呃！

　　郭十二被噎得说不出话来。鹰魔忍不住露出一丝微笑，他有一种很奇怪的感觉，这两人就像是认识多年的老朋友，说话虽然是针锋相对，但是却有着说不出的契合。

　　俦摩猛然发作起来。他布置的符阵就在原先光柱的位置上，尽管他根本没有看到过，但是却能准确地找到那个关键地方。

　　他的头顶上突然出现一座半透明的小祭坛。郭十二看得明明白白，不由得吓了一跳，指着俦摩怪声叫道：“那……那也是……是一个祭坛！”

　　李然笑道：“这有什么稀奇的？大圣师晋级以后，都要架构自己的祭坛……他有灵魂祭坛很正常。”

　　啊？

　　郭十二傻眼了，问道：“你是说……本命符书最后的形态是祭坛？”

　　李然摇头道：“本命符书可承受不了如此庞大的灵魂力量，必须要用灵魂祭坛，呵呵，你以后应该可以架构自己的灵魂祭坛，你的灵魂足够强大，也够纯净……”他看了鹰魔一眼，说道：“你这个朋友就比较难了。”

　　鹰魔不禁笑了，他说道：“前辈，我曾经的梦想是达到高级大符武师，而现在……我已经晋级到了初级圣师，得到了古灵魂祭坛的传承，还得到了三件本命符器，我已经非常满意了，作为十二的追随者，我觉得没有什么可以遗憾的。”

　　李然释然道：“原来如此，你的运气不错，能够进到血腥之地来……这个秘境因为有古灵魂祭坛，囤积了大量的灵魂力量，所以无形中提升了你的灵魂，晋级也很正常，可惜……这个古灵魂祭坛被收取后，此地就成了一个荒漠，这个秘境也就彻底废掉了。”

　　轰！

　　郭十二猛地回头看去，一道刺目的光华闪过，他不由得眯起眼睛。

　　刺啦啦！就像是撕开一块布的声音。只见俦摩身后出现一个巨人的虚影，弯腰两手虚扯，硬生生地撕开了防护古符阵。

　　吼！吼！

　　郭十二脸色一变，他忽然想起来，急忙叫道：“对了，下面有两条异化精魂龙！”

　　李然惊讶道：“什么？异化精魂龙？”


第八章 李然的实力（上）

　　郭十二说道：“是这样的……”他将下面经历的事情说了一遍，最后说道：“我们就是因为这两条异化精魂龙才撤出来的。”

　　李然说道：“不应该啊……异化精魂龙可不一样，比变异精魂兽要厉害多了，唔，看来我看不成热闹了……你们俩就待在这里不要乱跑，我过去看看。”他的身形稍稍晃动，就出现在俦摩身边。

　　俦摩在百忙中喝道：“你过来干什么？”

　　轰然大震，一声巨响后整个古符阵彻底崩溃，露出了下方的景致。

　　李然指了指笔直飞上来的异化精魂龙，说道：“有好东西上来了，嘿嘿，你我一人一条！”没等异化精魂龙飞上来，两人就开始分赃了。

　　俦摩两眼放光，连声道：“好东西，好东西！你这家伙的眼睛真是毒辣，怎么就知道里面有这种宝贝！好！一人一条！”

　　随着长达两百米的异化精魂龙飞出来，两人分头扑了过去。

　　异化精魂龙没有翅膀，看上去就像一条放大的蜥蜴，流线型的身体是金黄色的，非常漂亮，脖颈很长，三角形的脑袋上有一个血红色的独角，两对赤红色的瞳孔，背脊上有一排尖刺，身周环绕着无数细碎的古符文，形成一团团的符文雾气。

　　郭十二惊叹道：“好漂亮的精魂龙！比我的巨栖龙还要漂亮！”

　　鹰魔说道：“你的巨栖龙才八级，异化精魂龙至少也有十四级以上的实力吧？”他也不能确定异化精魂龙到底有多厉害。

　　郭十二说道：“恐怕更厉害！我们退后一点，这股压力……站这么远都能感觉到。”两人同时向后飞退。

　　俦摩的两个弟子带着一群手下，也飞快地退后。老爷子要独享战斗的乐趣，弟子就不用出力了。

　　这群人经过郭十二和鹰魔身边时，用虚符将两人卷起，向后快速飞行。没飞多远，就听到惊天动地的轰鸣声，一股环形的气流瞬间袭来，被这群人用虚符抵消。一直退到几千米以外，他们才落到地上。

　　在这里已经看不太清楚战斗的场景，只能感觉到天地的震荡，听到一声接一声的爆裂炸响。

　　郭十二呆呆地看着，他原以为朱家茂那些人是了不得的高手，现在看来，李然和俦摩才是绝顶的超级职业者。

　　想到第一次见到李然，郭十二心里才明白，这家伙才是真正扮猪吃虎的高手。

　　俦摩的弟子随从，将两人带到这里后，却不理会两人，各自聚在一起聊天。郭十二心里明白，在这些人眼里，自己和鹰魔什么都算不上，要不是因为自己认识李然，他们可能都不会带着自己避开战斗的冲击。

　　郭十二和鹰魔两人盯着远方，但是除了战斗腾起的烟雾，什么也看不清楚。

　　鹰魔有点担心地问道：“十二，我们还能回去吗？”

　　郭十二到现在都没有想明白，李然是怎么算出他来到这里就一定会发现古灵魂祭坛的，这也太玄妙了。他心里更加觉得李然这人神秘莫测，不知道他到底是干什么的，反正绝对不会是什么商人。

　　过了片刻，爆鸣声逐渐消失，烟尘也逐渐消散。

　　郭十二惊讶道：“这就结束了？我靠……也太强了吧！”

　　李然笑眯眯地出现在郭十二身前，说道：“收获不小，呵呵，走了，去下面看看。”他卷起郭十二和鹰魔便消失无踪。

　　郭十二眼前一黑一亮，发现自己已经站在古灵魂祭坛下，接着就看到俦摩的弟子随从出现。

　　俦摩正站在祭坛前，他不停地舞动双手。郭十二知道这是在发出咒诀。一串串虚符飞出，落在祭坛上。俦摩头顶上的本命祭坛在缓缓转动。

　　郭十二这才清楚地看到俦摩的本命祭坛是什么样子。

　　和眼前的古灵魂祭坛相比，俦摩的本命祭坛外形上有很大的不同。那是一个四方形的方形台子，从侧面看也是上面小下面大的梯形。本命祭坛上有无数细如尘埃的符文，还有很多细如蚂蚁的精魂兽。其中一只精魂兽，豁然就是那条异化精魂龙，伏在祭坛的中央，看上去奄奄一息的样子。

　　祭坛有两层，下面一层极低，上面一层很高，看上去有点别扭。

　　本命祭坛上方悬浮着一只精巧的铜钟般的物品，也在缓慢地旋转，不时喷出符文细流，非常漂亮，也非常怪异。

　　李然见郭十二盯着俦摩的本命祭坛看，笑道：“等你到了高级大圣师，也可以开始架构自己的本命祭坛，呵呵，很多大圣师……甚至都不知道有本命祭坛的存在，你运气很好，可以看到……对你以后的发展很有好处。”

　　郭十二问道：“如何架构本命祭坛？”尽管他曾经听宣艾说过关于灵魂祭坛的准备，但他还是想要李然再解释一遍，两者的见识是不一样的。

　　李然大笑道：“十二，你太心急了，你能在这个年纪达到圣师，是实力，也是运气，但是……想要达到架构本命祭坛的程度，你还有很长的路要走……等你到了大圣师的时候，嗯，是高级大圣师的时候，我也许能帮到你。”

　　郭十二点头道：“我一定会达到大圣师的！”想了想，他又问道：“我还要准备点什么吗？”

　　李然奇道：“准备什么？”

　　郭十二理所当然道：“当然是准备架构本命祭坛的材料！”

　　李然点点头，说道：“不错，你竟然能够想到这一点，嗯，有三种主要材料，七种辅助材料，另外还有几百种必须的材料，都要自己收集……最关键的是要收集到三种主材和七种辅材，其它的材料，就要看你准备架构什么样的本命祭坛了，要看机缘、看运气……”

　　郭十二问道：“三种主材是什么？”

　　李然摇头笑道：“你还真是锲而不舍……好吧，我告诉你，三种主材分别是安洛石、贮棂木和血魂石。”

　　鹰魔不由得瞪大了眼睛，他一直在旁边听着，没想到本命祭坛要用的是这三样材料，难怪高级大陆的人说这是珍贵材料，原来是用来架构本命祭坛的。

　　郭十二不动声色地继续问道：“哦，是这样，那么……七种辅材是什么？”

　　李然说道：“呵呵，你这孩子，嗯，七种辅材，分别是……隐符水，阴茧丝，太皓精金，紫色符火，闪灵木，黄衍土，还有封灵玉，其中封灵玉的用量最大。”

　　郭十二听得暗自咋舌，他只有一样辅材，那就是紫色符火。那还是沾了师傅的光，在阎火秘境收集到的。其它辅材都是第一次听说。他苦笑道：“这要到哪里去收集啊？”

　　李然笑道：“你急什么？多走一些秘境，什么都有了。”

　　郭十二说道：“哪有那么多的秘境可以去？要碰巧了才能进去，而且还不知道是什么秘境。”

　　李然笑道：“我有啊，我有很多秘境的坐标，呵呵，你要不要？”

　　郭十二大喜道：“我要！当然要……”

　　李然笑眯眯道：“这算是给你发现古灵魂祭坛的奖励？行不？”

　　郭十二顿时警惕起来，说道：“等一下，你原来打算给我什么奖励？我看是不是划算！”他一副小财迷的样子。

　　李然大笑起来，说道：“要你上当很难啊，哈哈！等你俦摩大叔收了古灵魂祭坛再说吧。”

　　郭十二被他搞得心痒难耐，嘀咕道：“不带这么吊人胃口的！”

　　地面忽然颤动起来。李然说道：“我们飞起来看，别站在地面上。”三人飞离地面，在空中看着俦摩收取古灵魂祭坛。

　　俦摩的弟子随从形成了一个圆圈，他们一起出手，无数虚符射向古灵魂祭坛。

　　古灵魂祭坛突然发出一阵耀眼的光华，无数古符文凝结出千百根淡银色的符刃，随着祭坛的震颤，呼啸着射了出去。俦摩喝道：“用象乌盾！”刹那间，每个人都打出一手咒诀，一个环形的圆罩出现，散发着淡蓝色的光华。

　　轰！轰！轰……

　　密如雨点的爆炸声响成一片，俦摩的弟子随从被轰击得连连后退。俦摩怒喝一声，一个芝麻大的虚符突然从他的本命祭坛升起，不到一秒钟，就膨胀到几米大。

　　“定！”

　　那枚虚符膨大到百米左右，猛地落下。整个祭坛剧烈震动。

　　郭十二完全看不懂，他小声问道：“李大哥，古灵魂祭坛会发起攻击？”

　　李然的脸色已经变得很严肃，眼里闪过一丝激动的神情。他喃喃地说道：“竟然产生了灵性！这也太夸张了……不对，不是灵性……这是什么？”

　　俦摩的那枚虚符直接没入古灵魂祭坛，整个祭坛就像被一只巨大的手掌压住，逐渐平稳下来。

　　那群弟子随从不停地发着虚符，试图帮助俦摩夺取对古灵魂祭坛的控制。

　　郭十二和鹰魔看得胆战心惊，心脏怦怦乱跳。也就几秒钟时间，古灵魂祭坛突然冒出几百枚淡金色的剑刃，如暴风骤雨般射了出去。

　　俦摩冷哼一声：“就这点伎俩了吗？象乌盾！”

　　他的弟子随从再次打出环形的象乌盾。用虚符凝结而成的象乌盾，被剑刃打得震天炸响。这一波剑刃攻击，将象乌盾击得粉碎。

　　俦摩喝道：“加速！”

　　他的弟子随从更加快速地发出咒诀，虚符犹如暴雨般落下，一点点地控制着古灵魂祭坛。

　　突然间，从祭坛顶端冒出一个巨大的头颅，样貌极其古朴。由于是虚幻的影子，看上去很吓人。


第八章 李然的实力（下）

　　俦摩大叫道：“李然……帮我！这是古符人的灵魂！”

　　接着，两只粗大的双手从祭坛探了出来。随着一声咆哮，一股疯狂的灵魂威压出现。郭十二和鹰魔一声未吭，直接就掉落下去。

　　李然眉头一皱，袍袖一挥，一串银色符文飞出，环绕在郭十二和鹰魔身周。

　　郭十二只觉得灵魂一松。刚才古符人的那一声吼叫，差点震散了两人的灵魂，多亏李然的符文防护，才算缓过劲来。

　　李然一步踏出，便出现在俦摩身边。他说道：“我出手，可是有代价的！”

　　俦摩吼道：“当然！你个吸血鬼！都依你！”

　　李然笑道：“我要这个古符人的灵魂，呵呵，我的本命祭坛刚好缺一个强大的灵魂。”

　　郭十二坐在地上，他彻底胆寒了，从来没有遇到过这样的事情，差点被一声吼叫震散了灵魂。要知道他的灵魂可是根本，灵魂完蛋了，如何能够再次转世。

　　鹰魔脸色煞白，说道：“这就是高级职业者？太可怕了。”

　　郭十二的脑袋乱点，赞同道：“还是回到辰霄宗或者北符门比较安全，这里太他妈的吓人了！”

　　俦摩也有点慌张，他对李然说道：“行了！快出手！这家伙厉害！”

　　李然的头顶上也冒出一座祭坛。这座祭坛太华丽了，一共有六层，顶部上竟然有三层华盖，五彩缤纷，无数符文从华盖上滑落，飘洒在下方的祭坛上。

　　郭十二仔细观察着，小声说道：“有六层，俦摩大叔只有两层，难道这就是两者实力的差别所在？”

　　鹰魔苦笑着摇头，说道：“我也不知道。”

　　那个巨人仰头看着俦摩和李然，眼里流露出疯狂的杀意。他猛地张开大口，对着两人喷出一股气流，刚出口就化作一道极寒的冻气，里面还夹杂着无数古符文。冻气发出的呼啸声惊天动地，若是仔细看，就能看到气流中夹杂着细碎的针状冰晶。

　　李然脸色凝重，打出了一手咒诀，轻喝一声：“护！”本命祭坛上的华盖顿时光华大放，无数璎珞顺着华盖垂落而下，将他的身体完全笼罩。

　　俦摩怒喝一声，头顶上旋转着的祭坛忽然移到胸口前。他伸手一弹，击在祭坛上那口古朴的铜钟上，就听嗡嗡声响起。那声音很是奇特，一开始很弱，一息不到，轰然间就响彻云霄，一股波纹扩散开来。

　　他的弟子随从也被这股力量打得连连后退。郭十二和鹰魔即使有李然的符文护身，也被掀得翻了好几个跟头。

　　那股冻气袭来，李然毫不在意，璎珞垂下的符文爆出绚烂的光华，他在璎珞的笼罩之下，双手不断舞动，无数虚符开始凝结，嘴里还念着长长的咒语。那股冻气中夹杂的冰晶，刺啦啦地滑过去，直接扑向俦摩。

　　俦摩发出的震荡音波撞击在冻气上，轰然一阵剧震，腾起的水雾径直冲上高空。

　　那个巨人脸上露出一丝不信的神情，接着就暴怒起来，他拼命挣扎，露出了小半个身体，肩头和手臂完全露了出来。

　　郭十二和鹰魔连滚带爬地向着远处跑去，慌乱中两人都忘记了自己还会瞬移。

　　那个巨人没有攻击郭十二两人，因为他察觉到一丝熟悉的感觉。他的目光一扫而过，注意力立即集中到俦摩的弟子随从身上。猛然间，他一挥巨手，竟然发出轰隆隆的破空声，一巴掌就抽飞了十几个人，其中有七八个大圣师在空中就狂喷鲜血。

　　俦摩愤怒之极，他一点本命祭坛，飞出一串虚符，伸手虚抓，喝道：“凝枪！”一把长达两米的虚符枪出现在手中。他狂吼一声，挥臂向下扔出。这还不算完，紧接打出七百多手咒诀，那些虚符全都落在飞射的虚符枪上。

　　眼看着那把虚符枪变成了粗如水桶、长达十几米的巨型银枪，笔直地刺向巨人的头颅。

　　那个巨人来不及再次攻击俦摩的弟子随从，两只巨手猛地挡在额头前，轰！那把银枪径直刺入巨人的一只手掌中，接着又刺入另一只手掌。巨人暴喝一声：“滚！”两手猛地一分，巨手和银枪同时崩裂开来。

　　也就几息间，巨人的两只巨手再次凝结起来。俦摩大叫道：“快！”

　　李然不急不忙道：“别急……先让你的弟子退后，帮我牵制他一下，我还需要几分钟时间。”

　　在远处的郭十二听到这话，也不禁直翻白眼。俦摩大喝道：“所有人退后！”他的两个弟子带着众人快速飞退。

　　俦摩已经无暇收取古灵魂祭坛，他必须先解决掉这个古符人，才能有所作为。要命的是还不能痛下杀手，因为怕损坏了巨人下面的祭坛，他只能用普通的攻击手段，这让他感到很憋屈。

　　“定！”

　　又是一个巨大的虚符压下去。这张虚符让巨人迟缓了十几秒钟。他气急败坏道：“妈的……老李，我受不得这个……我他妈的要忍不住了！”

　　李然淡淡地说道：“你这个暴脾气是要收敛一点了，这点小小的挑衅都忍不住，难怪你连三层祭坛都难建成！”

　　俦摩被刺激得直跳脚，可是他还不敢回嘴，因为现在全靠李然出手，若是他撒手不管，这座古灵魂祭坛肯定就要废掉了。他自己下手可没有轻重，一旦运用大威力的攻击，毁掉整个启口角也是轻而易举的事情。

　　俦摩的两个弟子也上来帮忙，两人都有虚形的本命祭坛，能够帮得上忙。当然和俦摩的实形两层本命祭坛还差得很远。

　　师徒三人联手压制，才让古符人不能肆无忌惮地攻击。足足等了三分钟，李然才准备好。这一手即使对李然而言，也是不会轻易发出的大招。

　　李然的本命祭坛上的华盖突然升高变大，仿佛一个遮天的巨伞，垂下的璎珞陡然化作无数锁链，飞快地向下方延伸。李然喝道：“你们可以退后了，交给我就行了，哈哈，缚！”一字符言出口，璎珞迅速缠绕上去。

　　郭十二呆呆地看着，他说道：“这是他妈的什么手段……我看都看不懂！”

　　鹰魔张着大嘴，口水都滴了下来，可是他一点也没有察觉，被眼前的战斗彻底震撼。这已经不是他们这个层次的职业者所能理解的，这样的战斗场景太陌生了。

　　巨人吼叫着，咆哮着，拼命挣扎，可是化作锁链的璎珞非常可怕，死死地缠绕在他身上，将他硕大的手臂束缚住，还有几根锁链直接将他的嘴巴封住。

　　李然喝道：“起！”又是一字符言。

　　那个巨人竟然被锁链一点点地从古灵魂祭坛中拽了出来，每出来一截身体，锁链就继续向下延伸，渐渐地，巨人的双脚也被拽了出来。

　　俦摩露出羡慕的神情，李然这一手他也不会，这太强大了，如果璎珞缠上的是他自己，恐怕也难以抵抗。

　　随着璎珞的缠绕，无数符文贴在巨人身上。当整个巨人被强行拉出祭坛后，李然突然瞬移到巨人的额头部位。他手中出现一张实符，猛地打在巨人的额头上。

　　郭十二苦笑道：“竟然是实符！我真的看不懂！”

　　那枚实符贴在巨人的额头上，立即散发出血红色的光芒。片刻后，巨人开始收缩，璎珞锁链也随之收缩。十分钟后，那个巨人收缩到拳头大小，被强行拖入李然的本命祭坛中。

　　李然连续几手咒诀打出，古符人顿时陷入沉睡中，伏在祭坛的第三层上呼呼大睡，郭十二都能听到隐约的鼾声。接着，本命祭坛化作一道淡淡的光，灌入李然的头顶心，消失不见。

　　李然对俦摩说道：“好了，这座古灵魂祭坛是你的了。”他心满意足地来到郭十二身边，随手一挥，去掉了护体符文。

　　郭十二看着李然，眼里小金星一通乱闪。这人可是宝贝，是一个巨大的宝藏，以后无论如何也要多多请教。

　　李然扫了他一眼，毛骨悚然地说道：“喂，什么眼神啊……让人瘆得慌！”

　　郭十二嬉皮笑脸地问道：“李大哥……你这个本命祭坛是什么等级的？上面的华盖……是干什么用的？”

　　李然摇头道：“你现在不需要了解这些，知道得太多了，对你反而不利。”

　　郭十二想了想，问道：“先前离开的那人你见过吧？就是此地的总巡官朱家茂，他的实力怎么样？”

　　李然笑道：“他只比大圣师高一点，连虚形的本命祭坛还没有，不算什么。”

　　郭十二变成了一脸苦笑。朱家茂的实力已经让他高山仰止，可是在李然的口中竟然不算什么。这实在很打击人，连朱家茂都不算什么，那自己算什么？他不由得长叹一声。

　　李然笑道：“怎么了？”

　　郭十二说道：“被打击了！”

　　李然微微摇头，说道：“你才十四岁，就已经达到圣师级，还有什么好难过的？我当初差不多也是这个时候晋级到圣师级，所以……你的职业前途很好。”

　　鹰魔在一边咋舌，原来还有人和郭十二一样变态。

　　李然继续道：“你出生在低级符咒大陆，我出生在高级符咒大陆，所以你比我还要厉害，哈哈，听了是不是感觉很爽啊？”

　　郭十二说道：“以后的差距也许就大了。”

　　李然说道：“你得到了古灵魂祭坛的传承，以后不可能差，只会越来越好。”他扭头看了一眼，说道：“好了，你俦摩大叔差不多要完成了，马上就可以收取古灵魂祭坛，你可以仔细看着，也许会有所启发。”

　　郭十二急忙回头看去。俦摩和他的弟子已经进行到最后一步。那座没有了灵性的古灵魂祭坛，就要被人收走了。


第九章 奖励（上）

　　整座古灵魂祭坛被无数的符文包裹着，俦摩和两个弟子、十个供奉、一百个大圣师，发出无以计数的虚符，层层叠叠地附在古灵魂祭坛上。俦摩的本命祭坛已经扩大到犹如一座小山包，他坐在本命祭坛的顶部，头顶上旋转着一口硕大的铜钟。

　　“浮山！”两字符言出口。

　　地面开始晃动，轰隆隆的响声夹杂着咔咔的断裂声，整座古灵魂祭坛被一点点地拔离地面。

　　终于，古灵魂祭坛脱离了地面。俦摩脸上出现了汗珠。李然笑眯眯地说道：“还是勉强了一点，不过已经做得很不错了。”

　　俦摩盘坐在本命祭坛上，几手咒诀打出，头顶上的铜钟一阵晃动，发出一声声轰鸣，一个接一个的虚符从铜钟底部飞出，直接没入俦摩的头顶心。

　　“缩！”

　　一字符言出口，古灵魂祭坛开始急遽收缩。

　　郭十二惊讶道：“竟然可以变小？”

　　李然说道：“这不奇怪，这座祭坛原本就是古符人陨落的时候，由本命祭坛衍化出来的，能够缩小……靠的是俦摩和他弟子们的灵魂力量，当然，它不可能再次成为本命祭坛了。”

　　郭十二苦笑道：“还真是复杂。”

　　李然问道：“十二，你打算去高级大陆吗？”

　　郭十二摇头道：“不，我现在还不打算去，我准备先回去，等我成年以后，也许会去高级大陆闯荡……现在还不行，实力太弱，年纪太小，去了也是被人欺负……我不喜欢找虐。”

　　李然大笑起来，点头道：“的确如此，去高级大陆，如果是大圣师才比较好混，圣师就差多了，至于狂师和大师，那真的不算什么……好吧，我给你留下一个符门坐标，等你成长起来后，可以从通幽秘境过去，那是一个比较不错的高级大陆。”

　　郭十二心里一动，笑道：“李大哥，你认识那个高级大陆的人吗？”

　　李然心里好笑，他知道小家伙在想什么，说道：“怎么？要找一个合适的落脚点？”

　　郭十二说道：“是啊，最好是稍微大一点的宗门，我不想去太厉害的宗门，也不愿意去家族……有没有这样的地方？”

　　李然说道：“没想到你的鬼心眼不少，嗯，太大的宗门，你们去了不受重视，家族的话，你们只能当客卿，也就是打手护院，没啥意思……稍微大一点的宗门反而是最佳选择，呵呵，我介绍你去的宗门，一定会让你满意，你就不用操心了。”

　　俦摩已经收起古灵魂祭坛，他累得够呛，满脸都是疲惫，可是眼里却透出极度兴奋的光芒。

　　李然笑嘻嘻道：“交易达成！”

　　俦摩点头道：“是啊，交易达成！”

　　郭十二好奇地问道：“你们在交易什么？”忽然间他明白过来，说道：“原来是这样。”他看了一眼李然。

　　李然笑道：“会给你奖励的，是你发现的嘛，呵呵。”

　　郭十二明白，即使是自己发现的古灵魂祭坛，也毫无用处。要不是有李然这样厉害的职业高手，这座祭坛他也没有机会再见一次。

　　李然问道：“你应该得到古灵魂祭坛的传承了吧？”

　　郭十二点头道：“是的。”

　　俦摩扭头看去，说道：“咦，没有得到初级传承的人，很难得到这座古灵魂祭坛的承认，你得到过初级传承？”

　　郭十二心里一惊，断然否认道：“没有！”

　　俦摩露出意味深长的笑容，说道：“李兄，我们先走一步，过一段时间，我会去找你。”

　　李然点头道：“去吧，我们也要走了。”

　　俦摩的两个亲传弟子立即开启大符门，带着一群人走了进去。俦摩笑着说道：“十二，有机会再见，嘿嘿。”说着便消失在原地，那座大型符门也逐渐消失不见。

　　李然挥手间，出现一个不大的符门，他说道：“十二，我送你去通幽秘境。”

　　……

　　郭十二走出符门，一眼就认出这就是第一次见到李然时的那座茅草屋，同时，他察觉到自己本命符球中的符门符里的坐标全部亮了，不由得叹道：“终于可以使用符门了！”

　　李然袍袖挥出，满屋的尘埃立即消散，他盘腿坐下，说道：“坐！”

　　郭十二和鹰魔老老实实地坐下。

　　李然看着郭十二忍不住要笑，小家伙眼巴巴地看着自己，一副等待分赃的模样。他问道：“你要什么样的奖励？”

　　郭十二傻了眼，他哪里知道要什么奖励，说道：“李大哥，我不知道啊，要不……给我一些选择？”

　　李然点点头，说道：“你晋级到初级符咒圣师，可以运用的符不多了，大都是辅助性的符，攻击性的符都会用虚符，虚符的运用……你既然得到了古灵魂祭坛的传承，就不用太操心，只要花几年时间学习，就能熟练掌握。”

　　“我知道你有几枚不错的兽符和虫符，品质还不错，你是打算加强精魂兽的运用，还是学点别的手段？”

　　郭十二毫不犹豫道：“都要！”

　　李然摇摇头道：“你可真贪心，好吧，反正你年纪小，多学一点也没有坏处。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我当然要贪心了，这时候可不能谦虚。”

　　李然拿出一排实符，放在郭十二面前，说道：“十枚真古符，都是辅助性符，其中有两枚是真古符级的藏灵符……这一枚是真古符级的符门符，可以记录两对地址，可以跨越秘境使用，我会在里面留下一个高级大陆的坐标，你可以直接从所在的大陆过去，不用通过秘境中转。”

　　郭十二惊讶道：“还有这种符？”

　　李然点头道：“这种符非常少见，你在血腥秘境中，如果有了这种符，他们就根本封锁不住，你可以直接离开。”

　　郭十二喜道：“以后就很难有秘境能困住我了？”

　　李然说道：“不敢说所有的秘境，但是可以保证绝大部分的秘境都困不住你，最重要的是这枚符……没有使用限制，也就是说你用完之后，不用等待一段时间，可以立即再次使用。”

　　郭十二脸上露出喜色，每次被困在秘境中，最想要一枚好的符门符。他点头道：“好东西！”

　　李然指着另一枚符说道：“这是一枚比较珍贵的真古符，是防御性的符，名叫青莲真古符，可以化作一朵青莲护住身体，呵呵，是我自己炼制的。”

　　郭十二已经知道李然的实力，那是自己不可企及的高度，他炼制的符，肯定是好东西。

　　李然又拿起两枚符，说道：“这两枚符很重要，现在你还用不到，要等到了高级大圣师的时候才能用，你先收起来，等到了那时候，你就会明白如何使用……直接收入本命符球中就行。”

　　郭十二点点头，他算了一下，李然已经解说过六枚符。

　　李然指着一枚淡红色的符，说道：“这是一枚提纯符，真古符级的提纯符，加上虚符，你几乎可以提纯任何东西。”他想了一下又道：“如果你有高级符火，可以直接封入这枚符中，威力至少可以增加三成。”

　　“剩下的三枚真古符，都是植藏符。呵呵，我发现你喜欢符食，有了高级的植藏符，你就可以得到更多的食材。”

　　李然一直没有忘记郭十二烧的排骨，那滋味让他念念不忘。

　　郭十二不再说什么，喷出自己的本命符球，将真古符一枚枚地放入本命符球中。

　　李然盯着郭十二的本命符球，惊讶道：“咦，你的本命符球变化怎么这么大？唔，多了七层古符阵！好家伙，你赚大了！等一下，别动！”

　　郭十二刚好收完十枚真古符，他停下来看着李然。

　　李然的头顶上忽然出现了本命祭坛，祭坛上方的三层华盖缓缓旋转，璎珞陡然延伸，探入到郭十二的本命符球中，随即发出无数的虚符，片刻后，就将七层古符阵勾连在一起。他说道：“这样就更好了。”

　　郭十二莫名其妙地看着，他不懂李然这样做的目的，不过他知道这不是坏事。

　　李然收起本命祭坛，说道：“好了，呵呵，你这本命符球可就厉害了，没想到传承还能改变本命符球，以后可以作为本命祭坛的核心。”

　　郭十二说道：“谢谢李大哥。”

　　李然说道：“不用谢我，这是十颗精魂珠，送给你。”他拿出十颗鸡蛋大小的珠子，又道：“这精魂珠，人不能用，如果你的精魂兽受创，你可以用精魂珠给它们治疗。”

　　郭十二喜道：“太好了，精魂虫……也可以用吗？”他惦记着暗翅魔蝎。

　　李然点头道：“没问题，可以用。”

　　虽然没有得到一枚攻击性的符，郭十二心里也非常满意，他拿起一颗精魂珠仔细观察，那完全是乌黑色的，层层叠叠的细小的紫色符文包裹着珠子。他开心地收入本命符球中的藏灵符里。

　　李然说道：“如果精魂兽没有受伤，用精魂珠也可以提升精魂兽的等级，尤其是在突破精魂兽晋级瓶颈的时候，精魂珠的作用很大，不要随便浪费了。”

　　“你叫鹰魔是吧？”

　　鹰魔没想到李然会和自己说话，连忙答道：“是，我是鹰魔，是十二的追随者。”

　　李然点头道：“你的运气不错，得到了三个本命符器，我帮你处理一下，不要乱动。”他再次用本命祭坛，帮助鹰魔处理了一下本命符器，说道：“盾牌……现在分裂成两块，你以后再晋级的时候，稍微注意一下，应该可以分裂成四块。”


第九章 奖励（下）

　　鹰魔惊讶地张大嘴，他不解道：“为什么要分裂成两块盾牌？”

　　李然说道：“是可以分合的，遇到危险的时候，本命符盾会自动出来护主……你要尽快消化吸收得到的传承。”

　　鹰魔脸色微红，应道：“是！”

　　李然说道：“看来你喜欢用刀和长枪，不然本命符器中不会出现这两样，给你一个忠告……”

　　鹰魔挺直了身体，恭敬地说道：“您说！”

　　李然说道：“别把自己的本命符器和普通符器相比，两者的使用完全不同，你要仔细挖掘，在传承中，应该有这方面的应用！”

　　鹰魔感激道：“是！”

　　李然又对郭十二道：“我刚才发现，你的剑符已经转为本命符器，道理也是一样的。”

　　郭十二明白这个道理，点头道：“我会注意的。”有李然这样的超级职业者指点，他们可以少走很多弯路。

　　李然说道：“我再给你一些秘境的坐标，你可以去搜寻架构本命祭坛的材料……不要带太多的人去，也不能提供给你的宗门……会惹祸的。”

　　郭十二笑道：“好！谢谢李大哥。”

　　李然说道：“不用谢我，这是你应得的，算是给你的奖励，嗯，如果你到了高级大圣师，可以来找我……这个坐标给你，如果没有意外的话，你应该可以找到我……没有到高级大圣师，就不要来了。”说完他留下给郭十二的东西，站起身来，随即就消失在空气中。

　　郭十二一呆，他没想到李然说走就走。

　　鹰魔说道：“他走了！唉，在他面前的压力实在太大，我出了一身汗。”

　　郭十二愣了半天，忽然大笑道：“我靠！走了好……我们终于回来了，其它什么都无所谓了，哈哈！”

　　鹰魔吓得连声道：“十二，十二，你怎么啦？”

　　郭十二说道：“我这是高兴的！这趟秘境真他妈吓人！差一点就回不来了。”他忍不住要发泄一下。这大半年时间，时刻在生死边缘徘徊，神经一直紧绷着，直到李然离去，他才算彻底放松下来。

　　鹰魔倒是并不在意，在大草原上经历过上百年的磨练，他对生死已经看得很开，心里暗暗叹息：“十二毕竟还是一个孩子啊，能够有这样的表现，已经非常好了。”

　　郭十二稍稍发泄了一下，很快就平静下来。即使加上前两世的见识，他也没有经历过如此惊险诡异的变化，虽然心智成熟，但是不代表他不怕。

　　鹰魔问道：“这里就是通幽秘境？”

　　郭十二点头道：“是啊，幸好这次出来的时间不长，不然师傅师母就要着急了，我真怕被困死在血腥秘境里，要是被那个朱家茂带走，也许没有生命危险，但是要想回家，可就千难万难了。”

　　鹰魔说道：“那个朱家茂真厉害，我听到他问你是哪个宗门的时候，连头皮都发麻……他们的职业高手太多了。”

　　郭十二说道：“我觉得还是回到辰霄宗的压力小一点。”

　　鹰魔苦笑道：“辰霄宗，我原来感觉是很了不起的宗门，现在看……距离高级大陆的人，还是差了很多。”

　　郭十二说道：“回家！”说完他直接开启符门，一步踏入其中。鹰魔紧随其后跟了进去。

　　……

　　这几天枯木有点心烦，几乎都躲在地下制符大厅里不肯出来，因为莫妮儿天天来找他要人。自从郭十二离开以后，莫妮儿只要一看到枯木就火冒三丈，要他去把郭十二找回来。

　　枯木坐在制符大厅的地上，心里也在烦恼，他同样也惦记着这个小徒弟，已经过了半年多时间，竟然音讯皆无。糟糕的是当初郭十二走的时候，他没有留下小家伙要去地方的坐标，这才是莫妮儿怒火冲天的原因。

　　朱涓来到枯木的庄园，见到了莫妮儿，问道：“枯木在不在？”

　　莫妮儿没好气道：“死木头躲在制符厅里不出来！气死我了，这死木头！烂木头！”

　　朱涓忍住笑，问道：“你堵他几天了？”

　　莫妮儿气哼哼道：“我就不信他不出来！”

　　朱涓说道：“这不怪枯木，我估计他也不清楚十二去了哪里。”

　　莫妮儿咬牙切齿道：“我就是气的这一点，自己的徒弟到哪里去也不问清楚，到现在也不回来，急死我了！”她早就把郭十二当成亲儿子看待，大半年不见，心里十分牵挂，脾气当然火爆起来。

　　朱涓说道：“小家伙是个机灵鬼，不会吃亏的。”

　　莫妮儿摇摇头，说道：“唉，算了，我也知道死木头不是不关心宝贝儿……我去宝贝儿的家族看看，你去找死木头吧，我在这里……他是不会出来的。”

　　枯木并不是怕莫妮儿，而是不愿意和她吵架。

　　等到莫妮儿走了以后，朱涓招来管家，让他通知枯木。其实枯木在地下制符大厅里也很憋气，闻言立即跑了出来，同时招呼管家，赶紧去拿面饼肉汤，他已经十来天没吃饭了，被莫妮儿堵在下面，一点办法也没有。

　　枯木吃着面饼，嘴里含糊地问道：“什么事情？”

　　朱涓失笑道：“唉，你们两个人啊……我还以为已经和好如初了，谁知道十二一走，你们马上原形毕露。”

　　枯木不答，只顾大口吃着喝着，半晌，才冒出一句：“说事！”

　　朱涓说道：“还不是圣屠山的事情，阎火秘境……经过协商，分配好份额，两家要做一个联欢，宗门想要你去圣屠山一趟……这次大约要去几百人。”

　　枯木头也不抬，说道：“不去！”

　　朱涓顿时无话可说，呆了半晌，说道：“你在家也是和莫妮儿折腾淘气，还不如出去一趟散散心。”

　　枯木淡淡地说道：“我讨厌圣屠山！”他喝完最后一口肉汤，摸了摸肚子，说道：“吃饱了，要是没别的事，我就回去了。”

　　朱涓气得要打人，他说道：“怪不得妮儿要骂你是死木头！”

　　枯木板着脸，说道：“她骂好了，我又不少一块肉。”

　　朱涓指着他，一个字都说不出来。憋了半晌，才说道：“你！你可是职业高手，高级圣师！怎么像一个无赖啊！”

　　正在这时，一个人冲了进来，大声道：“少爷回来了！”

　　枯木刚才还无精打采，闻言立即瞬移到那人身前，一把抓住他的肩膀，问道：“哪个少爷？少爷是谁？”

　　那是一个符武师，连声道：“是郭十二少爷回来了！”又道：“我是少爷家族的人，先过来通知一声，少爷说马上就到。”

　　枯木松开手，长长出了一口气，骂道：“小混蛋，还知道要回来！看我怎么……怎么……”

　　朱涓在一边没好气道：“算了吧，见面你就舍不得了。”

　　枯木心里总算放松下来，至少莫妮儿不会再来骚扰，而且徒弟回来，他也是很高兴的，说道：“不知道这次去……修炼有没有落下。”

　　“死木头，宝贝儿回来了！”

　　随着话音落下三道人影，只见莫妮儿牵着郭十二，喜笑颜开，哪里还有一丝恼火的神情。

　　郭十二说道：“师傅，我回来了！”

　　枯木也不答话，上下打量着郭十二，脸上渐渐地露出惊容。朱涓一愣，他看到枯木的惊奇神情，能够让枯木动容是一件很不容易的事情。他扭头看去，只看了一眼他就呆住了。

　　莫妮儿见到郭十二兴奋不已，根本没有注意到郭十二的变化，见枯木两人一副古怪的表情，问道：“喂，胖子，木头，你们……这是什么表情？看到十二回来不高兴吗？”

　　枯木急忙道：“十二，你……你晋级了？”

　　莫妮儿不乐意道：“十二晋级有什么好奇怪的……”她扭头看了看身边的郭十二。一旦注意观察，她也不禁吓了一跳，惊讶道：“啊？不可能！”她以为郭十二最多也就晋级到狂师，没想到竟然达到了圣师级。要知道，在辰霄宗，圣师可是高层职业者。

　　郭十二笑道：“师母，怎么了？”他又开始装傻装嫩。

　　莫妮儿骇然道：“你……圣师？”

　　朱涓提醒道：“不但十二是初级圣师……就连小鹰也是！”

　　枯木问道：“十二，你……怎么可能达到初级圣师的高度？”

　　郭十二回到辰霄宗后，心态很放松，笑嘻嘻道：“凑巧……呵呵，运气比较好，所以就晋级到了圣师……”

　　众人一时无语，这种晋级速度即使在高级大陆也非常罕见。枯木问道：“你今年应该十四岁了吧？”

　　郭十二笑道：“嗯，虚岁十五了。”

　　朱涓奇道：“虚岁？啥意思？”这里没有虚岁的概念。郭十二急忙补救道：“我的意思就是……快要到十五岁了，呵呵。”

　　莫妮儿苦笑道：“幸好我前段时间晋级到了中级圣师，不然……我这个师母都不好意思当了。”

　　郭十二跟莫妮儿很亲，他笑着道：“师母晋级了？恭喜师母。”

　　莫妮儿笑着摸了摸郭十二的脑袋。枯木说道：“说说这次去的地方。”

　　朱涓说道：“坐下说吧，我也很好奇，怎么能够这么快晋级。”郭十二离开的时候才是高级大符咒师，现在是初级圣师，这个跨度有点惊人。就算是潜质很好的人，正常情况下也要几十年时间，可他半年多就达到了，这其中一定有什么原因。


第十章 罗桀的消息（上）

　　郭十二说道：“我们去的地方叫血腥之地，又叫血腥秘境，我曾经在通幽秘境遇到过一个神秘高手，他叫李然，给我留下了一个坐标，让我在晋级到高级大符咒师的时候进去。”

　　“血腥秘境？是干什么的？”

　　“胖子，别插话，让宝贝儿说！”

　　郭十二继续道：“血腥秘境是高级大陆各大宗门和家族弟子的试炼之地，在那里试炼修行，速度极快，经过磨练可以快速晋级！”

　　枯木忍不住问道：“还有这种地方？”

　　郭十二点点头，他详细叙说了在血腥秘境中的遭遇。最引人关注的是魂丝，可以让人快速壮大灵魂的魂丝，这东西连枯木也是第一次听说。

　　朱涓很敏锐，他问道：“这个地方的坐标……你还保留着吗？”

　　郭十二摇头道：“这是被控制的坐标，限制人员进入，血腥秘境由两个高级大陆的联合宗门控制，我们……无法进入，而且，这个秘境已经废掉了！”

　　朱涓吓了一跳：“废掉了？”

　　郭十二说道：“是啊，彻底废掉了，这个秘境之所以有这种快速晋级的作用，是因为里面藏着一个中级古灵魂祭坛。”

　　枯木不由自主地站了起来，他无法保持平静，骇然道：“中级古灵魂祭坛！”

　　郭十二摇头道：“师傅，我们就别想了，那座祭坛已经被一个极其厉害的职业高手收走了，我估计……没有了那座古灵魂祭坛，血腥秘境就完全失去了原来的作用。”

　　枯木遗憾道：“可惜！太可惜了。”

　　郭十二又详细叙说了发现古灵魂祭坛的经过。莫妮儿惊喜道：“你和小鹰得到了古灵魂祭坛的传承？哇……宝贝儿好棒！”

　　枯木点头道：“十二需要时间消化吸收传承，才能真正掌握圣师的技能，才会有与之相匹配的实力，嗯，十二，你暂时不要离开辰霄宗，尽快掌握古灵魂祭坛的传承！”

　　郭十二没有透露李然和俦摩的信息，这两人实在太神秘，实力高得无法想象，不是现在他们这些高手能够理解的。

　　莫妮儿不太在意秘境中的事情，她在意的是郭十二能够平安回来。朱涓和枯木对高级大陆相当忌惮，也没有仔细询问。两人的心理差不多，在没有晋级到大圣师前，这些都是空的，他们绝对不会以圣师的身份进入高级大陆。

　　枯木沉吟了片刻，他知道郭十二有些事情并没有说清楚，不过他不是很在意。郭十二说道：“师傅，我得到了一个高级大陆的坐标，等师傅到了大圣师的时候，我可以带师傅过去。”

　　枯木问道：“从哪个秘境中转？”

　　郭十二摇头道：“不用中转，我这次得到了一枚真古符级的符门符，可以直接跨越秘境，进入别的大陆。”

　　朱涓怪叫道：“什么？真有这种传说中的跨界符吗？”

　　郭十二奇道：“这种符很少见吗？”

　　枯木说道：“不是少不少见的问题，而是在我们这里，根本就没有！”

　　莫妮儿说道：“知道就行了，不要乱说！胖子，尤其是你，这消息不许传出去！”

　　郭十二微微一愣，他一开始并没有想太多，莫妮儿一说他就明白了，自己的确有点大意。有道是财不露白，有些事情是不能说出来的，那会成为一种潜在的威胁。因此他有些情况就不想多说了，比如得到的真古符。

　　枯木点头道：“没错。”

　　朱涓叫道：“喂！妮儿，木头，我是那种大嘴巴的人吗？”

　　枯木和莫妮儿异口同声道：“是！”

　　朱涓无可奈何地摇摇头，说道：“搞不懂你们夫妻俩……算了，懒得和你们说，十二，这次应该在辰霄宗住一段时间了吧？对了，你和小鹰晋级到圣师，就可以升格为长老了，妮儿，这事还是你来处理吧。”

　　莫妮儿说道：“没问题，我会让人处理。十二，见过师傅就该回家族了，嘻嘻，你自己的家族还要让师母操心。”

　　郭十二到了辰霄宗还没有回到家族，就遇到莫妮儿。莫妮儿让人先去通知家族，再让家族的人去通知枯木，随后才带着郭十二赶过来。

　　北符门罗桀家族这一系的人过来了很多，还有一些愿意依附郭十二的小家族，围绕着郭十二形成的家族，规模虽然不算大，但是也不算小，大约有两千多职业者、几万个普通人。其中几百个职业者住进了辰霄宗，其他人居住在辰霄宗外围，专门形成了一个居住小镇。

　　辰霄宗所在的大陆，最不缺的就是土地，人口显得比较稀少。

　　郭十二要去的是在辰霄宗里的家族。这是由职业者组成的家族，郭十二是家族的族长。以前是大符咒师的时候，他的实力虽然能够镇住整个家族，但是在辰霄宗内，他这个家族的族长一点份量也没有，完全靠师傅和师母撑着。现在晋级到圣师，他这个家族的族长才真正的名副其实。

　　郭十二家族的居住地距离枯木的庄园不远，莫妮儿亲自陪着郭十二回家。枯木和朱涓两人嘀嘀咕咕地商量了片刻，也离开庄园，不知道去了哪里。

　　郭十二的家族在辰霄宗拥有一座不小的庄园，由一百多座房屋组成，可以居住上千人。房屋虽然不多，占地面积却很大，庄园内还有一片占地百亩的池塘和一小片森林。族长居住的小楼就建在池塘边，小楼依旧取名为溪涧居。

　　家族的主要成员都来到门口迎接郭十二和鹰魔，为首的是专管庄园的罗战，他已经晋级到高级大符武师，经过符武虚迷道的传承，他的实力上升很快。

　　站在罗战身后的是霍豹、洪石、陈冰和陈红，他们是郭十二最早的追随者，可惜实力无法和郭十二相匹配，只能留在庄园中拼命修炼。通过行走符武虚迷道，霍豹达到了高级符武师，其他三人也晋级到了中级符武师。

　　旁边还有一些从北符门过来的职业者，其中包括徐哉琨符丹师。通过行走符咒虚迷道，他也得到了传承，晋级到了初级大符咒师。当然，他喜欢的还是符丹这个特殊的职业。

　　陈春斋也晋级到初级大符咒师，他是带郭十二走出郭氏家族的人。还有洪石的爷爷洪天行，常野仁的儿子常皓然等，一大群人都在门口等候着。

　　众人见到郭十二和鹰魔都露出兴奋的神情。自从来到辰霄宗，这些人都在快速进步，郭十二为他们争取到了很多行走虚迷道的名额，使得大部分职业者都有机会走了一次，其中很多人都晋级到高一个层次，有的人甚至晋级了几个层次，他们从心底里感激郭十二。

　　蓝姨和辛姨站在众人身后，满脸笑容地看着郭十二。她俩从郭十二刚入北符门的时候就跟着他，现在算是家族里的元老，两人的家庭也都跟着郭十二来到了辰霄宗。

　　罗战是大管家，郭十二不在的时候，他负责整个家族的运转，做得很安心很尽责。

　　寒暄了几句，罗战在前面领路，众人来到溪涧居。郭十二走进小院，满意地看着小楼。这是一座石楼，充满了古拙的意蕴，用本地出产的一种灰白色的岩石建造而成，上面镌刻了一些符文。郭十二现在已经完全能够看明白其中的含义，那是一种专门用于坚固房屋的符文。

　　客厅很大，郭十二让莫妮儿坐到主位上，自己坐在她身边。众人纷纷落座。

　　罗战开始汇报家族里的事情，大都是一些家族琐事。莫妮儿随口吩咐着。她在辰霄宗的势力很大，很多事情罗战都可以去处理，但是遇到需要辰霄宗支持的事情，就必须要莫妮儿开口同意。郭十二只在一旁看着，并不插话。

　　很快，家族里的事情就处理完毕。莫妮儿说道：“以后的事情就由十二来解决，他马上就会成为辰霄宗的长老，在辰霄宗内，已经算是高层了。”

　　众人一阵喧哗。大家都知道，长老必须由圣师以上的职业者担任，这是一条硬性规定，不达到圣师，不可能成为长老。

　　罗战惊讶道：“十二已经达到了圣师级？”

　　莫妮儿得意洋洋地说道：“他和小鹰都是初级圣师，嘻嘻，你们这个家族……在辰霄宗算是立稳脚跟了。”

　　霍豹等四个孩子脸上的表情很复杂，又是兴奋又是沮丧。原本以为达到符武师，就可以跟上郭十二的步伐，没想到他竟然达到了圣师，这让他们觉得很无助。

　　其他人都兴奋不已，家族里有了圣师，也就意味着他们的身份不同，至少不会被人轻视。众人纷纷上前向两人道贺。

　　忙乱了一阵后，众人告辞出去，郭十二留下了罗战和霍豹四人。

　　罗战上下打量着鹰魔，半晌，说道：“老鹰，我后悔了！”

　　鹰魔哈哈大笑道：“别后悔，这次运气好，要不然我和你还是一样。”

　　罗战摇摇头，说道：“十二，下次带我去，让老鹰守在家里。”

　　鹰魔立即叫道：“不可能！当然是我去！”


第十章 罗桀的消息（下）

　　郭十二笑道：“我暂时不会离开辰霄宗，如果没有意外情况的话，最少要住个几年时间。”自从看到李然、俦摩师徒、朱家茂和妖姬等人以后，他就深知自己的实力和他们相比还差得很远，一点骄傲自满的情绪也没有，在这个世界上，圣师也没有什么了不起的。

　　两人顿时住嘴不争了。郭十二又道：“大家抓紧时间修炼，豹子，你们要是能在我走的时候达到大师级，我就带你们一起去。”

　　霍豹眼中放光，说道：“好！”他对其他三人说道：“我们去修炼！十二，在你走之前，给我们再争取一次行走虚迷道的机会！”

　　郭十二点头道：“放心吧，我会争取的。”

　　莫妮儿说道：“你们四人要想跟上十二的话，就得多接受一些门派的任务，去秘境中锻炼，比自己修炼来得快，宗门有很多固定的秘境，接受任务以后就可以传送过去。”

　　霍豹等四人用力点头，然后告辞出去。

　　郭十二微微叹息了一声，他看出四人虽然很想努力，但是因为实力差距太大，有点力不从心的感觉。

　　鹰魔说道：“其实高级大陆的人，主要是得益于传承，要是有机会让他们得到一次传承，我相信……他们的进步一定很快！”

　　郭十二摇摇头，说道：“高级大陆……暂时不要去想了，你看他们，圣师级的高手都是成群结队的，大圣师一出来就是几十个……他们的条件太好了。”

　　鹰魔说道：“是啊，在血腥秘境里，竟然能一下子聚集起上千个圣师，看着就可怕……要是他们打过来，我们根本就挡不住。”莫妮儿说道：“不用那么担心，高级大陆的人很难进入我们这里，有秘境的规则阻碍，他们只能小规模进入，我们有大型宗门符阵，他们占不到便宜，所以……到我们这里来的高级大陆的职业者，大都是来历练的。”

　　罗战说道：“在小楼下，我们建造了一座大型的制符大厅，十二有时间可以下去看看。”

　　郭十二起身道：“好，我现在就去。”

　　莫妮儿说道：“十二，我去帮你把长老身份确定下来，一会儿再来。”她转身离去。让郭十二成为长老，她显得很兴奋，这事一旦办成，她的宝贝儿就成了辰霄宗最年少的长老。

　　罗战带着郭十二和鹰魔来到地下制符大厅。这是莫妮儿帮着设计的，面积和枯木的制符大厅差不多大，也是一个豪华型的制符大厅。

　　郭十二很满意，他立即着手布置。里面已经有很多东西，都是莫妮儿搞来的，他只要稍稍布置一下就能使用。

　　三天后，郭十二和鹰魔正式穿上代表长老身份的紫红色袍服，领取了辰霄宗长老的身份符牌。郭十二紧接着宣布，自己开始第一次闭关修炼。

　　……

　　光阴似箭，似水流年。

　　两年后，郭十二终于彻底掌握了古灵魂祭坛的传承。他这时才发现，传承只是传承的基础，就像前世在学校里学习一样，学的只是理论知识。不过他接受的古灵魂祭坛的传承中，有很多东西都是失传的。

　　基础掌握了之后，就要创造发掘适合自己的技能。古灵魂祭坛传承了一项特别的技能，那就是对精魂兽的掌控和驱使，这是一项非常有用的技能。至于其它的技能，还有待于郭十二自己去发掘创造。

　　郭十二现在拥有两只精魂兽、一只精魂古虫，还有本命剑刃和一枚青莲真古符，其它的技能暂时都不会。到了圣师级，他已经可以掌控基础的虚符，还掌握了不少稀有的古符文，这些都是可以逐渐练习使用的。

　　这一天，郭十二正在练习虚符攻击。罗战冲进制符大厅，连声叫道：“十二！十二！”

　　郭十二起身问道：“罗战大叔，发生了什么事情？”

　　罗战说道：“北符门传来消息！南山大叔回来了！”

　　郭十二一呆，接着大喜道：“南山爷爷？我师傅也回来了吗？”

　　罗战说道：“不是，只是他一个人回来了！”

　　郭十二立即说道：“我们回北符门！”

　　罗桀和齐南山在祭坛秘境失踪后，一直是郭十二的心病，因为根本无从找起，所以只能被动等待。没想到齐南山竟然独自一人回来了，这让他如何不急。

　　郭十二说道：“去找鹰魔大叔来！我去枯木师傅那里。”他冲出制符大厅来到外面，化作一道虚影飞了出去。

　　片刻后就来到枯木的庄园，他径直冲进枯木的制符大厅。

　　“师傅！师傅！在不在……师傅！”

　　枯木淡淡地说道：“十二，干什么慌慌张张的？”

　　郭十二说道：“师傅，我要回北符门一趟。”

　　枯木奇道：“你要回去……不必和我说啊，去就好了，你已经是辰霄宗的长老，做事不要有那么多顾虑。”

　　郭十二苦笑道：“是。”他还是把齐南山回来的消息告诉了枯木。

　　枯木说道：“嗯，你去吧，要是有什么解决不了的问题，回来找我！”他想了一下，又道：“和你师母说一声，不然她又要来烦我。”他没有阻止郭十二去找第一个师傅。他现在心里很清楚，郭十二的进步已经超乎寻常，因此他决定任由小家伙自己发展。

　　郭十二答应了一声，心里很感激枯木。能够毫不在意地让他去找第一个师傅，说明枯木还是很宠他的。他点头道：“好，我去找师母。”

　　枯木点点头，说道：“别担心，有事师傅会帮你的。”

　　郭十二离开庄园，很快就找到了莫妮儿。

　　莫妮儿也很爽气，表示要和郭十二一起去。

　　最后，郭十二带着鹰魔、罗战、莫妮儿和霍豹四人一起回到北符门。

　　辰霄宗设立了大型的宗门符门，专门用于沟通北符门所在的大陆，不过来往的人员不多，主要是从北符门迁移过来的人，过去的职业者很少，都是去收集各种物资和材料的。

　　这个宗门符门，一次可以传送五十人，需要耗费大量的符咒之力。

　　郭十二穿着紫红色的长老袍服，和莫妮儿、鹰魔、罗战、霍豹等人一起来到符门边。莫妮儿招手叫来守护符门的弟子，让他开启符门。

　　平时这个符门是定时开启的，莫妮儿凭着长老的身份，要求开启一次符门很容易。众人穿过符门，就来到了北符门。

　　郭十二心急如焚，出了符门后，立即说道：“罗战大叔，你和豹子他们四人慢慢过去，我先走一步！”他带着莫妮儿和鹰魔飞到空中，急速飞向罗桀的庄园。

　　当郭十二见到齐南山的时候，不禁呆住了。

　　齐南山的外貌变化很大，唯一没有变的就是一张犹如铲刀型的马脸，剽悍之气更加浓厚，身材似乎也高大了许多，面容更加显得年轻，上身赤裸着，上面布满了怪异的黑色符文。要知道他在晋级狂师的时候，身上的符文已经完全消失，现在却又有符文暴露出来。

　　让郭十二吃惊的是这些符文，不是现在流行的符文，而是古符文。要不是他得到了古灵魂祭坛的传承，还不认识这样的古符文。最令人吃惊的是，齐南山已经晋级到了中级圣师。

　　莫妮儿从来没有见过齐南山，当她看到齐南山身上的黑色古符文时，脸上露出了震惊的神情。她一把拉住郭十二，说道：“古黑符人的传承？”

　　郭十二不管什么古黑符不古黑符的，他一呆之下，挣脱了莫妮儿的手，一下子扑到齐南山的怀里，大叫道：“南山爷爷，罗桀师傅在哪里？”

　　齐南山阴冷的目光陡然变得柔和起来，他轻轻拍了拍郭十二的背，说道：“十二，别急，我会告诉你的……”他伸手撑住郭十二的双肩，上下打量了一番，欣慰道：“十二，你长大了！”

　　郭十二的眼泪差点掉出来，他问道：“南山爷爷，你们跑到哪里去了？”

　　齐南山眼里露出惊骇的神情，说道：“十二，你晋级到圣师了？”

　　郭十二也顾不上回答，说道：“别管什么大师圣师的，罗桀师傅在哪里？”

　　齐南山叹了一口气，说道：“大家一起坐吧，十二，你别急，听我慢慢说。”

　　郭十二急道：“我先要确定一点，罗桀师傅还活着吗？”

　　齐南山说道：“活着！不用担心，他活得好好的。”

　　郭十二一口气松下来，觉得两腿都有点发软，说道：“师母，鹰魔大叔，坐！”

　　秦翰从外面走进来，他说道：“十二，等一会儿有事和你说。”说着也坐了下来。齐南山沉默了片刻，说道：“我们在祭坛秘境遇到了仇敌，他们的人实在太多，所以老爷子决定开启符门，先逃回来。”

　　“谁知道……开启后，坐标突然发生了变化，这时候我们两人已经走入符门，老爷子也没有注意到符门坐标有了变化，出去后才发现，符门已经损坏，需要重新修补，而我们到达的地方，是一个从来没有去过的陌生地方……到现在为止，我们还是没有搞清楚，那里是秘境还是大陆。”

　　莫妮儿的神情异常严肃，她看着齐南山的眼光很奇怪。

　　齐南山说道：“在那里，我们遇到了黑符人的灵魂祭坛……一个古老的宗族，一个邪恶的种族。”


第十三册 星大陆


第一章 邪恶传承（上）

　　“黑符人？他们是什么人？为什么说是邪恶的人？”

　　郭十二忍不住好奇地问道。

　　莫妮儿长出了一口气，说道：“宝贝儿，别急，先听下去。”她似乎知道一些黑符人的情况。

　　齐南山看出莫妮儿也是中级圣师，他不知道这女人和郭十二是什么关系，不过他看得出来这女人很宠爱郭十二。他说道：“黑符人……呵呵，我和你师傅得到了黑符人的古灵魂祭坛的传承！”

　　“黑符人是非常邪恶的人，他们晋级的方式……就是屠杀别的大陆的人，获取他们的灵魂，来壮大自己。”

　　郭十二吓了一跳，惊骇道：“什么？”

　　齐南山说道：“我们是得到传承后才知道这一切的，可是……已经无法改变了。”他的语气里充满了遗憾。

　　莫妮儿点点头，说道：“的确，黑符人非常可怕，他们走的是邪魔外道，是各大陆职业者共同的敌人，他们通过夺取职业者的灵魂来壮大自己……十二，你若是见到黑符人，如果觉得不是对手，那么绝不要硬撑，能跑就尽量跑吧。”

　　齐南山说道：“十二，别担心。”

　　郭十二苦笑道：“我怎么能不担心……南山爷爷，罗桀师傅为什么没有回来？”

　　齐南山说道：“我们在一场战斗中失散了！十二，别急，我是见到你师傅逃走的……”

　　莫妮儿问道：“你们在哪个大陆？”

　　齐南山道：“星大陆！”

　　莫妮儿一呆，喃喃道：“星大陆！竟然是星大陆！”

　　郭十二问道：“什么星大陆？”

　　莫妮儿说道：“我虽然没有去过，但是听别的职业高手说过，那是一个很奇怪的地方，嗯，也算是高级大陆吧，听说非常混乱，是一个可以连接很多秘境和大陆的中枢，是真正的战场，死人无数，而且星大陆是著名的远古大陆，难怪有黑符人存在。”

　　郭十二问道：“南山爷爷，是黑符人追杀你们吗？”

　　齐南山摇头苦笑道：“不是。”

　　郭十二略一思索，顿时明白了。他倒吸一口凉气，说道：“天啦……这可麻烦了。”

　　齐南山说道：“岂止是麻烦，在星大陆，我们几乎寸步难行，黑符人……被所有的职业者追杀。”

　　郭十二问道：“南山爷爷，你是怎么回来的？”

　　齐南山说道：“我晋级圣师后，得到了一枚符门符，后来又从老爷子那里得到了坐标，可是不知道为什么，在星大陆无法使用……那次我逃过追杀，很偶然地进入了一个秘境，没想到符门符竟然能用了，所以才逃了回来。”

　　郭十二问道：“还能回去吗？”

　　齐南山说道：“能！”

　　郭十二喜道：“太好了！”

　　莫妮儿苦笑道：“宝贝儿，那太危险了，星大陆是高级大陆，而且是有名的混乱大陆，又是秘境和大陆的枢纽之地，你……”

　　郭十二小声道：“师母，我一定要去的！”他的声音不大，但是语气却异常坚定。

　　莫妮儿知道小家伙有时候非常倔强，她想了想，说道：“宝贝儿，师母陪你一起去。”

　　郭十二摇头道：“师母，我带鹰魔大叔去就行了，还有南山爷爷……足够了，我们只要找到罗桀师傅就回来，又不是去厮杀，别担心。”

　　莫妮儿依然很担心，她说道：“我知道……可是，你不知道黑符人意味着什么！”

　　郭十二说道：“我不惹事不惹人……”

　　莫妮儿微微摇头，说道：“没用的……只要被职业者发现是黑符人，立即就会遭到攻击，不论你是不是惹了人家。”

　　“你看他……满身的黑纹，那就是最明显的特征！而且他和黑符人不一样的地方在于，他得到了古黑符人的传承记忆……”

　　郭十二看了齐南山一眼，说道：“穿上一件黑色的披风就遮盖住了，谁会知道他是古黑符人？”

　　齐南山咳嗽了一声，说道：“我穿不了任何衣服。”他伸手拿出一件皮袄，还没等穿上，就在手中化为灰烬散落下来。

　　莫妮儿说道：“看到了吧！这就是黑符人特有的黑炎，也是一种符火，非常奇特的符火，可以燃烧对手的灵魂！”

　　郭十二心里一惊：“可以燃烧对手的灵魂？这太恐怖了！”

　　莫妮儿说道：“这是符火的变种，能够燃烧灵魂也不奇怪，所以职业者才会对黑符人如此嫉恨，燃烧别人的灵魂，壮大自己的实力，黑符人就是因为这个原因……几乎被职业者杀绝，能够活下来的，要么就是有超强的实力，要么就是善于躲藏隐蔽。”

　　“比如……他只要躲在北符门，就不会有任何问题。”

　　大家都知道齐南山不可能久留在北符门，到了他们这种层次的人，必须经常出入秘境，收集材料，寻找机缘。坐在家中避祸虽然能够保命，但是很难再有发展，那绝对不是齐南山的选择。

　　齐南山不在意地笑道：“我又不是普通人，谁来杀我，我就杀谁！谁怕谁啊！”

　　郭十二感到一丝悲伤，他明白，尽管齐南山是笑着说的，但是心里恐怕很不好受，说道：“南山爷爷，如果能得到其它传承，可不可以抹掉或者掩盖古黑符人的传承？”

　　齐南山摇头道：“我不知道。”

　　莫妮儿说道：“好像不行，不过以后若是有机会，遇到古灵魂祭坛，可以去试一试，我听说……黑符人之间也是见面就杀，你的传承中有没有提到这一点？”

　　齐南山说道：“有……如果我杀掉一个黑符人，燃烧了他的灵魂，那么我的实力就会提升一大截。”

　　郭十二惊讶道：“这种传承真的很邪恶！”

　　齐南山无奈道：“是啊，我们一直被追杀，最后被逼得只好反抗，每杀掉一个职业者，我们的实力就会上升……短短的几年时间，我和老爷子都晋级到了圣师，我达到中级圣师，老爷子已经是高级圣师了。”

　　莫妮儿不禁有点发寒的感觉，难怪职业者如此痛恨黑符人，他们可谓是职业者的天敌。这无关谁对谁错，而是你死我活的问题。

　　郭十二开始意识到，对于这个世界上的职业，自己知道得并不全面。这是他第一次听说黑符人的职业特性，已经单独成为一个职业体系，而且是一个人人喊打的职业体系。

　　“不管了，先救出罗桀师傅再说！”

　　莫妮儿终究是不放心，她说道：“宝贝儿，我陪你去！别说了……我一定要去的，人多终归要好一点。”

　　郭十二心里暗暗感动，他并不想让师母去冒险，但是也明白师母下定决心就不易改变。考虑了一下，他说道：“好，师母，我们小心一点也许没事。”

　　鹰魔一言不发，他打定主意，郭十二去哪里，他就去哪里，至于危险什么的，他根本就不在乎。

　　齐南山原本回来这一趟，是为了通知一下罗氏家族的人，然后再去寻找罗桀。没想到北符门的变化这么大，而且北符门依附了辰霄宗，更没有想到郭十二和鹰魔竟然晋级到圣师。他顿时觉得，去星大陆寻找罗桀老爷子有了很大的把握。

　　郭十二问道：“南山爷爷，星大陆的宗门多吗？”

　　齐南山说道：“只有一个大型宗门。”

　　郭十二惊讶道：“一个宗门？星大陆……整个大陆就一个宗门？”

　　齐南山说道：“是啊，据我了解的情况，只有一个宗门，叫做星宗，称霸整个星大陆，但是……从别的大陆进入星大陆的职业者有无数。”

　　莫妮儿问道：“有多少黑符人？”

　　齐南山说道：“不知道，除了我和老爷子外，我没有见过一个黑符人。”

　　郭十二忽然想到一个问题，问道：“古符人……古黑符人……那有没有古红符人？”他实在有点好奇，不知道这些都是怎么划分出来的。

　　莫妮儿不由得笑了，她说道：“别瞎说，哪来的古红符人？嘻嘻，其实这世上有各种另类的古符人，不过有不少技能已经失传了。”

　　郭十二问道：“比如呢？”

　　莫妮儿笑道：“比如古符巨人，身高可以达到三米以上，力大无比，是拥有最好潜质的符武职业者，还有你擅长的……驱使精魂兽，也是其中之一。据说远古的时候，能够驱使精魂兽的，才是真正厉害的职业者，现在这项技能也逐渐衰退了。”

　　郭十二奇道：“这也算吗？我们这里有兽符门、虫符门，还有植符门，这些都算是另类的技能吗？”

　　莫妮儿说道：“当然，符咒经过漫长岁月的演变，其技能也变化万千，有不少特殊的技能消失，也有不少技能被发展到极致……宝贝儿，你晋级到圣师的确是不错，得到古灵魂祭坛的传承也很好，可是你还欠缺很多东西，你要发展出自己的技能和攻击手段。”

　　齐南山一呆，问道：“十二，你得到了古灵魂祭坛的传承？”

　　郭十二点头道：“我和鹰魔大叔都得到了古灵魂祭坛的传承，那是一个中级古灵魂祭坛，也许是因为我们以前得到过初级古灵魂祭坛的传承，所以才得到了祭坛的承认……”

　　齐南山大喜道：“那个祭坛还在吗？”


第一章 邪恶传承（下）

　　郭十二一脸苦笑，他明白齐南山的意思，说道：“没了，被人强行收走了。”

　　齐南山有点不明白，问道：“收走？怎么收走？”

　　郭十二简单地叙说了一下经过。齐南山惊骇道：“竟然有这样的高手！”

　　鹰魔插话道：“这样的高手很少见，没有什么大事，他们一般不会出现，要不是因为古灵魂祭坛，我们也不可能见到他们。”

　　齐南山见过李然，他早就知道这人厉害，但是没想到会厉害到这种程度。他摇头叹息道：“难怪他说自己是一个商人，他压根就没打算让我们知道他的职业等级，即使他告诉我们，那时候……我们也不会相信。”

　　鹰魔眼里露出敬仰的光芒，说道：“不知道他是什么级别的职业者，反正大圣师级的高手，对他一点威胁也没有。”

　　莫妮儿忍不住说道：“那么厉害啊！”

　　郭十二点头道：“我只有本命符球和本命符刃，而李大哥有本命祭坛！我仔细看了一下，那个祭坛足有六层……另外一个收取古灵魂祭坛的高手，他的本命祭坛只有一层……虽然不明白怎么回事，但是我知道，李大哥比那人强很多。”

　　莫妮儿摇头道：“宝贝儿，我们不要去想那个什么祭坛了……太遥远，那东西……需要大量罕见的材料，我只知道需要主材和辅材，具体是哪几种材料却不知道，还是等你晋级到大圣师以后，再去考虑吧。”

　　郭十二说道：“我知道，这次去秘境，我了解到建造祭坛的材料是哪些了。”

　　莫妮儿惊喜道：“是哪几种材料？”

　　郭十二说道：“主材是三种，安洛石，血魂石，贮棂木。辅材是七种，隐符水，阴茧丝，太皓精金，紫色符火，闪灵木，黄衍土，还有封灵玉。”

　　莫妮儿稍稍用心记忆了一下，说道：“太好了，你师傅知道吗？”

　　郭十二点头道：“知道了。”

　　齐南山沉默不语。当初枯木逼迫郭十二拜师的时候他也在场，要不是郭十二阻挡，他一定会跟枯木拼命，也知道自己必死无疑。现在他有这个实力可以和枯木斗一斗，可是看到郭十二对莫妮儿的态度，这孩子已经承认了新的师傅师母，他也就不想再干涉，毕竟他们对郭十二的帮助很大。

　　莫妮儿点点头，说道：“如果从现在起就开始准备这些材料，以后就不会手忙脚乱。”

　　秦翰走进来，说道：“补给品准备好了，这次我也去吧。”

　　齐南山摇头道：“你还是留在家里，这里全靠你撑着，我们这几个人足够了。”

　　秦翰露出沮丧的神情，说道：“唉，我一点也帮不上忙，还不如小师弟。”

　　郭十二起身道：“师兄，霍豹他们回来了，你帮我照应一下，嗯，适当地给他们派一些任务，现在他们还缺乏历练，缺乏经验。”

　　秦翰说道：“放心吧，我已经组织了几个小队，去一个秘境，让他们历练一下。”

　　郭十二等人没有在北符门久留，补充了补给品后，由齐南山带路，郭十二、莫妮儿和鹰魔就离开了罗桀的庄园，进入了秘境。

　　众人没有在秘境中停留，而是直奔秘境出口。星大陆是一个非常奇怪的地方，就像一个交通枢纽，大陆上密布着无数的秘境入口，而且大都是永远开启的秘境，只要使用符门就可以进入秘境。

　　四人都是圣师级高手，飞行的速度奇快无比，片刻后就看到了秘境出口。莫妮儿说道：“稍微等一下。”众人随即落下。

　　郭十二问道：“师母，怎么啦？”

　　莫妮儿说道：“他不能直接出去，要是遇到别的职业者，立即就会打起来。”

　　齐南山也很无奈，他上身胸口和后背上的黑色古符文很显眼，看上去就像是燃烧着的黑色火焰。他苦笑道：“我们用尽了办法，也无法遮挡。”

　　莫妮儿说道：“我来试试。”她拿出一块紫色的衣料，随手撕下一条，向齐南山身上扔去。那条衣料挂在齐南山的肩膀上，眼看着就卷曲起来，然后无声无息地化为灰烬。

　　齐南山摇头道：“没有用的。”

　　莫妮儿没说话，打出一串咒诀，三个虚符出现，迅速没入衣料中。这次她没有撕下一条来试验，而是将衣料扔到齐南山的肩膀上。这回衣料居然安然无恙。

　　郭十二惊讶道：“这也行？”

　　齐南山不由得开心道：“好！”

　　莫妮儿说道：“我明白了。”她让鹰魔取出一件黑色的袍服，直接用三个虚符固定，说道：“应该可以穿了，不过……不能动手打架，一旦动起手来，这衣袍还是会被烧毁，黑色符火太霸道了。”

　　齐南山说道：“这样就不错了，我现在只能睡在石头上，任何东西都不能碰到我上身的皮肤，一碰上就化为灰烬……的确是霸道。”

　　莫妮儿说道：“老齐，还有没有别的衣服，我帮你附上虚符，应该可以让你用一段时间。”

　　齐南山很是无语地拿出一堆衣服。老齐？这个称呼很有意思，不但郭十二听着怪异，连鹰魔也忍不住想笑。

　　齐南山说道：“大妹子……谢谢你……”

　　郭十二噗哧一声。莫妮儿手一顿，咒诀差点发错。她说道：“别叫大妹子……难听死了。”

　　齐南山说道：“这个……我该怎么叫？”

　　莫妮儿说道：“叫我莫妮儿就行了。”很快她将一堆衣服附上虚符，说道：“你自己用的时候小心，如果要厮杀的话……就先脱衣服吧。”

　　几人目瞪口呆，这话听着有点别扭。

　　齐南山倒是很开心，自从得到古黑符人的灵魂传承后，他就一直赤裸着上身。现在终于可以穿上衣服了，感觉实在是很好。

　　折腾了一会儿，齐南山总算穿戴整齐。有了衣服的遮掩，别人很难一眼就看出他是得到黑符人传承的职业者，这样也就避免了一见到职业者就可能发生的战斗。莫名其妙的战斗和杀戮最让人讨厌。

　　郭十二满意地说道：“还是师母有办法。”

　　莫妮儿心里有点得意，她笑道：“小手段而已，没啥了不起的。”

　　齐南山说道：“我们出秘境吧。”

　　这个秘境非常普通，就像一般的大陆，有山有水，森林草原，花鸟鱼虫，飞禽走兽，一应俱全。郭十二逐渐明白，越是和大陆相似的秘境，就越是普通，有些普通的秘境甚至可以成长为大陆。

　　真正厉害的职业者，都不屑于去普通秘境，他们喜欢去特殊的秘境，最好是刚生成不久的秘境，里面不仅有罕见的物资和材料，还有厉害的变异或者异化的虫和兽。当然，这种秘境只有高级职业者才能去，实力低微的职业者，进入这种类型的秘境，那就是找死。

　　十个普通秘境中，未必有一个特殊秘境，上百个特殊秘境中，也未必有一个刚刚生成的秘境。所以在高级大陆有一句话流传很广，那就是——死人最多的秘境，才是最珍贵的秘境。

　　四人走出秘境，郭十二立即察看自己的符门，他发现自己的符门已经不能使用，但是李然给的那枚真古符级的符门符还能用。他心里不禁感叹，不愧是跨界之符。可惜那枚符只能记载两对地址，而且带人不多。

　　星大陆的景致和刚才的秘境相差不大，此时正是春天，蓝天白云，草木葱郁，和煦的微风吹拂在脸上，让人感觉非常舒适。郭十二对这种气候最是喜欢，他以前特别怕冷，晋级到圣师以后，才不太在意气候的变化。

　　郭十二问道：“南山爷爷，你和罗桀师傅是在哪里失散的？我们过去看看。”

　　齐南山点头道：“跟我来……先去看看，不过我估计找不到什么有用的线索。”他忽然想起了什么，苦笑道：“鹰魔，带着我飞，不然衣服又要烧掉了。”

　　鹰魔一把抓住他的胳膊，说道：“你指点方向，我来飞。”

　　断断续续地飞了十来天，总算到达目的地。一路上郭十二都在扫视这片土地，在他的感觉中，这个星大陆和北符门所在的大陆没有多大区别，只是发现了不少变异符兽，不过等级都不太高，他也没有兴趣停下来猎杀。

　　途中也遇到过不少职业者，大都是大师和狂师，一见到他们就立即避让开来。毕竟是四个圣师结伴成队，实力也比较强大。能够到星大陆来闯荡的职业者，一般都有大师以上的水平，低于这个水平的，几乎都是星宗的职业者。

　　在星大陆，敢在野外赶路飞行的都是职业者。这一路上，郭十二没有见过任何普通人的村庄和城市。齐南山解释说，星大陆的普通人都生活在星宗附近，其它地方，普通人都不敢去。

　　终于，齐南山说道：“我们到了，就在前面那片灌木林。”

　　郭十二抢先飞了过去，他贴着灌木林梢迅速飞了一圈，寻找打斗的痕迹。因为已经过了不少时间，而且正好是春天，灌木生长得很快，几乎将所有的战斗痕迹掩盖。不过，凭着经验，他还是发现了不少蛛丝马迹。

　　齐南山稍稍解说了一下当时的战斗情形。他和罗桀受到五个圣师和一个大圣师的围攻，齐南山在一个圣师和一个大圣师的攻击下，不得不向外逃窜，同时也减轻了罗桀的压力，两人是分头逃跑的。

　　郭十二很肯定地说道：“罗桀师傅应该是向着这个方向去的！”

　　齐南山点头道：“没错，你是从哪里看出来的？”

　　鹰魔早就见怪不怪。莫妮儿也很好奇，问道：“宝贝儿，你怎么知道？”


第二章 星宗（上）

　　郭十二前世虽然没有做过侦探，但是也会分析一下环境，寻找一些不同寻常的痕迹。符咒职业者的战斗，尤其是圣师以上职业者的战斗，对环境的破坏很大。尽管已经过去了一段时间，很多战斗痕迹都消失不见了，但还是会有某些遗留下来的破绽。

　　灌木林旁边是矮树林，其中有不少折断倒伏的枝条。郭十二笑道：“我只是寻找打斗痕迹，就可以看出罗桀师傅去的方向。”他顺着向前飞行了一段距离，忽然落到矮树林中。齐南山等三人跟着落下。

　　郭十二蹲在地上，手里拿着一根木棍，在地上稍稍翻动。齐南山问道：“十二，发现了什么？”

　　鹰魔眼尖，看到一块破碎的皮革。郭十二用木棍一挑，一具尸体露了出来。不过这具尸体只剩下半截，上半身已经不见踪影，一股浓烈的尸臭味扑鼻而来。

　　莫妮儿后退一步，说道：“真臭！宝贝儿，烧了他。”

　　郭十二说道：“稍等一下，南山爷爷，这人是围攻你们的人吗？”

　　齐南山点头道：“从衣服上看，应该是……”

　　郭十二抬手射出一点符火，迅速将残骸化为灰烬。他收回符火，说道：“我们走。”

　　四人升到空中，郭十二稍稍辨识了一下方向，说道：“跟我来。”齐南山早就知道郭十二聪明过人，鹰魔对他更是已经到了盲从的地步，只有莫妮儿感到有点奇怪，但是她非常宠爱郭十二，所以郭十二不知不觉又成了四人中的领队。

　　郭十二飞行的速度很慢，他不时地落到地面上察看痕迹，然后继续飞行，其他三人默默地跟在后面。大约飞了近千米，郭十二找到了第二具残尸。每次见到残尸，他都害怕是罗桀。好在这次依然是追杀罗桀的职业者。

　　发现第二具残尸后，就再也找不到任何战斗痕迹。

　　郭十二叹了一口气，说道：“看样子师傅逃脱了……我估计其他职业者都被吓走了，唉，线索也断在这里。”他虽然在叹气，语气却显得很轻松。知道师傅没事，他心里稍稍放松了一点。

　　齐南山露出笑容，说道：“还是老爷子的战力强盛，呵呵，想要占老爷子的便宜，哪有那么好的事情！”

　　郭十二问道：“南山爷爷，有没有和师傅约定，失散后在什么地方见面？”

　　齐南山苦了脸，摇头道：“没有。”

　　郭十二心里凉了半截，他沉吟了片刻，问道：“那座黑符人的古灵魂祭坛还在吗？”

　　齐南山说道：“应该还在，老爷子那里有坐标，我这里没有……那时候我还是初级狂师，用不来符门符，所以……要去黑符人的古灵魂祭坛，必须先找到老爷子。”

　　郭十二有点茫然，他对星大陆所知太少，不知道到哪里去寻找罗桀。半晌，他说道：“我们去星宗？也许能够找到线索。”

　　莫妮儿拍手道：“这个办法不错，只是……他去了要小心。”她指指齐南山。

　　齐南山说道：“没事，我只要不出手就不会有人发现，有你们三人在，应该用不着我出手。”

　　郭十二问道：“星宗在哪里？”

　　齐南山回答得很干脆：“不知道！”

　　郭十二有点无语，问道：“南山爷爷，你在这里待了那么久，竟然不知道星宗在哪里？”

　　齐南山说道：“我躲星宗还来不及，怎么可能会去找那里？”

　　郭十二苦笑道：“罗桀师傅也不会去星宗，不过……只要罗桀师傅在星大陆，迟早会惊动星宗的高手……那样我们就有线索了。”

　　莫妮儿说道：“星宗在这片大陆上最有名，应该很容易找到。这里是高级大陆，星宗是高级大陆的霸主级大宗门，大家要小心一点。”

　　鹰魔说道：“我们应该找一个向导，或者找职业者询问一下方位。”

　　郭十二指着左侧说道：“我们从这里过去。”

　　莫妮儿奇道：“宝贝儿，为什么走哪里？那边是山区。”

　　郭十二说道：“经过一场打斗之后，首先要寻找适合躲避的地方，山区是一个好去处，师傅也许会去那里，我们过去看看。”

　　莫妮儿点头道：“去看看也好。”

　　四人立即向着远处的山区飞去。

　　沿途，郭十二先后看见两个开放的秘境入口，心里不由得惊叹，星大陆的秘境真多。

　　半个小时后，四人进入了山区，不时可以看到职业者使用遁符时发出的光华，但是距离很远，他们无法上前询问。

　　鹰魔惊讶道：“有那么多的秘境入口？”

　　进入山区不到几百米，他们就看到五六个秘境入口。郭十二忽然放慢了速度，说道：“大家慢一点，这里有点不对……”他的灵魂隐隐感到一丝不安，虽然并不强烈，但他还是提高了警惕。

　　四人放缓速度，沿着山脉边的峭壁飞行。

　　郭十二惊叹不已：“怎么有这么多的秘境入口？难怪这里成为大陆和秘境的交通枢纽……在北符门，秘境是比较罕见的地方。在这里，随便飞一段距离，就能看到一个秘境入口。”

　　莫妮儿说道：“秘境太多了也不好。”

　　郭十二问道：“为什么？”

　　莫妮儿说道：“很多秘境中有稀奇古怪的变异符兽，还有变异符虫，秘境长时间开启，那些厉害的东西就会跑到大陆来，对居住在这里的人而言就是一个大灾难，万一跑出来一个十几级的变异符兽，圣师以下的职业者连逃都不可能。”

　　郭十二点头道：“原来如此，万一有厉害的东西出来，除非是大型宗门才有能力生存，难怪这里只有一个宗门。”话音刚落，一股庞大的力量冲击而过，四人猝不及防，无法定住身体，被这股力量向后拖拉了几十米。

　　地面上的树木噼啪折断，随着冲击波四散飞舞。空中飞沙走石，腾起高高的烟尘。

　　郭十二迅速开启防御，用的仍然是金甲护身符。这枚符是莫妮儿送的，得到古灵魂祭坛的传承后，发生了一些变化，上面多出了不少古符文，防御力也得到了一定的提升。

　　齐南山尽管也被冲击得向后飞退，不过他并不在乎这点冲击。莫妮儿后退途中挥了一下手，弹出一枚虚符，就挡住了冲击。鹰魔也不在意，他是符武圣师，身体极其强悍。

　　莫妮儿惊讶道：“大圣师！大圣师的战斗！”

　　抬头就可以看到上空中对峙的两人，刚才两人的一击打塌了一座山峰，距离众人仅几百米。这一击很突然，两人试探了一下，就停在空中，相互对峙着。

　　郭十二小声道：“我们退后！”他们四人，两个中级圣师，两个初级圣师。若是在北符门，这是强大无比的力量，可以横扫整个大陆。在辰霄宗，他们四人也算是不错的高手。但是在星大陆，他们只能算是普通职业者。

　　四人缓慢地向后退却。莫妮儿苦笑道：“我们辰霄宗的大圣师……几乎都不出手，这里的大圣师……”她很是无语，不知道天空中的两人为什么打起来。仅仅是一击就打塌了一座山峰，看得出两人都是全力以赴。

　　郭十二一边悄悄向后退，一边仔细打量天空中的两人。自从他见识过李然和俦摩的实力后，对大圣师已经不太在意，但是刚才那一击，让他醒悟过来，大圣师也是自己难以企及的高手。他现在根本没有对抗大圣师的实力。

　　莫妮儿显得有点紧张，她在辰霄宗就知道，大圣师可不好惹。

　　天空中的两人，都很年轻。一个身穿天蓝色的衣服，由于距离比较远，衣服上的配饰看不清楚，只能看到环绕身周飞舞的几十个小盾牌。那人有一头长发，随着虚符的环绕，飘飘洒洒，看上去很是帅气。

　　另一个身穿灰色皮甲，上面有符纹闪烁，头发极短，身体粗壮，一副彪悍模样，身侧有一把三叉戟，随着他的身体沉浮不定。

　　“星宗……韩笑！”

　　蓝衣青年傲气地说道。

　　“星宗很了不起吗？大爷我是邪头！”

　　灰皮甲的青年用不屑的语气说道。

　　韩笑冷冷地说道：“你杀了我们星宗的弟子……是跟我去星宗一趟，还是让我杀了你！”

　　邪头哈哈大笑：“你们星宗就是一群自大狂罢了，哈哈，几个白痴竟然莫名其妙地攻击我，不杀简直对不起我自己！韩笑……就凭你……来报复？不够看啊，再去叫几个高手来吧，哈哈，这里满世界都是秘境入口，即使来一群高手……有个屁用！”

　　韩笑冷冷地说道：“真的吗？你真的觉得星宗没用吗？”

　　邪头怪声怪气道：“有用……太他妈的有用了！我邪头早就想要碰碰你们星宗，哈哈，好像也没有什么了不起的，杀了也就杀了，不就是几个大师加上一个狂师吗？这种小角色也敢在这里横行，还真以为自己是大爷了？”

　　韩笑不再说话，抬手打出一枚奇特的虚符。那枚虚符直升高空，陡然炸开，发出耀眼的光华。

　　邪头大骂道：“混蛋！你们星宗除了群殴？还他妈的会什么！你去死！”他飞身扑了过去。

　　郭十二果断地喝道：“走！”他调转方向，迅速向左边飞去。莫妮儿毫不犹豫道：“跟上！”她也有点胆寒。韩笑的虚符明显是一枚信符，在星大陆，到处都有星宗的门人和弟子，一旦信符发出，很快就有高手赶来。


第二章 星宗（下）

　　轰隆隆的爆裂声不断响起。

　　郭十二拼命驱动飞行符，四人犹如流星般飞向远方。

　　大约飞了十分钟，郭十二大叫道：“找一个秘境进入！我们不能在外面继续飞！”

　　齐南山喝道：“右侧那个！”

　　郭十二向右看去。那是一个不大的秘境入口，只有七八米方圆，而且在崖壁下。他毫不迟疑地掉头向下俯冲，径直撞了进去。鹰魔带着齐南山紧随其后。莫妮儿最后一个进入，在进入前的那一刻，她扭头向后看了一眼。

　　天空中有无数道飞行的痕迹，正在向韩笑发出信符的地方飞去。莫妮儿旋即进入了秘境，心里不由得庆幸躲避及时。要知道他们这四人都是没有身份的职业者，一旦对方盘问查询，他们根本混不过去。

　　尤其是齐南山，万一被星宗发现有黑符人传承的职业者，必定会出手消灭。那时候，他们四人就必须战斗，而且是不死不休的战斗，这是他们最不希望发生的事情。

　　四人在秘境中快速贴地飞行。这个秘境似乎没有什么特别之处，植物偏少，显得很荒凉。

　　大块大块的褐色岩石铺满了地面。在这个秘境中，几乎没法行走，地面上的岩石小的犹如水桶，大的犹如一间小屋，怪石嶙峋，根本没有落脚的地方。好在四人都是飞行高手，贴着乱石地面，快速向前飞行。

　　大约飞行了半个小时，郭十二连声道：“停下！我们找地方休息。等几天后，重新再回星大陆。”

　　这个秘境他们完全没有探索的兴趣，他们进来只是为了躲避韩笑和邪头的冲突，也为了躲避星宗的职业者。

　　随便找了一个稍稍平坦的地方，也就是一块岩石的顶部，郭十二落下，说道：“我们在这里休息。”

　　他简单地烧了一锅肉汤，然后拿出冷面饼分给大家吃。

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，要找到你罗桀师傅……很难了。”她不说大家心里也明白，这里的秘境太多，一旦进入秘境，就很难找到一个人的踪迹。而且秘境和秘境不同，如果很幸运地进入一个类似通幽秘境的秘境中，那就可以借助符门符回去。但是通幽秘境并不多见，绝大部分秘境只能回到起点。

　　所以只要罗桀没有找到通幽秘境，他就一定还在星大陆，但是要找到他却非常困难。

　　郭十二苦笑道：“高级大陆……”

　　齐南山说道：“不管是不是高级大陆，反正这次找不到老爷子，我就不回去了！”

　　郭十二知道这是北符门的规矩，追随者会至死跟随符咒师。但是在辰霄宗就没有这种规矩，在高级大陆更不可能有追随者。符武职业的炼体传承都有专门的传承用具，比如虚迷道，比如灵魂祭坛。

　　齐南山和罗桀的感情深厚，已经不仅仅是追随者的义务，而是感情上完全放不下老爷子。郭十二点头道：“我们会找到的……一次找不到就找两次，两次找不到就找三次，无论如何也要找到！”

　　莫妮儿安慰道：“宝贝儿，别急，师母帮你找师傅……”

　　郭十二一呆，这话听得有点怪异，随即他就反应过来。莫妮儿不知道自己说错了话，看着郭十二嘴角上翘，奇道：“怎么啦？”

　　齐南山急忙扭过头去，他差点笑喷了。好在是圣师级高手，控制力还是有的，总算忍住了爆笑。

　　鹰魔就像什么也没有听见，可是他使劲鼓着嘴，一副肚子疼的模样。

　　郭十二急忙道：“没……我……我没啥，师母……我只是在想罗桀师傅会去哪里？”他真不知道莫妮儿反应过来会怎么样，师母的脾气可大，他可不敢惹师母生气。

　　莫妮儿摇头道：“这就要碰运气了，我想不出来……他会到哪里去。”

　　郭十二深知找人的困难。在前世，如果和某一个人失去联络，即使两人在同一个城市，也很难找到。在这里就更加困难，星大陆是一个复杂混乱的大陆，秘境多如牛毛，如果再刻意躲避职业者，那就更加难以找到。

　　四人在秘境中休息了一天。齐南山有点不耐烦，他催促道：“十二，我们出去吧。”

　　郭十二点点头，说道：“好，出去吧，一天时间战斗也该结束了，不管他们谁赢谁输，应该没有人了。”

　　四人启程，向着秘境的入口处飞去。

　　半个小时后，四人呆呆地站在原来的入口处。那里已经见不到开启的进出口，荒凉的乱石堆上空，什么也没有。

　　齐南山连忙察看自己的符门符，这才发现哪里也去不了，符门符里的坐标全都不能使用。郭十二察看了一下，好在他还有跨界符，找到了设在里面的坐标，说道：“这个秘境有点古怪，幸好我的符门符还能使用。”

　　打开自己的符门，带着众人重新进入星大陆，也就是他们前两天进来的地方。

　　齐南山心有余悸道：“要不是十二有办法，我们就要困在那个秘境中了。”

　　莫妮儿说道：“被困死在秘境中的职业者有无数，我们辰霄宗，每年都会有失踪的职业者……在外面历练，稍不小心，就回不去了。”

　　齐南山问道：“还去山区吗？”

　　郭十二摇头道：“我也不知道该去哪里了，经过刚才的事情，我觉得去星宗的地盘……太危险了，我们不是高级大陆的职业者，对很多东西都不了解，容易露出马脚，最关键的是南山爷爷不能暴露，一旦暴露，那就是一场你死我活的战斗，我们的实力太弱小，只要来两个大圣师……不，只要有一个大圣师，再来几个圣师，我们一个都逃不掉！”

　　齐南山说道：“是啊，我也觉得不妥。”

　　郭十二想起一件事情，说道：“我们需要找一些秘境……”

　　鹰魔有点奇怪道：“这里秘境多了，找秘境干什么？”

　　郭十二说道：“设立坐标。我记得传承中有这一点，秘境记录得越多，越容易串联起来，这样就不会轻易被困在某一个秘境中。”

　　莫妮儿点头道：“没错，秘境与秘境之间很难跨越，但是相邻的秘境却是可以联络的，秘境积累得越多，对于职业者而言就越方便。”

　　齐南山摇头道：“我只有一个符门符，只能记录三对地址，即使有再多的秘境地址，也无法记录。”

　　莫妮儿说道：“符门符的使用有很多技巧，其中很重要的一个技巧，就是将符门符中记录的坐标，转移到本命符书中，需要使用的时候，再移到符门符中，这样你就可以记录无数的秘境地址，所以职业者……只需要几枚符门符就足够了。”

　　齐南山不解道：“既然如此的话，只要一枚符门符就足够了，为什么要几枚符门符？”

　　莫妮儿说道：“符门符也有不同，品质也有高下之分，一般的符门符，只能记录几对地址，而且使用的限制很多……高级的符门符，不但可以跨越秘境，甚至还能跨越大陆……不过这种跨界符非常罕见，要是被人发现，连大圣师也会出手抢夺。”

　　郭十二兴奋道：“原来如此！我一直想不通这个道理，以为需要很多的符门符，原来可以这么处理！”他一直担心自己的符门符不够用，仔细回想了一下，立即就从传承中找到答案。要不是莫妮儿提醒，他还没有想到这个问题。

　　传承的特点是，如果不去记忆中刻意寻找，就不会发现。身边若有一个经验丰富的长辈或者朋友给予提示，再学起来就很容易。

　　齐南山是符武圣师，能使用符门符已经是他的极限，要想腾挪秘境地址坐标，必须要达到大圣师级才行，这还是占了黑符人传承的便宜。鹰魔也是圣师，他连符门符都无法使用。四人中只有郭十二可以使用。

　　郭十二立即开始挪移秘境地址坐标，很快就腾出跨界符的坐标位置。跨界符成了他的秘密武器。

　　莫妮儿又道：“星大陆……最大的财富就是秘境，最大的危险也是秘境。”

　　轰！

　　又是一道冲击波扩散开来，四人猝不及防，被冲击得连连向后翻滚。郭十二破口大骂，齐南山则是一脸凶光。连续两次被波及，别说是找寻罗桀老爷子，就连自身的安全都得不到保障。莫妮儿也大骂道：“谁又来害老娘！”

　　邪头的狂笑声响起：“哈哈，你能拿我怎么样？哈哈！”

　　韩笑的暴怒声：“邪头！你能跑得掉吗？”

　　郭十二等人心里都很恼火，“你们两个大圣师打就打吧，怎么老是和我们碰到一起，简直岂有此理！”他们连杀人的心都有。

　　邪头和韩笑两人的战斗距离四人大约有几百米，韩笑早已看见四人，他大喝道：“拦住他！”

　　郭十二心里狂骂。邪头是大圣师，他们四人根本就不是对手，怎么阻拦？而且他们也不愿意阻挡，没事去得罪一个大圣师，吃饱了撑的？

　　邪头骂道：“你个混蛋，又拖人下水！”

　　郭十二咬牙说道：“我们走！”打不过就跑，反正他也不想和星宗交往。

　　韩笑吼道：“挡住他……不然我不会放过你们！”


第三章 乱战（上）

　　郭十二淡淡地说道：“哦，如果我们不加入，你怎么办？”其他三人悬停在郭十二身侧，一副戒备的样子。

　　韩笑阴冷地说道：“要想在星大陆历练，没有星宗的补给……你们能坚持多久？得罪了我们星宗的人，嘿嘿，碾死你们……是一件很容易的事情！”

　　韩笑的威胁一出，郭十二反而不走了，他已经压不住怒火。齐南山也不想走了。四人对视一眼，大家的眼神都一样。莫妮儿脸色通红，她咬着细密的牙齿，从牙缝里挤出一句话：“老娘想要杀人！”

　　齐南山露出阴森的笑容，说道：“那就杀！”

　　郭十二热血上头，冷冷地说道：“干他！”

　　鹰魔根本没有说话，手里却出现一把金色长刀，那是他得到古灵魂祭坛传承时凝结的本命符器。

　　邪头喝道：“你们别听那家伙的……呃……哈哈！好！”他还以为这些人听了韩笑的话来攻击自己，没想到这群圣师竟然向着韩笑发起攻击。

　　韩笑大怒：“你们想死……我就成全你们！”

　　邪头上一次败退就是因为韩笑召集了一批狂师圣师，好在没有出现一个大圣师，所以他吃了点亏跑了出来。但是韩笑死死地缠住他不放，那帮狂师圣师却没有跟得上来。因此一看到郭十二等人，韩笑就打算叫过来帮忙。

　　“哈哈！还有我……打！”

　　韩笑两手快速发出咒诀，瞬息间，两手就成了虚影，千百手咒诀眨眼间就完成，其复杂程度超出了郭十二等人的想象。韩笑身周出现了七十二面菱形的小盾牌，这是他的本命符器，可攻可守。

　　邪头骂道：“又拿出你的乌龟壳！”他伸手虚抓，一把怪异的三叉戟出现在手中。

　　韩笑冰冷的眼神掠过齐南山等人，他淡淡地说道：“找死！”用手一指，四面菱形盾牌化作四道流光，呼啸着冲击过来。

　　四人每人都要对付一面菱形盾牌。大圣师的本命符器非同小可。

　　郭十二经过两年的潜修，已经粗略掌握了古灵魂祭坛的传承，实力提升得很快，不仅巩固了初级圣师所需要了解的知识，还学会了圣师必须掌握的基础运用，本命剑符被他重新设计了一遍，威力提升了一大截。

　　十六岁的初级圣师，即使在高级大陆的大宗门，也非常少见。郭十二在第一次时间就启动了金甲护身符，接着又启动了青莲真古符。那是李然给他的奖励，一旦启动，就有十二片花瓣环绕身周。

　　莫妮儿也启动了自己的防御。那是一层雾纱笼罩在她身周，还有两条紫色飘带顺着肩头飞舞起来。

　　鹰魔最简单，他手里出现一面紫金色的盾牌，一把金色长刀，都是他的本命符器。

　　齐南山暴喝一声，手里出现一把燃烧着黑炎的长枪，上身的衣服瞬间化为灰烬。

　　韩笑打出四面盾牌后就不再看四人，他用手一指，八面菱形盾牌旋转着射向邪头。邪头大笑道：“你这乌龟壳……能奈我何？我插！”他伸手一点三叉戟，顿时无数三叉戟的虚影飞出，迎头撞向飞来的盾牌。

　　郭十二最先接触到那面菱形盾牌。

　　直到现在他才看清楚这面本命符器。这是实符化虚符的手段，由于和灵魂相结合，所以本命符器的威力非常大，比虚符还要厉害。这是大圣师特有的技能，而圣师通常只能用虚符。不过郭十二与众不同，他得到了古灵魂祭坛的传承，用自己的剑符凝结出本命符器，这同样也是实符化虚符的手段。

　　这面盾牌很漂亮，呈菱形，中间凸起，黑褐色，上面有淡红色的符纹，四条边缘线是锋利的刀刃，果然很像两只正反合在一起的乌龟壳。

　　没有任何犹豫，郭十二直接喷出了自己的本命剑符。这一点也和韩笑那些人不同，他们需要用咒诀，而古符人不需要用太复杂的咒诀，直接就能使用本命符器，速度比韩笑这样的初级大圣师还要快。

　　一道金光劈在盾牌上，一股无与伦比的冲击力，迫使郭十二飞退了十几米。但他惊喜地发现，本命剑符竟然挡住了韩笑的攻击。

　　鹰魔没敢用刀劈，而是鼓足全身劲力，将身体缩在盾牌后面猛地撞了过去。就听一声巨响，一大一小两面盾牌撞击在一起。他也惊喜地发现，自己挡住了大圣师的攻击。

　　齐南山彪悍地用燃烧着黑炎的长枪点在菱形盾牌上。咔嚓！黑炎沿着枪尖蔓延到菱形盾牌上，瞬息间，就将盾牌化为灰烬。但是巨大的冲击力，撞得他连连后退。

　　莫妮儿却吃了一点亏，她连续用虚符阻挡，那面菱形盾牌接连破掉她七层防御，她只好向后飞退躲避，只稍微慢了一点点，口角处就冒出一道血线。

　　郭十二一眼看到，大叫道：“南山爷爷！”他来不及救援，急得大叫。在莫妮儿不远处的齐南山大吼一声，扑向那面追赶莫妮儿的盾牌，长枪化作长虹，脱手而出，一下就撞击在盾牌上。

　　刺啦啦！

　　黑炎再次将盾牌化为灰烬。齐南山伸手虚抓，那把黑炎长枪重新出现在他手中。

　　与此同时，韩笑发出的八面盾牌已经接近邪头。

　　邪头冷笑一声，他的三叉戟虚影也撞击上去。轰！轰！轰……连续八响，三叉戟的虚影消失，八面盾牌也被崩得乱飞。邪头一把抓起三叉戟，大喝道：“看我破开你的乌龟壳！”扬手就抛出了手中的本命符器。

　　郭十二大叫道：“南山爷爷！鹰魔大叔！一起出手！”他看到邪头抛射出自己的本命符器，知道这是一个好机会。

　　齐南山的战斗经验比郭十二丰富，他没等郭十二叫出声来，手一扬也抛射出手中的本命符器——那把燃烧着黑炎的长枪。

　　鹰魔闻言，毫不犹豫地飞出手中的长刀。郭十二的本命剑符也射了出去。

　　莫妮儿接连弹出一串虚符，化作一道细长的锁链，跟着缠绕上去。

　　一连串的变化，只发生在几秒钟之间。韩笑忽然意识到自己小看了这群人，竟然莫名其妙地损失了两面菱形盾牌，让他的灵魂都不由得颤抖了一下。他猛地回头，一眼看见齐南山赤裸着上身，那黑色符纹犹如燃烧的火焰，心里不禁又是一颤，骇然道：“黑符人！”

　　就这么一愣神的工夫，邪头的三叉戟打在一面盾牌上。本命符器的特点是，一旦受到攻击，就会自动防御。因此，足有二十几面盾牌化作一面大盾牌，挡在韩笑的身前。

　　轰！

　　刚刚聚合在一起的盾面轰然散开，三叉戟也被荡开，接着是郭十二的剑符化作千百道金芒。

　　韩笑不愧是大圣师，即使他在愣神，菱形盾牌也能自动遮挡防御。密如雨点般的攻击，尽管破不开他的防御，但也逼得他连连后退。

　　鹰魔的长刀也劈了过去，可还是无法破开韩笑的防御盾牌。众人心里都认可了邪头的那句乌龟壳，那玩意儿比乌龟壳还要结实，根本就无法破开。

　　韩笑猛地醒过神来，他大喝道：“找死！”

　　就在这时，齐南山的长枪撞在一面盾牌上。

　　韩笑毫不在意。他挡住了几人的联手攻击，岂会在意一把本命长枪？他快速施展咒诀，但是随即就脸色大变。

　　那把长枪摧枯拉朽一般，连续破开十几面本命符盾，每一面符盾一接触到长枪就化为灰烬。连续不断的毁灭，让韩笑的灵魂大损。他眼睁睁地看着长枪来到面前，只有不到一米的距离，不由得全身毛发竖立。那股毁灭灵魂的气息，吓得他魂飞魄散。

　　郭十二大叫道：“好！”

　　长枪猛地穿刺过去。

　　齐南山一愣。他知道自己的本命符枪并没有刺中对方，因为韩笑直接瞬移出去，但是还有几十面符盾留在原地。

　　郭十二急忙叫道：“毁掉那些符盾！”

　　邪头召回自己的三叉戟，惊疑不定地看着齐南山。

　　齐南山搅动长枪，迅速将剩余的本命符盾化为灰烬。这么一来，韩笑实力大损，而且灵魂受创。当他从十几米远的地方冒出来时，一口鲜血喷了出去。他一句话都没说，掉头就向远处飞去。

　　邪头喝道：“不能让他跑了！”

　　郭十二也叫道：“不能放走他……”

　　五人拼命追击。不杀掉韩笑，他们就没法在这里混下去。惹上星宗，可不是什么好事。

　　齐南山飞得最快。不知道这是不是黑符人特有的技能，他的飞行就像是在不停地瞬移，速度极快。连续不断地闪烁了几下，就接近了韩笑。

　　其次是邪头，他也快要接近韩笑。至于郭十二、莫妮儿和鹰魔，速度就慢多了，三人在后面拼命追赶。

　　韩笑心里叫苦不迭，没想到威胁了几个圣师，竟然会引起反击。他又是懊丧，又是愤怒，拼命逃窜，同时发出一枚信符。

　　郭十二心里一惊，喝道：“快杀！”

　　要是让韩笑逃掉，在场的人除非立即离开星大陆，否则就要面对无穷无尽的追杀。


第三章 乱战（下）

　　五个追一个，而且是边追边打，打得韩笑叫苦连天，这家伙气疯了，也吓疯了。在星大陆，他也算是一号人物，平时一向趾高气扬，看不起那些来历练的弟子，经常会欺负他们一下，没想到这一次踢到了铁板上。更可怕的是，这群人中，竟然隐藏着一个黑符人。

　　韩笑对黑符人很了解，他们是一群疯子，一群可以越级挑战的疯子，他们通过燃烧对手的灵魂来壮大自己，这是最让职业者感到恐惧的事情。一旦发现黑符人，双方必定是不死不休。

　　齐南山几次快速挪移，竟然窜到了韩笑的前面，他显出身形，手臂一扬，那把燃烧着黑炎的长枪猛地射了出去。长枪出手后，齐南山用力一拍胸口，喝道：“分！”那把飞在空中的长枪，顿时化作三把一模一样的长枪，刺向正在飞行的韩笑。

　　邪头暴喝一声，三叉戟飞出，挡住了韩笑向左右躲闪的去路。郭十二的剑符直接抄底，从下向上，穿刺上来。

　　鹰魔和莫妮儿还有一段距离，来不及出手，只能眼睁睁地看着。

　　韩笑现在知道，不能碰齐南山的长枪，碰上了就完蛋。左右都有三叉戟封锁，最可恶的是郭十二的剑符，从下穿刺上来，这要是挨上一下，他想想都浑身发寒，只有再次启动瞬移。

　　这时，齐南山露出一丝诡异的笑容，他又用力一拍胸口，吼道：“分割！”这两个字是古符文，郭十二听得明明白白。

　　刹那间，已经接近韩笑的三把长枪，突然化作无数细如牛毛的针，铺天盖地横扫过去。

　　这些细针每一根上都燃烧着黑色的火焰。韩笑骇然大叫一声，他已经瞬移出十米开外，可是细针实在太密集，无法完全躲避，有十几根细针刺入他的一条手臂，瞬息间，细针上的黑炎就顺着身体烧了上去。

　　韩笑刚刚显露身形，就发出凄惨的嚎叫，片刻后就化为灰烬，随着阵风吹过，化作漫天的尘埃，飘落下去，只剩下一团黑色符火在半空中燃烧。

　　可怜韩笑还有不少厉害的技能没有发出，就被齐南山灭掉。所谓乱拳打死老师傅就是这种情况，他自己先胆怯了，十成的本事最多只发挥出三成，而且他指望救兵过来支援，一心想逃，结果反而被杀。

　　齐南山飞到符火前，伸手一抓，那团黑色符火就没入掌心。他的身体微微颤抖了片刻，灵魂再次壮大。燃烧了一个大圣师的灵魂，就使他顺利地晋级到高级圣师。

　　齐南山心有余悸道：“侥幸！”

　　邪头喝道：“还在这里等什么？再不走……就走不了啦！”他并不想和郭十二他们接触，不过对方好歹也算救了他的命，所以提醒了一声后，立即向远处飞去。他心里很明白，一个黑符人，战斗力虽然强悍，但是被发现后，就必须面对大批职业者的追杀。他可不想受到牵累，最好的办法就是一走了之。

　　郭十二也明白其中的道理，说道：“我们向那边走！”他指的方向正是邪头飞行的路线。他可不傻，知道这家伙肯定熟悉这里的地形，跟着走就不会遇到星宗的人。

　　齐南山穿上一件上衣，遮挡住身体上的黑纹，飞到郭十二身边，说道：“那家伙的信符已经发出，要尽快找一个秘境躲避，一旦被围住检查，我们应付不了。”

　　四人贴地狂飙，他们已经看到远处飞来的虚影，至少有几十个人。

　　邪头心里暗骂这几个家伙狡猾。如果他们向别的地方去，一定会遇到星宗的人，那就会为他争取到逃走的机会。他知道自己不适合继续留在星大陆，所以早有准备，打算去一个秘境。

　　他也是贴地飞行，不敢高飞，那样目标太显眼。他回头看了看郭十二几人，再次加快飞行速度。

　　郭十二咬牙道：“跟上！”他明白这家伙的心思，对这人他有点不屑。

　　莫妮儿紧随着郭十二，鹰魔护卫在另一边，齐南山的速度几乎和邪头不相上下，他还没有运用全力，一旦全力追赶，邪头即使是大圣师，飞得也不会比他快。

　　在高空中飞行的星宗弟子，落下了几个人，搜寻韩笑的踪迹，其他人在空中盘旋。很快，他们就发现了贴地飞行的五人。随着一声呼哨，十几个星宗弟子迅速追赶过来。

　　邪头心里暗骂，知道五人飞行的痕迹很容易被人察觉。他再次提升速度，顿时爆出一阵音啸声，仿佛一道虚影掠过大地，瞬息间，就甩开了郭十二等人。

　　齐南山没法全力追赶，因为他要顾忌到身后的人，一旦他加速，郭十二、鹰魔和莫妮儿三人就会落在后面，他可不愿意再次和他们失散。

　　渐渐地，只能看到邪头的影子。这家伙玩命地飞，他是初级大圣师，实力不是郭十二他们可以相比的。看了看后面追赶的人，郭十二说道：“我们再进山区！”他不敢随便进入一个秘境，万一是有限制的秘境，很有可能被人关门打狗。

　　邪头暗自庆幸摆脱了那几个圣师，他稍稍放缓了速度，轻松地向着前面飞掠。要知道一直以高速冲刺，就是大圣师也受不了。

　　突然，从树林中喷出一道火流，笔直地向他冲来，火焰中的符纹清晰可辨。邪头大怒，什么阿猫阿狗都敢出手，简直就是找死！他伸手虚抓，三叉戟蓦然出现在他手中。那道火流刚好冲到面前。

　　三叉戟轻轻划了一个圈，那道火流直接落入圈中，瞬间就化作漫天火星。

　　邪头大喝道：“滚出来！”

　　从树林中飞出六个人，其中有一个大师，三个狂师，两个圣师。让邪头恨极的是，这些低级星宗弟子，竟然敢出手阻挡他。

　　其中一个初级圣师大叫道：“不要硬拼，拖住他！”

　　邪头扭头向后看了一眼，掉过脸就扑向那个大喊的初级圣师，恨声道：“去死吧！”五指张开，指尖上陡然喷射出五串虚符，迅速缠绕上去。

　　另外一个圣师狂叫道：“快躲！”两手瞬间发出几百手咒诀，无数虚符涌出，随即凝成无数飞速旋转的雪花，呼啸着冲击过去。

　　邪头伸出的五指猛地捏成拳头，他暴喝一声：“定！”那五串虚符顿时缠住圣师，在他的暴喝声中僵住不动，紧接着三叉戟飞出，眨眼间，三叉戟便穿过那人的身体，直接将其秒杀。

　　另外一个发出暴雪攻击的圣师吓得魂飞魄散，这才知道眼前阻挡的人竟然是一个大圣师，他原以为是一个中高级的圣师，吓得掉头就跑。

　　邪头冷笑一声：“你能跑掉……我就不是邪头了，我是他妈的草头！”他伸手虚抓，那把飞远的三叉戟突然出现在他手中，扬起手臂，猛地一振三叉戟，呛啷啷！一阵亮响，震得剩下的几人浑身乱颤，随即，他射出了手中的三叉戟。

　　不到一分钟，他又秒杀了一个初级圣师，紧接着又连杀了三个狂师。至于那个大师，他只用了一枚虚符，就将那人撕成碎片。

　　啪！啪……

　　一个人忽然出现在邪头面前，那人鼓掌道：“杀得好……杀得妙！了不起！哈哈，杀低级弟子……犹如杀鸡，好威风，好煞气！”

　　邪头瞳孔急遽收缩，他疑惑道：“高级大圣师？不对……”

　　那人淡淡地说道：“比你猜测的恰好高了那么一点！哼……不好意思，在我眼里，你和那些被杀掉的星宗弟子一样……都是不值一提的东西！”

　　邪头心里一片冰凉，比大圣师还要高一级，这种实力他根本无法抗衡。他早就知道，大圣师以上的职业者，才真正是高级大陆的宗门高手。大圣师的实力虽然强，但是和眼前这人没法比。

　　那人淡淡地说道：“你杀了……嗯，这里是六个星宗弟子，还有一开始杀的三个……那就是九个了，还有韩笑，也应该是死在你手上，很不错……就凭你一个初级大圣师，竟然杀了我们星宗这么多弟子，所以我才鼓掌，表示赞赏！”

　　邪头知道自己完蛋了，他听出那人语气中的痛恨，硬着头皮说道：“是他们惹我的！”

　　那人点头道：“我知道，我知道……哈哈，我当然知道，在这片土地上，我们星宗的弟子都比较狂傲。”

　　邪头说道：“这不能怨我，我只是自保！”

　　那人勃然大怒，骂道：“放你娘的狗屁！你自保个狗屎！你他妈的耍威风耍到我们星大陆来？你……”他忽然又笑了，轻描淡写地说道：“你记住……我姓鳌，鳌狂，就是我！你以后也许会忘记爹妈的名字，但是一定不会忘记我！”话音未落，他便扑了出去。

　　……

　　郭十二等人已经进入山区，他们也没有想到，邪头会被人阻挡，而且还冒出了一个类似朱家茂那样的高手。后面追赶的人少了小一半，因为他们要分头追击，其中三分之一的人去追击邪头，剩下的职业者继续在后面拼命追赶。

　　追逐了大约二十分钟，郭十二等人冲进了山区。

　　郭十二叫道：“南山爷爷，找一个合适的秘境！”

　　四人贴着山谷底部飞行，不时地有秘境出现，但是齐南山都没有停下，这些秘境入口显然不合适，他要找一个稍微隐秘一点的入口，最好是一进入就能关闭的秘境。

　　郭十二紧张地回头张望，鹰魔忽然说道：“快看上空！”

　　从不远处的山峰后，升起几道符光。郭十二心里微微一沉，说道：“南山爷爷！快！”


第四章 鳌狂（上）

　　高空中符光乱闪，一道道光芒划过天空，眼看着过来的职业者越来越多。郭十二脸色有点苍白，莫妮儿也是满脸严肃。鹰魔神色镇定地护着郭十二，他的胆子一向很大。齐南山也很镇定，他低喝道：“跟我来！”

　　山谷中有密林，在密林树梢飞行，尽管速度很快，但是很容易被发现，进入密林中，速度慢下来，却不容易被人发觉。好在齐南山和鹰魔在晋级狂师前，都生活在低级大陆上，那时候他们都不会飞，所以有丰富的在森林中行走的经验。

　　四人飞速前进。莫妮儿明显不如其他三人灵活，郭十二干脆牵着莫妮儿的手，带着她跑。

　　又看到两三个秘境入口，但是齐南山都没有选择。因为这片森林中的秘境入口是有限的，只要堵住秘境入口，用宗门的符阵就可以封锁住秘境，即使里面的人有符门也没有用，然后再派人进去搜索，他们就一个都跑不掉。

　　不过，郭十二却不这么想，他低声道：“南山爷爷，我们随便进入一个秘境，我带你们离开……”

　　齐南山忽然明白过来，郭十二的符门符似乎与众不同。他立即说道：“跟我来！”刚好旁边就有一个不大的秘境入口，他抢先飞窜入内。鹰魔紧随其后，郭十二拉着莫妮儿冲了进去。四人毫不停留，立即飞到高空中，这样才能将飞行符的功能发挥到最大。

　　到了距离入口千米处，齐南山招呼一声，向地面俯冲下去，眨眼间就落在地上。郭十二等人也跟着落下。

　　没等有人说话，郭十二就发现自己的普通符门已经不能使用，心里不禁骇然。星宗的行事还真是毒辣，看来早就在山区里设置了某种符阵，一旦有事发生，就可以立即封锁山区里所有的秘境进出口。

　　可是星宗的人再也想不到，郭十二拥有一枚跨界符，几乎可以无视这种封锁。

　　符门出现，郭十二笑道：“走啦！哈哈！”只要他有足够的时间放出跨界符门，就很难有人能抓住他们。

　　这次去的是上次的那个秘境，那个已经关闭的秘境，那是最安全的地方，有了跨界符，他们随时可以出来。

　　……

　　两个小时后，鳌狂带着一帮人出现在郭十二他们消失的地方，他手里拿着一个脸盆大的符盘。

　　“竟然能够突破锁符阵！他们一定有跨界符！”

　　鳌狂的脸色严峻起来，他心里明白，这几个逃掉的职业者不简单。普通职业者很难拥有跨界符，除非是师长给的，而跨界符，连他自己也炼制不出来。这群职业者的背景肯定不简单。

　　连续几百手咒诀打出。

　　浮在他身前的符盘快速旋转，一点点星光飘逸出来。半晌，他的脸色变得更加青白。跟在他身边的职业者大气都不敢出，一个个屏气敛息，都知道鳌狂已经大怒。

　　半晌，鳌狂淡淡地说道：“把那个什么邪头带过来。”

　　邪头身上的皮甲已经被扒掉，他鼻青眼肿地被带了上来。鳌狂淡淡地问道：“你的同伙在哪里？”

　　邪头垂头丧气道：“我不认识……他们也不是我的同伙！”

　　鳌狂说道：“哦？不是同伙，你们为什么合伙杀了韩笑？”

　　邪头突然暴躁起来，大吼道：“我他妈的认了！那群人我不认识！是你们那个蠢货……非要逼着他们来攻击我……哈哈，可惜人家不受威胁，反而和我联手……宰了那个蠢货，哈哈，哈哈！”

　　鳌狂瞳孔微缩，脸色更加难看：“不认识，嘿！不认识！”他挥手示意了一下，几个符武圣师上前一顿狠揍，打得邪头怪叫连声。符武圣师的手脚非常沉重，几下就让他喷出一口鲜血，满口的牙齿也被打落大半。

　　鳌狂继续问道：“那几个人是什么长相？应该有四个人吧？说说看……”

　　邪头趴在一块石头上，不停地喘息着，他连连吐着嘴里的血水，惨然笑道：“好，打得好……”

　　鳌狂淡淡地说道：“哦？打得好？那就再打！”

　　又是一顿狂殴。邪头终于坚持不住，头一歪昏迷过去。一个圣师打出几个虚符，立即将他刺激得苏醒过来。邪头哼哼着，半晌，说道：“你有本事打死我！”

　　鳌狂也有点头痛，看来这家伙真是打算豁出去了。

　　邪头心里很明白，不论自己说什么，不论自己如何配合他们，也不可能逃过一死，所以他索性什么也不说。至于发现了一个黑符人，当然更不会说。在星大陆出现一个黑符人，那就是星宗的灾难，黑符人一旦壮大起来，那可就热闹了。他心里恨死了星宗，如此解恨的事情，岂能向他们透露消息。

　　鳌狂也知道暂时问不出什么来，他考虑了片刻，说道：“带下去。”

　　旁边一个大圣师小声问道：“师傅，为什么不杀了他？”

　　鳌狂摇摇头，说道：“暂时不能杀，他不是小宗门的弟子，而是一家大宗门弟子，来星大陆历练的，在我们星宗挂过号，真要杀……也要当着他们宗门的人杀。”

　　鳌狂又道：“回去查一下，四个圣师……有没有在我们星宗登记挂名。”

　　……

　　郭十二等人坐在一块巨石边，此地还是荒凉异常，遍地的石头，只有很少的植物，其中野草占了大部分，还有一些藤蔓生长缠绕在巨石上。

　　四人已经吃过饭，坐在一起讨论这次战斗。

　　郭十二很是好奇地问道：“南山爷爷，黑色的符火那么厉害，你自己怎么没事？”

　　齐南山摇头道：“不算厉害，这是传承的符火，专门燃烧灵魂，可惜的是还不够，使用也有限制，如果有高品质的符火，比如紫色符火，就能极大地提升我的实力……自从得到传承后，我和老爷子跑了不少秘境，就是没有发现哪里有符火。”

　　莫妮儿一听就笑了，说道：“宝贝儿有！”

　　郭十二立即从本命符球中取出一个紫色符火珠，那是他保留的几个高级符火之一。他说道：“南山爷爷，给你，紫色符火。”

　　齐南山傻了。他和罗桀两人自从得到传承，无时不在搜寻符火，没想到郭十二随手就拿了出来。他惊讶道：“你从哪里找到的符火？”

　　郭十二说道：“阎火秘境！就是北符门的阎火秘境，不过现在被辰霄宗接管了。”

　　齐南山猛地一拍大腿，说道：“哎呀，我怎么忘了阎火秘境！我知道了，原来所谓的阎火就是符火……唉，可惜啊。”

　　郭十二忍不住嘀咕了一声：“没文化，真可怕……我们低级大陆的人还真是可悲……”

　　齐南山拿着紫色符火珠，紫色符火被层层叠叠的符纹包裹着，形成了一个漂亮的符火珠。他犹豫了一下，看了看郭十二，想要说什么，又咽了回去。

　　郭十二精得像猴似的，他立即就明白了齐南山的想法，说道：“我这里还有，等见到罗桀师傅，我还有。”

　　如此善解人意，让齐南山很是欣慰，他不再犹豫，张口就吞下符火珠，紧接着就听他叫道：“糟糕！”

　　众人不由得一惊，只见一股黑色的火焰从齐南山身上升腾而起，瞬间就将他的衣裤全部化为灰烬。在场的若都是男人，那也罢了，问题是还有一个女人，而且是一个漂亮美丽的女人。齐南山不禁喊了一句，但是他已经无暇顾及，全力让紫色符火和自己的黑色符火相融合，也顾不得有没有女人在场了。

　　莫妮儿神态自若地扫了一眼，咂咂嘴摇摇头，一副不以为然的表情，转身向旁边走去。要知道在辰霄宗行走符武虚迷道的时候，所有人都必须脱光衣服，她早已见怪不怪。

　　郭十二看得直冒冷汗，暗叹师母强大。

　　鹰魔紧张地盯着齐南山，问道：“十二，这样融合符火，会不会有危险？”

　　郭十二摇头道：“我不知道，南山爷爷是高级圣师，应该能对付的吧？”他也没有把握，心里比鹰魔还要紧张，但是这时候已经无法帮助齐南山，只能祈祷老天爷给面子，不要出大问题就好。

　　齐南山摆出一副很奇怪的姿势，他一条腿向前伸直，一条腿站在地上，身体向后倾斜，胸口上方是熊熊燃烧的火焰，黑色的火焰中夹杂着无数紫色的火焰，火焰摇曳着，冲出体外三米多高。

　　郭十二感到一阵心动神摇，他拉着鹰魔向后急退。这玩意儿仅仅是散发出来的波动，就让灵魂极度不安，很是吓人。

　　鹰魔眼中放光，他说道：“我宁愿被人追杀，也希望能够得到古黑符人的传承……威力之大，不可想象。”

　　郭十二苦笑道：“我不愿意接受这样的传承……与所有职业者为敌，这太可怕了。”

　　鹰魔说道：“不知道这辈子我能不能晋级到大圣师，但是如果得到黑符人的传承，我可以肯定，不但能晋级到大圣师，还能晋级到更高的层次，我觉得……大圣师以上的人，才是真正的顶级职业者，才是能够纵横各大陆的高手。”

　　郭十二笑道：“几年前……你认为自己能够晋级到圣师吗？”

　　鹰魔一愣，随口道：“当然不可能！那时候我认为自己能晋级到高级大符武师就很好了。”

　　郭十二摊开双手，说道：“你看……现在你不是已经达到初级圣师了。”

　　鹰魔摇摇头，说道：“要不是跟着你，我也不可能晋级到圣师，呵呵，我明白你的意思，我只是羡慕，呵呵，只是羡慕而已。”


第四章 鳌狂（下）

　　郭十二拉着鹰魔再次退后。

　　齐南山身上的火焰已经蔓延到全身，看得出他很痛苦，身体不断地做出各种动作，火焰的颜色随之变幻不停，黑色的火焰逐渐变成紫黑色，原本在胸腹背部的黑色符纹也开始向全身蔓延。

　　郭十二看得头皮发麻，他忽然想起一件事情，说道：“糟糕！要是全身都是黑符纹的话，一旦动手打架，南山爷爷不就光溜溜了吗！对手会不会被吓跑？”

　　鹰魔听了哈哈大笑，郭十二忙不迭地堵住他的嘴，连声道：“鹰魔大叔，别打扰到南山爷爷……”

　　鹰魔一想到齐南山动手打架时，身上的黑色火焰发动，全身赤裸的样子，就忍不住想要大笑，要知道齐南山可是他仰视的高手。他拨开郭十二的手，脸色涨得通红，半晌，才说道：“十二，你太损了！”

　　郭十二奇道：“我怎么损了？”

　　鹰魔说道：“哪有你这么说长辈的？”

　　郭十二很无辜地说道：“我没说什么啊……”

　　鹰魔忍住笑，他只是给自己找一个台阶下，刚才的大笑实在有点失礼。他说道：“算了……呃，天啦……竟然晋级了！”他惊讶地看着齐南山。一颗紫色符火珠，竟然能让齐南山再次晋级。短短几天时间，他就看到了齐南山两次晋级，这一次是从圣师直接晋级到大圣师。这是一道很大的坎，居然如此轻松就跨越过去，让人很是震惊。

　　齐南山身上的黑色火焰逐渐收缩，一点点没入皮肤上的符纹中，他脸上痛苦的表情也平静下来，显得很舒适的样子。

　　片刻后，黑色火焰再次升腾而起，齐南山身上的符纹开始一点点地发生变化。

　　郭十二和鹰魔两人面面相觑，半晌，郭十二问道：“还没有结束？”

　　鹰魔苦笑道：“哪有那么容易，等等吧。”

　　莫妮儿在不远处说道：“宝贝儿，过来。”她一个人站在一块巨石后，感到很无聊。郭十二说道：“鹰魔大叔，你守着南山爷爷，有事就叫我。”

　　鹰魔点头道：“好，没问题，我守着。”

　　郭十二来到莫妮儿身边，问道：“师母，怎么了？”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，坐到这里来。”她铺了两块厚实的毛皮坐垫，问道：“他又晋级了？”她眼里流露出一丝惊异和恐惧。

　　郭十二稍微思索了一下，立即明白莫妮儿在担心什么。自己当初被枯木强行带走的时候，齐南山就在现场，那时候他是高级大符武师，根本没有任何反抗的力量，反抗的后果就是死，没有任何疑问。

　　而现在齐南山顺利地晋级到了初级大圣师，而且得到的是以邪恶著称的古黑符人传承，莫妮儿深知其厉害，她心里如何能够平静。

　　郭十二摇摇头，笑道：“师母，别担心，南山爷爷不会的。”他绝不会让齐南山伤害到莫妮儿。

　　当初莫妮儿一见到郭十二就非常喜爱。郭十二不是真正的孩子，别人对自己好坏，他分辨得清清楚楚。即使是枯木师傅，尽管不苟言笑，对他也非常好。他无论如何也不会让齐南山伤害到他们。

　　莫妮儿苦笑道：“黑符人真是厉害啊……奇怪，以黑符人的手段，怎么会没有发展起来……以你南山爷爷的发展速度看，一个黑符人足以毁灭一个大陆，可是黑符人怎么那么少？”

　　郭十二说道：“我也不知道，据南山爷爷描述，黑符人……是一个自相残杀的族群，也许就是因为这个原因，才不能发展壮大起来？”

　　莫妮儿叹道：“我们也只能在自己的大陆上横行，一旦接触到高级大陆，还有特殊的种族，我们就不行了。”

　　郭十二笑道：“但是如果经常去高级大陆闯荡，我们的眼界和实力都能快速提升。”

　　莫妮儿说道：“是啊，可是这样也很危险，就像先前那个混蛋，要不是有你南山爷爷在，我们可就惨了，嘻嘻，那家伙大概也没有想到，以为即使打不过也能逃掉吧，幸好被打死，不然……我们也只能逃回去了。”

　　郭十二说道：“恐怕连逃回去都难。”

　　莫妮儿说道：“在高级大陆真是不好混，我们进来才几天，就遭到两次追杀，都是莫名其妙的事情。”

　　郭十二说道：“师母，我不知道能不能找到罗桀师傅，但是我一定要尽可能地去找，在野外……能找到的机会太少，我打算去星宗的地盘。”

　　莫妮儿说道：“这可不行，我们过去……被发现的可能性极大，尤其是你南山爷爷，更是没法进入星宗的地盘。”

　　郭十二点头道：“没错，可是……如果是我们两个去的话，危险就要小得多。”

　　啊！啊……

　　吼叫声突然响起。郭十二吓得从地上跳了起来，他听出是齐南山在吼叫，急忙飞到空中察看。只见齐南山带着一身火焰升到空中，一声接一声地吼叫着，每叫一声，身上的火焰就升腾一次，看上威风之极。

　　莫妮儿也飞了上来。她的心情很复杂，齐南山原来和自己一样是中级圣师，眼看着他就晋级到了初级大圣师，真是感慨万千。

　　鹰魔也飞到空中，他稍稍后退，来到郭十二身边，说道：“似乎成了。”

　　齐南山的吼叫声逐渐停息下来，他在虚空中盘腿而坐，此时火焰都集中在他双肩和头部，眼看着刚才烧掉的头发，又从头皮中生长出来，沿着熊熊火焰向上延伸，片刻后，头发就生长到一米多长。

　　在紫黑色的火焰中，齐南山的面容显得异常年轻。当火焰突然收回体内，他竟然变得面红齿白，一副年轻人模样，看上去绝对不超过二十岁，唯一不变的是他那张铲刀形的马脸。他身上布满了细密的黑纹，并且逐渐消失在皮肤表面。

　　郭十二笑道：“成了！”

　　齐南山看了一眼莫妮儿，神态自若地拿出衣物穿戴起来。这次都是普通衣服，他已经有把握不再烧毁衣服。

　　郭十二笑道：“恭喜，恭喜！”

　　齐南山笑道：“侥幸成功，没想到一个紫色符火就可以让我晋级，呵呵，大圣师……我从来没有想到过，我有一天可以成为大圣师！”

　　郭十二盯着齐南山的脸看，齐南山忍不住摸摸脸，问道：“怎么了？”

　　鹰魔也盯着他看，说道：“一把火……就把人烧到二十岁。”

　　郭十二说道：“南山爷爷，我不能再叫你爷爷了，你看上去……就像是我哥哥。”

　　齐南山取出一面符镜，随手发出一道咒诀，那面符镜立即扩大，变成一面一人高的大镜子。他左看看右看看，开心地说道：“叫哥哥好，以后就叫我大哥，哈哈，哈哈哈！”

　　莫妮儿忍不住小声骂道：“自恋狂……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“那我以后就叫你南山大哥。”

　　鹰魔笑道：“我是十二的大叔，哈哈，那你该叫我什么？小叔？哈哈……”

　　四人的心情显得很轻松。有了一个大圣师，在星大陆虽然不能横着走，但是能够震慑住绝大部分的职业者。即使在高级大陆，大圣师也是主力高手。因此中级大陆的高级职业者，一般要晋级到大圣师，才会考虑到高级大陆去，那样才能更好地生存，才有可能得到大宗门的青睐。

　　郭十二四处张望，问道：“这个秘境不知道怎么样？我们一时半会儿不能出去，先在这里停留一段时间，嗯，我觉得有三十几天就差不多了，南山爷爷……呃，南山大哥……你觉得怎么样？”

　　齐南山听到郭十二叫自己南山大哥，顿时心情大好，他甩了一下头上的长发，黑色的长发有节奏地抖动了两下，给人一种怪异的感觉，满头的黑发仿佛变成了满头的火焰，不过眨眼间就平息下来。

　　鹰魔说道：“还是叫南山爷爷好听一点，哈哈！”

　　齐南山满脸春风地说道：“怎么？嫉妒我年轻了？等你也到大圣师吧！”

　　莫妮儿说道：“不一定！有的人会年轻，有的人会变得更老，这不是自己能够控制的，我就见过一个圣师晋级到大圣师，他原先是中年人的模样，晋级后成了一个老人，而且是满头白发、满脸皱纹的老人。”

　　郭十二吓了一跳，问道：“这是为什么？”

　　莫妮儿说道：“不知道，我听一位前辈说，好像是和符咒的特性有关，具体是什么，他也语焉不详。”

　　齐南山也好奇起来，问道：“特性？什么特性？”

　　莫妮儿翻了一个白眼，说道：“每一个符咒职业者，他所擅长的技能，加上自己的喜好并且发展的特色，最后就会形成自己的特性……你们不会连这个都不知道吧？”

　　郭十二一副理所当然不知道的神情。齐南山脸不由得一红，他已经是大圣师，却被莫妮儿鄙视了一下。鹰魔完全不在意，他也不知道什么是特性。

　　齐南山不仅外貌变得年轻，内心也开始变得年轻。他笑眯眯地说道：“老夫是低级大陆出来的嘛，不知道也不奇怪！”

　　莫妮儿又给了他一个大白眼，说道：“十二，我们别理他。”

　　齐南山没办法，他不可能和一个女人斗气，说道：“既然我们到了这个秘境，那就探索一下吧，闲着也是闲着……”

　　莫妮儿说道：“你南山……那个大哥，废话真多！”

　　郭十二一脸苦笑，一句话也说不出来。难道这两人是冤家？先前怎么没看出来？


第五章 秘境海洋（上）

　　齐南山晋级到大圣师后，性格脾气都有点改变，也许是受到了传承的影响，很明显没有以前那么沉稳，他的灵魂仿佛得到重生一般，整个人的气质都发生了很大的改变。

　　郭十二说道：“以前只要发现秘境，我们就会进去探索一番，希望发现点什么，可是到了星大陆，我几乎没有兴趣去探索秘境。”

　　莫妮儿说道：“那是因为秘境太多了，什么东西都是少了才稀罕……既然我们一时半会儿出不去，那就看看这个秘境里有什么，也许能发现什么好材料也说不定，要是能发现一座遗失的古灵魂祭坛岂不更好。”

　　齐南山说道：“古灵魂祭坛很多秘境里都有，但是大都残缺不全，有用的极少，我只见过两座，一是祭坛秘境中的那座初级灵魂祭坛，但是那座祭坛也快要不行了……最完整的就是那座黑符人的古灵魂祭坛。”

　　郭十二点头道：“我知道，呵呵，得到古灵魂祭坛的传承后，我才明白，所谓的古灵魂祭坛，就是拥有本命灵魂祭坛的符咒职业者，他们陨落后，有一定的几率……让本命祭坛具显出来，以期将自己的职业传承下去……我们辰霄宗的虚迷道，现在看来，那也是一种灵魂祭坛。”

　　莫妮儿点头道：“的确，虚迷道其实就是灵魂祭坛……只是还没有真正形成灵魂祭坛，和那些古灵魂祭坛不同，我们辰霄宗的虚迷道，最高只能传承到大圣师的技能，所以我们那里也只能成为中级符咒大陆，而不能成为高级大陆。”

　　郭十二心里明白，血腥秘境中的朱家茂和妖姬也许就是这种程度，能够传承到高级大圣师的基本技能，但是他们还无法架构起本命祭坛。李然和俦摩则比他俩厉害得多，两人都拥有本命祭坛，一旦陨落，那就能留下真正的灵魂祭坛。

　　俦摩之所以要去血腥秘境，也是为了探究和了解古灵魂祭坛的奥秘。而李然拥有的本命祭坛，比那座古灵魂祭坛还要厉害，所以他毫不在乎地交易给了俦摩。

　　郭十二心里不由得感叹，如果不出来历练，再也不可能知道，这世上的符咒力量有多么的厉害。如果自己还留在低级大陆，也许晋级到大师以后，就只能在门派中混日子，最多晋级到狂师，就再也无路可走。

　　四人向着秘境深处飞去，这次他们不用掩饰，直接在高空中飞行。

　　当他们飞出乱石滩后，郭十二才看清所处的位置，他惊讶道：“刚才我们经过的乱石滩，应该是崩塌的山！”他们已经飞到很高的地方，从上面可以看出，这是一道山脉，中间一段被硬生生砸成了乱石滩，两端的山脉还能看出被劈开的痕迹。

　　不过这乱石滩的面积未免也太大了，大到他们身在其中完全看不出这是一座崩塌的山，直到飞到高空中，从边缘处才发现其中的奥秘。

　　齐南山若有所思道：“这要有多大的力量……才能打塌一座山？”

　　莫妮儿冷笑道：“未必是打塌的，也许是自然崩塌！”她是诚心和齐南山过不去。不知道为什么，她现在怎么看齐南山，都觉得不顺眼。

　　郭十二说道：“师母，应该是打塌的！”

　　莫妮儿只要看到郭十二，心里什么气都没有了。她柔声道：“为什么？”

　　郭十二指指远方，说道：“看到那条沟壑了吗？一共有……嗯，七条沟壑……都是同样宽和深，那应该是摧毁大山时留下的痕迹。”

　　莫妮儿点点头，其实她是因为看齐南山不顺眼才出言反驳的。

　　齐南山也不计较，说道：“我们一直向前飞，看看有什么？”

　　渐渐地，下方出现大片森林。大约半个小时后，他们听到一阵阵浪涛声。莫妮儿惊讶道：“有湖泊？不对，是大海！”

　　无边无际的大海出现在众人眼前。郭十二感到难以置信，问道：“秘境里还有大海？”

　　齐南山和鹰魔都傻傻地看着，两人知道有大海的概念，但是从来没有见过。齐南山说道：“我听说东符门就坐落在海边，可是我这一辈子还没有见过大海。”

　　郭十二在前世看过大海，也坐过海轮，不过在这一世还是第一次见到海洋，而且是在秘境中见到，这让他觉得很不可思议。这个世界早就打破了他在前世对世界的认知，很多都是前世没有见过，也没有听过的事情。

　　绵延的海岸线上，有大片的沙滩，没有任何人迹，间或只有一些野兽出没，白色的海鸟盘旋在海岸边，鸣叫着翩翩起舞，好一副蛮荒景色。

　　虽然很荒凉，但是郭十二承认，此地景色之美，是他几辈子也没有见过的。他兴奋地叫了一声，急速向下俯冲。

　　几息间，郭十二就落在沙滩上。一只形如豹子的野兽，惊得向后一跳，然后死死地盯着郭十二，似乎在判断眼前这人有没有威胁，如果没有威胁，那就是一顿美食。

　　郭十二完全没在意这种野兽，向着沙滩走了几步。若是在上一世，手边没有武器的情况下，他很难做到如此镇定。那只豹子一样的野兽也许觉得郭十二没啥威胁，吼叫了一声，扑了上来。

　　莫妮儿刚好落下来，随手一掌拍在野兽的脑门上，一枚虚符打入，顿时，野兽的脑袋炸裂开来。她问道：“宝贝儿，你想下海？”

　　郭十二扭头看了一眼死去的野兽，笑道：“待一会儿有烤肉吃了。”

　　鹰魔跟着落下，他一听到烤肉就开心不已。第一次和郭十二认识，就是因为被烤肉的香味吸引，吃了他平生最美味的一顿烤肉，后来追随郭十二，又吃了无数次的烤肉，所以他一直对郭十二做的烤肉念念不忘。

　　“我来剥皮割肉。”

　　齐南山也落下来，说道：“好啊，好久都没有吃过十二的烤肉了。”他晋级到现在还没有吃过东西，肚子早就饿了。

　　郭十二麻利地拿出烤肉架，取了一包木炭，一点符火没入木炭中，几秒钟后，就燃起火焰。鹰魔用大片的树叶，托着刚刚割下的鲜肉，帮着郭十二用铜签串肉。

　　片刻后，烤肉的香味就飘散开来。

　　郭十二快速烤好几串，先让众人吃着。莫妮儿尝过郭十二的手艺，她也很喜欢。鹰魔吃了一口，说道：“比变异符兽的肉差远了，唔，凑合着吃吧。”

　　郭十二拿起刚烤好的肉，吃了一口，说道：“嗯，是不如变异符兽的肉。”他兴致盎然道：“我尝试过不少变异符兽的肉，大部分都是美味，各有妙处，只有极少部分的变异符兽，筋多肉少，味道腥膻，不经过处理，一点也不好吃。但是总体而言，变异符兽的肉，比符兽肉好吃，野兽肉更次一点，最差的就是家养的禽兽肉，完全没有可比性。”

　　齐南山问道：“十二，你没事研究这个干嘛？”

　　郭十二说道：“人生苦短，能吃点好东西不容易，我当然要好好研究了。”

　　齐南山道：“人生苦短？你都是圣师了，只要不被杀掉，至少能活几百年，而且你的实力……以后会更强，你哪里苦短了？你可不能没有志向，就想着吃可不行。”

　　莫妮儿一听就不乐意了，说道：“我家宝贝才不会被杀掉，要死也是你死！而且，我家宝贝的志向一定比你好！”接着她又哼了一声道：“想着吃有什么不好？你怎么吃得比谁都多！”

　　郭十二哭笑不得。齐南山作为长辈，说自己几句也没什么，自己不会有抵触心理。他明白，有些话是因为关心爱护才会说，否则谁愿意管这些闲事。

　　“呵呵，南山大哥……呃，算了，还是叫你南山爷爷吧，实在是不习惯……南山爷爷，我就喜欢吃啊，能做一个饭桶，曾经是我最大的愿望。”

　　这下不但齐南山直翻白眼，连莫妮儿也说不出话来，这个志向有点让人无语。当然，这只是他前世的愿望，郭十二今生的目标是，要尽可能地强大起来，保护好自己的家族，最后平静地离开这一世，顺利转生下一世。

　　郭十二很期待将这一世的灵魂技能带到下一世去，不过他还不能确定，是否可以做到这一步。他现在最忌讳的就是横死，一旦被杀死，能不能成功转世都是问题，这是无法预知和尝试的事情。

　　很快众人吃完烤肉，郭十二收拾好东西，看着大海，说道：“是不是下海看看？我觉得大海中应该有很多东西。”

　　莫妮儿说道：“大海里也很危险，而且我们不熟悉。”

　　郭十二说道：“我们在近海附近转转，别到深海里去……我估计即使有厉害的变异符鱼，也不会在浅水区。”

　　齐南山刚刚晋级，对自己的实力信心十足。他说道：“好，我们下水玩玩。”

　　郭十二放出了巨栖龙。这条巨栖龙在血腥秘境中得到大量的好处，加上郭十二两年来不断凝练它的精魂，目前已经有了九级变异符兽的实力，身体也缩小到十几米长。虽然没有原来那么庞大，但是身躯的凝练程度犹如实质一般。


第五章 秘境海洋（下）

　　巨栖龙一出来就大吼了一嗓子，把众人吓了一跳。齐南山问道：“这是你的精魂兽？”他走近了观察。郭十二立即察觉到巨栖龙极度不安的情绪，那是灵魂的颤抖，很显然它惧怕齐南山。

　　齐南山笑道：“它怕我？呵呵，放心吧，我对你没有恶意。”他对着巨栖龙说道。

　　莫妮儿笑嘻嘻道：“你和它说话？听得懂吗？”

　　巨栖龙讨好地甩动着巨大的尾巴，轻轻地吼了一声，明显可以感觉到它放松下来。莫妮儿一呆，她知道这枚巨栖龙符是枯木制作的，没想到竟然如此有灵性，顿时无话可说。

　　郭十二飞身上到巨栖龙的背上，说道：“我们下水看看。”

　　莫妮儿说道：“我们坐上去，大家先别急于下水，我用虚符固定一下。”她用虚符将众人固定在巨栖龙的背部，又道：“自己用符护住身体，在水下是无法呼吸的，不过有护体的符，应该问题不大。”

　　当齐南山飞到巨栖龙背上的时候，众人又感觉到了巨栖龙的不安。齐南山自己也明白，苦笑道：“黑符人的传承还真是天怒人怨，连一只精魂兽也不待见，唉，要命。”

　　鹰魔笑道：“我还从来没有下过海，嘿嘿，见识一下。”

　　郭十二驱动巨栖龙冲进大海。巨栖龙是两栖龙型变异兽，对于水一点也不畏惧。若是古炎雀和暗翅魔蝎，就不敢这样冲入大海。

　　巨栖龙窜入海中，兴奋地吼叫了一声，一头就向下扎去。郭十二急忙开启护身符甲，仗着有莫妮儿的虚符防护，他稳稳地盘坐在巨栖龙的背部。

　　浪花飞溅，巨栖龙猛地从水下冲出，四条粗壮的腿用力划动，大尾巴轻轻摇摆，身体犹如箭一般划开水面，快速向前游去。那速度极快，片刻功夫，就远离了海岸线。

　　从水下钻出来，众人一个个脸色都有点难看。莫妮儿说道：“可惜没有避水符，仅靠护身符还是有点不足，不能潜入更深的水里，活动也不够灵便，没有遇到厉害的变异海兽……还能勉强支撑，若是遇到厉害的变异海兽，我们很难施展手段。”

　　郭十二说道：“我们就在海面上活动吧，尽可能不去海底，可惜……我估计，好东西多半都在海底，海面上不会有什么。先到前面转转，看看有没有海岛之类的，也许能够找到点什么。”

　　齐南山说道：“不知道会不会有海岛，去看看吧。”

　　郭十二想了想道：“实在不行的话，就飞过去……呵呵，如果我们还是在北符门，对这片海域恐怕就没办法了，现在有了飞行符，大海应该不难渡过。”

　　莫妮儿微微摇头，她直觉着有问题，可是又说不出哪里不对，也就没有多说什么，只是在暗自戒备。

　　随着郭十二的驱动，巨栖龙的速度越来越快。为了平稳和安全，他特意让巨栖龙恢复到原来的大小，一百多米的身躯，看上去就像是一个浮动的小岛。

　　巨栖龙的速度随着巨大尾巴的摆动，带动着海水，发出一阵阵哗哗声，速度虽然比不上飞行，但是绝对比得上郭十二前世见过的快艇。巨栖龙尾部泛起的白色浪花，形成了一条长长的白色轨迹。

　　一群海鸟尾随其后，不时地扎入水中，吞吃被巨栖龙尾巴打晕的鱼类。

　　一天时间，不休不停。巨栖龙是精魂兽，根本不知疲倦，而郭十二也非同寻常，若是普通的控兽符咒师早就会受不了，他却一点感觉也没有。

　　不远处出现了一条黑线。齐南山眯起眼睛看了看，说道：“前方有陆地！”

　　鹰魔说道：“等一等，我飞到空中看看。”他让莫妮儿取消固定自己的虚符，腾身飞到空中。半晌，他才落下来，说道：“很大的……嗯，不知道是岛屿还是半岛，看不清，雾蒙蒙的，似乎有很大的面积。”

　　郭十二说道：“我们上去看看……幸好这一片海域没有什么厉害的东西，这一路都很平安。”

　　齐南山说道：“这条变异精魂兽的等级够高，一般的变异海兽不会来招惹。”其实是因为他在巨栖龙的背上，即使有比巨栖龙高几级的变异海兽，也不敢来招惹。黑符人燃烧灵魂的技能实在太恐怖，不论是人是兽，都避之不及。

　　渐渐地，众人看清了那片陆地。那是一片由茂密森林覆盖着的山峦，雾气笼罩，天空中有一群群飞鸟在盘旋。森林不知道有多大，只是感觉阴气森森，咕呱乱叫的鸟声，听得人毛骨悚然。

　　巨栖龙突然一阵摇晃，郭十二说道：“有暗礁！”

　　好在巨栖龙是精魂兽，而不是一艘船，很快它就利用强健的四肢爬了过去。岸边有无数巨大的暗礁，若是普通人，根本无法上岸。

　　巨栖龙行走的速度极快，它身高体长，粗大的四肢强健有力，巨大的爪子抓在岩石或者礁石上，发出咔吧咔吧的声响，那些坚硬的石头纷纷破裂。一路行来，留下无数碎石。

　　随着巨栖龙踏上海岸，大群的飞鸟受到惊吓，轰然飞起，发出嘈杂的鸣叫声。

　　郭十二叹道：“这地方……我估计还没有人来过。”

　　齐南山说道：“不一定。”

　　郭十二问道：“我们进入密林吗？”

　　莫妮儿笑道：“进去看看，不知道有什么东西，若是能够发现一些有用的材料，也不枉此行，不过，依我看，这种秘境……一般不会有太好的材料。”

　　郭十二奇道：“为什么？”

　　莫妮儿说道：“只有极端的秘境才会有好东西，这是常识，普通秘境……就像我们所在的大陆，好东西不会太多。”

　　郭十二说道：“我好像听说过什么极端秘境，师母，什么是极端秘境？”

　　莫妮儿说道：“所谓极端秘境，是指环境极端，比如火之秘境，水之秘境，寒之秘境，雷之秘境等等，这种秘境非常危险……不但环境危险，里面可能还有变异或者异化兽，那就更加危险……但是这种秘境里往往隐藏着宝藏，如果能够发现，并且进入其中探索，比进上百个现在这样的秘境收获还要大。”

　　齐南山尽管已经达到初级大圣师，但是在见识上还远不如莫妮儿。他一呆道：“呃，极端秘境……会有什么特殊材料？”

　　莫妮儿翻了一个白眼，说道：“连这都不知道，真不知道你是怎么晋级到大圣师的！”她看到郭十二一副为难的样子，顿时心软道：“好了，看在宝贝儿的面上……嗯，极端秘境对我们这些圣师来说，用处并不大，真正有用的是大圣师以上的职业者，那里面的材料，是他们迫切需要的，所以……宝贝儿，如果你发现了这样的秘境，记住……第一件事情就是记录下坐标，第二件事情，就是立即出来。”

　　郭十二惊讶道：“是因为很危险吗？”

　　莫妮儿摇头道：“不是很危险……而是非常危险！圣师在里面闯荡，几乎很难活着出来，只有到了高级圣师，才可以稍微探索一下。据我听到的传说，即使达到高级圣师，那种地方也尽可能不要停留。”

　　郭十二点点头，他知道很多经验都是用血的教训换来的，既然有这样的传说，就应该要听进去，不然会吃苦头的。

　　鹰魔盯着茂密的原始森林，说道：“十二，我们进去吧！”

　　郭十二随手打出一个咒诀，巨栖龙庞大的身躯急速收缩，缩小到只有十五六米长。他说道：“这样会好走一点。”

　　鹰魔不解道：“我们飞进去就行了，巨栖龙可以收起来。”

　　莫妮儿阻止道：“不要收起来……飞在空中，几乎看不到下面的情况，有什么好材料也不会发现，大家上来吧。”

　　众人重新来到巨栖龙的背上，郭十二笑道：“走！”

　　巨栖龙仰头嘶吼了一声，轰然启动，挡在前面的合抱粗的古树被撞得四分五裂。巨栖龙蛮横地直接用身躯撞开一条路。

　　郭十二坐在巨栖龙的头部，看着巨栖龙披荆斩棘，迅猛地向前冲击。挡住前路的古树藤蔓轰然倒塌，惊起无数毒虫怪兽拼命逃窜。巨栖龙很快就不耐烦起来，它张开大口，一道青色的辉光闪烁，陡然喷射出去。

　　咔！咔！咔……轰！

　　一道半弧形的辉光笔直地射了出去，霎时间，前面的古树藤蔓齐根断裂，浓浓的烟尘升腾而起，一条通道出现在众人面前。

　　郭十二又惊又喜，说道：“啊？哈！巨栖龙竟然有了攻击手段！哈哈……太妙了！”

　　莫妮儿仔细看看巨栖龙，淡淡地说道：“巨栖龙似乎晋级了，好本事，精魂兽晋级很困难的。”

　　巨栖龙以前只会用凶狠的撕咬和利爪攻击，加上巨大尾巴的抽击，此外就没有其它攻击手段，现在增加了远程攻击，实力至少可以增加一倍，这让郭十二不由得欣喜万分。

　　吼！

　　突然，从远方传来一声挑衅的吼叫声。巨栖龙顿时就怒了，仰首发出震天的吼叫，稍稍偏转方向，向着吼声传来的方向冲去。郭十二没有阻止，他觉得巨栖龙既然敢于过去，就说明和对方实力相差不多，再加上他们这几个职业高手，取胜应该不成问题。

　　鹰魔谨慎地盯着远方，小声道：“这是什么玩意儿在吼叫？”


第六章 天蛇劫龟（上）

　　郭十二笑眯眯道：“管他什么东西在吼叫，我们有这么多人，就算是十级变异符兽，也照样干掉它！嘿嘿，十级啊……希望是高级变异符兽。”他现在就想遇到高级变异符兽，那玩意儿身上的材料才值钱。

　　莫妮儿说道：“高级变异符兽所占据的地方，往往都有好东西，希望这次能遇到……能够在秘境中遇到高级变异符兽，也是一件很不容易的事情。”

　　当巨栖龙发出吼声回应后，对方的吼叫声更加洪亮起来，一声接着一声，似乎不把巨栖龙彻底激怒决不罢休。

　　随着吼叫声越来越清晰，郭十二说道：“大家准备战斗！”

　　巨栖龙轰然撞翻几棵巨树，众人眼前一亮，前面竟然是一片开阔的矮树林，有一块黑色的巨大岩石，足有四百多米宽六七十米高，就像是一块卧牛石。巨栖龙陡然刹住脚步，冲着那块巨石发出一声震天的吼声。

　　郭十二傻愣愣地看着那块巨大的石头，忍不住问道：“这是什么玩意儿？”

　　突然间，巨栖龙的身体自动庞大起来，一直长到三百多米长。郭十二更是惊讶，因为他根本没有发出咒诀，完全是巨栖龙在自主变大，而且比原来百米身躯增加了三倍，只比眼前的卧牛石小不到百米。

　　莫妮儿没有说话，她若有所思地看着眼前的石头。

　　鹰魔惊讶地说道：“咦，石头动了！”

　　那块巨大的卧牛石忽然微微一动，一声沉闷的吼叫声仿佛从地下传出，一颗巨大的头颅从矮树下升起，接着整个卧牛石开始移动，那当真是惊天动地。

　　莫妮儿一跺脚，腾空而起，大叫道：“大家飞起来！”众人毫不犹豫地飞起。莫妮儿的见识不算很厉害，但是在这几人中，却是顶尖的存在。

　　郭十二飞到空中往下一看，不由得一愣，他怪叫道：“乌龟？不对……这型……好奇怪！”

　　在空中可以清晰地看到，那玩意儿有三截壳儿，梭形的身体，中间一截很宽大，两头各有一个类似三角形的壳儿，乌黑色的背壳上，有深绿色的符纹，不注意看还以为是苔藓之类的植物。给郭十二的感觉，那玩意儿就像是一条蛇，背着三截巨大的壳儿，非常奇特，不知道是陆地上的兽，还是海里的兽。

　　秘境中的怪兽千千万万，没人能够说清楚有多少种，外形也是稀奇古怪，千变万化。不过，变异类的怪兽，都有系列，比如地龙系，巨龙系，虎系，熊系之类，凭借这些就可以分类。眼前的这只蛇不像蛇、龟不像龟的东西，着实让众人摸不着头脑。

　　看了半晌，莫妮儿用不确定的语气说道：“天蛇劫龟？这似乎是天蛇劫龟，可是……可是怎么没有那条恐怖的尾巴？”

　　郭十二问道：“什么是天蛇劫龟？”

　　莫妮儿摇头道：“我还不能确定，但这玩意儿应该是龟系……甚至是龙龟系的……，如果真是天蛇劫龟的话，今天的麻烦就不会小，这玩意儿可难斗……”

　　齐南山沉声道：“最少是十级！肯定难缠！”

　　郭十二倒抽一口凉气。在血腥之地的启口角，他见过更厉害的精魂兽，可是精魂兽是另一种形式的存在，真实的十级变异符兽，他还是第一次见到。难怪巨栖龙一见就不肯继续向前，而是在那里一声接着一声地吼叫，让人感觉到它的色厉内荏。

　　一条足有两百米长的巨大尾巴突然竖起，仿佛一根巨大的旗杆，高高竖起在空中。莫妮儿骇然道：“果然是天蛇劫龟！快闪！”

　　那条粗大的尾巴陡然劈下来，众人吓得四散逃开。巨栖龙却张开大口，一团辉光闪烁，猛地喷射出去，化作一道灿烂的光芒，冲着劈来的尾巴切割过去。

　　巨栖龙一口气喷出三团银色辉光，然后迅速向左边一跳。这家伙体型庞大，这么一跳，动静非同小可，仿佛一座山跳到了另一边，那种地动山摇的感觉让人非常恐怖，所有矮树犹如被狂风袭过，倒伏了一大片。这里即使是矮树，也有十几米高，根本经不住如此剧烈的震动。

　　与此同时，第一道银色辉光也打在抽下来的尾巴上，就听一声爆响，那条尾巴只是稍一停顿，就继续劈下。紧接着又是两声巨响，依旧挡不住。不过银色辉光也发挥了一点作用，让天蛇劫龟无法控制尾巴，粗大的尾巴直接劈在大地上，距离巨栖龙只有十几米远，险险地劈了一个空。

　　郭十二看得头皮发麻，眼睁睁地看着那条粗大的黑色尾巴抽下来，呼啸声震人心魄。

　　咻……轰！

　　这一尾巴的力量简直让人无法想象，足足陷入地下五六米深，那些树木和岩石一下子就碎成粉末，扬起一道整齐的烟尘。接着就听到天蛇劫龟发出的巨大吼叫声，震得众人差点从空中跌落下来。

　　巨栖龙更加畏惧，身躯也开始急速收缩。它似乎明白了一个道理，身躯越庞大，被抽到的可能性就越大。郭十二看得哑口无言，这家伙竟然如此机敏狡猾。

　　好在天蛇劫龟的行动速度很慢，仅仅是转过身来，就花了两分多钟时间。

　　齐南山喝道：“我们过去！十二，你用巨栖龙牵制它！”

　　原本郭十二也想上前，但是看看天蛇劫龟的身躯，再看看自己拥有的符，他忍不住摇头。暗翅魔蝎如果被抽上一尾巴，死是不会死的，但是肯定元气大伤。古炎雀估计也烧不动这个大家伙。至于本命剑符，他不知道有没有用。想想最合适的，也就是用巨栖龙牵制一下天蛇劫龟。他大叫道：“好！不过你们要快一点，巨栖龙挡不住这家伙！”

　　郭十二开始用咒诀指挥。这是强制性的指挥，巨栖龙虽然已经有了灵性，但是终究不如郭十二思维敏捷。

　　巨栖龙发出挑衅的吼叫声。郭十二心里明白，巨栖龙其实怕得要死，那是一种天然的畏惧，因为天蛇劫龟的等级比它高，那股灵魂威压让巨栖龙感受到极大的恐惧。可是在郭十二咒诀的控制下，它不得不继续挑衅。

　　郭十二不敢坐在巨栖龙背上，那里太容易受到攻击。为了预防万一，他放出了古炎雀，作为自己的防护，然后驱动着巨栖龙四处游走。

　　天蛇劫龟的尾巴再度竖起，庞大的身躯也微微转动，似乎要寻找一个好的角度，然后再次发起攻击。

　　陡然间，那条竖起的大尾巴抽了下来，呜呜的破空声让郭十二心惊不已，他拼命指挥巨栖龙闪避，同时指挥古炎雀喷出符火，试图干扰尾巴的抽击。

　　即使这样，巨栖龙也没有躲避过去，被尾巴抽在左前肢上，只此一击，就让巨栖龙重新化作一团精魂。郭十二气得破口大骂，好在可以重新凝结，依旧可以让巨栖龙向天蛇劫龟挑衅。

　　很快，郭十二就发现了一个窍门。天蛇劫龟的尾巴抽击的范围是一个扇形，它无法抽到自己的身体和脑袋的位置。他立即指挥巨栖龙来到天蛇劫龟的对面。

　　这时，郭十二才看清楚天蛇劫龟的脑袋。

　　巨大的脑袋，是黑色的，猛一眼看去就是一个蛇头，只是大得让人不敢相信。巨大的眼珠，瞳孔是海蓝色，而且是竖着的，给人一种阴森森的感觉。当它盯着巨栖龙的时候，连郭十二都感觉到极度不安。

　　巨栖龙开始瑟瑟发抖，它鼓足勇气，发出了一声嘶吼，那声音让郭十二听得哭笑不得。这哪里是在示威，简直就是小猫叫春，凄厉的声音令人毛骨悚然，里面明显透出一股畏惧之意。

　　郭十二忍不住笑骂道：“你至于吗？”

　　巨栖龙晃动着脑袋，它已经有了逃跑的心思，可是被郭十二强力控制，根本无法反抗，只能勉强站在天蛇劫龟的面前，一边瑟瑟发抖，一边发出比小猫叫春还要难听百倍的吼叫声。天蛇劫龟眼里流露出轻蔑的味道。

　　郭十二紧盯着天蛇劫龟，匆忙间还不忘扫了齐南山三人一眼。

　　齐南山、莫妮儿和鹰魔三人已经飞到天蛇劫龟的背部，三人站在龟背上，似乎在商量着什么。郭十二听不到，心里很着急，为什么还不攻击？

　　其实他们三人不是不想攻击，而是觉得无从下手。鹰魔性子急，抢先用自己的本命符刃攻击了一下，没想到差点震散了自己的本命符刃。天蛇劫龟的壳儿不是一般的硬，以鹰魔的本命符刃，哪怕是纯钢打造的壳儿，也能一下插入其中，而眼前这块黝黑的龟壳上，只留下一个拳头大小的坑，根本就无济于事。

　　鹰魔难得脸红一次，这次却是面红耳赤，他忍不住骂道：“这他妈的是什么壳儿啊，竟然如此坚硬，根本破不开它的防御！”

　　齐南山沉声道：“我来试试！”

　　莫妮儿撇撇嘴，站到一边静静地等候。

　　齐南山深吸一口气，他的整个身体似乎都膨大了一圈，一只手凭空虚抓，一根金色的长矛出现在手中，足有两丈长，鸭蛋粗，然后扬声开气，猛地挥舞手臂，那根金色长矛狠狠地插了下去，无声无息地贯入壳儿内，直至没柄，只留下一个鸭蛋粗的洞口。


第六章 天蛇劫龟（下）

　　可是天蛇劫龟一点也不加理会，依旧和巨栖龙纠缠不休。齐南山呆呆地看着壳儿上的孔洞，惊讶道：“这玩意儿有多厚？”一出手就知道，他用本命符刃化成的金枪，连这层壳儿都有没有刺穿。

　　莫妮儿冷笑一声道：“这壳儿……最少有十米厚！你刚才用的本命符刃……虚符转实符……至少要耗去你一丝灵魂之力，大概可以刺入七米，根本无关紧要。”

　　齐南山心里暗叹，摇摇头说道：“我只是试试而已，没想到那么厚，不过……天蛇劫龟防御力最好地方的就是背部，嘿嘿，我们寻找一下它的弱点，应该可以破开它的防御。”

　　莫妮儿说道：“只有你能够破开，我和小鹰都没有办法。”

　　齐南山从来就不怕战斗，他点头道：“好，就交给我了！你们帮助牵制一下就行！”这一点他和枯木一样，战斗从来都是当仁不让，不会谦虚，也不会避战，除非实力不够，那就不是勇气问题，而是实力问题。

　　莫妮儿眼里闪过一丝欣赏的光，她点头道：“好，我们去吸引天蛇劫龟的注意力，你来攻击！”她虽然是女子，但是在气势上一点也不弱于男儿好汉。

　　齐南山回头看了一眼，心里还是忍不住哀嚎了一声。这玩意儿实在太庞大，感觉就像是用一根针去插大象，都不知道从哪里下手才好。

　　天蛇劫龟的庞大身躯，对任何想要对付它的敌人来说都是一个难题。这个大家伙原本就不是陆地生物，而是海中的霸主，但是它也有一个弱点，那就是产卵期。它上岸来产一次卵，至少需要五六十年时间，这段时间它不能下海，只能留在原地，通过吼叫声，吸引来别的变异符兽，才能填饱肚子。这也是巨栖龙上当的原因。

　　同时，天蛇劫龟行动缓慢也是一个弱点。巨栖龙行动如风，屡屡躲开了它的袭击，加上有郭十二的指挥，让天蛇劫龟有点无从下手，而且它不敢离开身下的卵，这也就给了齐南山他们机会。

　　巨栖龙依旧一声接一声地吼叫着，但是它不敢靠近，拉开近千米的距离，弱弱地挑衅着。它心里很是郁闷，要不是被郭十二强迫，它肯定掉头就跑，或者直接回到符里去。

　　天蛇劫龟同样也很不爽，它不敢离开孵卵的地方，满心希望巨栖龙能够不顾死活地冲上前，谁知道巨栖龙死活都不上来，只是一声一声地吼叫着，让它非常不耐烦。

　　齐南山沿着龟壳向前奔跑，边跑边考虑用什么办法干掉这个大家伙，可是越想越束手无策。和天蛇劫龟相比，他就像是大象身上的蚂蚁，两者差距实在太大。

　　天蛇劫龟可吃的东西不多。如果是在大海中，食物丰盛，它可以有选择地吞吃，可是在陆地上，它只吃高级变异符兽，但是几年也未必能够吃到一只，因此它不肯放过巨栖龙。突然间，它浑身闪烁起绿色的符光，从乌黑的壳儿上就可以看出，无数绿色符影闪动。

　　郭十二顿时紧张起来，他指挥巨栖龙缓缓后退。

　　天蛇劫龟不理会蚂蚁一般的齐南山，它的注意力集中在巨栖龙身上。如果能够成功扑杀巨栖龙，它就可以十几年不吃不喝，直到完成这次孵卵。因此，它无论如何都不会让眼前这条龙逃掉。

　　随着天蛇劫龟身上绿色符影的闪动，整个天空都亮起来，大地被映照得绿意盎然，但是其中隐含的杀意，却让巨栖龙更加胆寒。即使有郭十二的驱使，它也无法继续发出挑衅，只是不停地向后退却，身体也越缩越小。

　　昂！

　　这一声才是天蛇劫龟真正的吼叫，不像前面的吼叫声，那是用来引诱变异符兽的声音，两者完全不同。这一次的吼声才真正显出十级变异海兽的威风。

　　齐南山正在向天蛇劫龟的头部飞奔，这一声吼叫，震得他两腿发软，踉跄了一步才继续前进。至于莫妮儿和鹰魔，两人干脆跌坐下来。鹰魔骂道：“妈的，这玩意儿的吼叫声竟然让我全身发软！”

　　面对着天蛇劫龟的巨栖龙更是不堪，直接就趴在了地上，身体抖得犹如震荡的筛子，把郭十二从空中荡落到地上。他忍不住骂道：“什么玩意儿啊……这么凶悍……都不用打了，叫两声就能要人命啊！”

　　这一声吼叫，将天蛇劫龟前方的矮树全部震得倒伏下来，仿佛爆了一颗大炸弹，冲击波横扫一大片。

　　郭十二重新飞起，心里对天蛇劫龟有了新的认识。这玩意儿和陆地霸主不同，威力似乎更加强大。没等他反应过来，天蛇劫龟那巨大的脑袋突然向后微微一缩，接着向前猛地一伸，同时张开大口，一道晶莹的蓝色光芒闪烁，直接就喷了出去。

　　巨栖龙再也不听指挥，犹如被火烧了屁股的兔子，疯了一般向左侧窜去。

　　郭十二的反应极快，他明显感觉到灵魂的震颤，那是极度危险的信号，立即不假思索地瞬移出去。就在他身影消失的刹那间，蓝色光芒扫了过去。

　　天蛇劫龟脑袋前方的扇形地面，顿时笼罩在蓝色光华中。巨栖龙尽管速度奇快，也被蓝光扫中，瞬息间，就凝结成一条蓝色的冰晶巨栖龙，并且保持着张牙舞爪向外奔跑的模样。它虽然已经缩小，但还是有十来米长，那模样要多古怪就有多古怪。

　　郭十二瞬移到高空中，心有余悸地看着下方。

　　凡是被蓝光照耀到的地方，全部变成了冰晶。也不知道天蛇劫龟喷出的是什么，竟然让所有的东西都凝结成冰，哪怕是坚硬的岩石，也都挂上了厚实的冰甲。从上空中看，天蛇劫龟脑袋前方，形成了一个扇形的冰晶世界。

　　郭十二心里微微一动，随手打出一个咒诀，咔嚓声响成一片，那条巨栖龙顿时化作一团精魂，被他收入符中。郭十二心痛之极，巨栖龙至少耗去了一成精魂，实力也下降了一成，气得他大叫了一声。

　　天蛇劫龟更是火冒三丈，因为它发现吸引自己注意的美食没了！至于郭十二这些人类，它根本就没有在意，对于它而言，这些人类太过渺小，完全没有吃的欲望。它愤怒地吼叫了几声，脑袋缓缓地向着壳儿里收缩。

　　郭十二呆呆地看着，半晌，他才骂道：“我靠，这不是看不起人嘛！”

　　齐南山冲到龟壳边缘，眼看着天蛇劫龟硕大的脑袋缩了回去，他也傻了眼。这还怎么打，人家天蛇劫龟根本就不理会他们。

　　天蛇劫龟挪动了一下身体，就一动不动了。如果在远处看，这就是一块巨大的黑色岩石，绝对想不到这是一只恐怖的十级变异海兽。

　　郭十二飞了过来，落在齐南山身边，问道：“这怎么杀？”

　　齐南山苦笑道：“我也不知道怎么杀……这玩意儿太厉害了。”

　　莫妮儿说道：“这应该是变异海兽，而且是很厉害的变异海兽，相当于陆地上的十一级变异符兽，若是在海里，它最少也有十二级变异符兽的威力，假如我们都是大圣师，也许能够伤到它，但是很难杀掉它，一旦它全力反扑，我们……根本不打过。”

　　鹰魔说道：“难道就这么放弃吗？”

　　郭十二思索了片刻，说道：“不对啊，既然是变异海兽，它为什么会在岸上？”

　　莫妮儿说道：“天蛇劫龟上岸，唯一的目的就是产卵，我想这是一只在产卵的天蛇劫龟，可惜我们的实力不够，若是能够杀掉它，我们就能得到它产下的卵，那可是好东西。”

　　齐南山用力拍了一下极其坚硬的龟壳，苦笑道：“太难了，这个家伙太大，我们的任何攻击都无法重创它，即使能够重创，只要它奔到海里，我们也束手无策。”

　　郭十二问道：“南山爷爷，能不能燃烧它的灵魂？”

　　齐南山说道：“当然可以，黑符人可以燃烧任何生灵的灵魂，可是前提条件是，你要能够破开它的防御！”

　　郭十二顿时无语，天蛇劫龟的攻击犀利，防御更是变态。他心里猜测，除非是俦摩或者李然那种高手来，否则没人能够撼动这种类型的变异海兽。也许朱家茂和妖姬那样的高手能杀了它。至于大圣师级的高手，至少也要有几百人，才能合力干掉这只天蛇劫龟。

　　这时候，郭十二才明白师傅枯木的厉害，也意识到，即使同样是圣师，实力差距也相当大。当然，即使枯木到这里来，恐怕也很难对付天蛇劫龟。他们几个人也许可以对付一只陆地上的十级变异符兽，却很难对付一只变异海兽。

　　郭十二苦笑道：“我还以为……我们这些人足够对付一只十级变异兽呢。”

　　莫妮儿笑道：“宝贝儿，别沮丧，十级变异兽……也有很大的差别，有些能够对付，有些很难对付，嘻嘻，我知道，曾经有几个大圣师想要对付一只九级的变异符兽，原本以为手到擒来，结果却大败亏输，还伤了一个大圣师……在秘境中什么事情都会遇到，别担心，这只天蛇劫龟对我们没有兴趣。”

　　郭十二点点头，他现在明白，级别不代表一切，职业者中的越级挑战，就是最好的例子。比如齐南山，他拥有燃烧对手灵魂的能力，就能够越级挑战。

　　齐南山很不甘心地问道：“难道我们要放弃吗？”

　　郭十二露出一丝智珠在握的笑容，说道：“不！”


第七章 偷蛋（上）

　　几人的目光顿时盯住郭十二，齐南山说道：“不？呃，十二，你有什么主意？能杀掉这只天蛇劫龟？”他虽然对郭十二很有信心，但是对于杀掉这样一只庞然大物，依旧心存疑虑。他实在想不出有什么办法能够对付这玩意儿。

　　郭十二笑嘻嘻道：“不知道天蛇劫龟上岸多久了，嘿嘿，我估计应该产下了卵，我们打不过它，但是可以偷它的卵！”

　　齐南山精神一振，说道：“龟蛋！哈哈，不错！”

　　鹰魔问道：“龟蛋在哪里？”

　　郭十二气哼哼道：“天蛇劫龟让我的巨栖龙元气大伤，至少要用一颗精魂珠才能恢复，哼哼，让我的精魂兽受伤……我让你蛋疼！”

　　众人顿时大笑。齐南山说道：“十二，你一点都不吃亏，哈哈，蛋疼！可不是蛋疼吗？哈哈。”

　　莫妮儿摸摸郭十二的脑袋，笑道：“宝贝儿，天蛇劫龟的蛋……一定在它的躯壳下面，你怎么偷啊？”

　　郭十二说道：“简单！我们挖一条地道进去。”

　　莫妮儿嘻嘻直笑，说道：“好吧，你去挖吧，记住了，要用冰符凝结地道四壁，这里可是海边，水会渗进来的。”

　　齐南山迟疑道：“挖一条地道？哪有这么简单的事情……好吧，试试看，也许能成。”

　　四人飞下龟壳，来到了地面。郭十二仰头看去，忍不住叹道：“这玩意儿就像一堵高墙，真不明白，天蛇劫龟怎么能长这么大！”

　　莫妮儿笑道：“变异海兽都大，还有比这个更大的。”

　　郭十二想想就明白了，有海水支撑，体积和重量都不是问题，食物也不是问题，所以才能长这么大。就像在前世，海里的生物也比陆地上的大得多。在陆地上，体积大到一定程度，食物就不够了，自身巨大的重量也让变异符兽难以承受。

　　鹰魔说道：“我来！”

　　他用本命符刃向下一插，轻喝道：“开！”本命符刃快速旋转，瞬间就开了一个大洞，深达七八米后，他纵身跳下去，用手指着本命符刃，向前推进。

　　郭十二紧随其后，不停地用虚符固定四壁。接着齐南山和莫妮儿也跳了下来。

　　鹰魔的速度极快，本命符刃就像一台高速推进的挖掘机。郭十二一边固定四壁，一边寻思，若是在前世有这一手技能，绝对是盗墓挖宝的绝招。

　　天蛇劫龟不知道身下有几个蚂蚁一般的人，正在试图偷窃它的蛋。它很郁闷地陷入沉睡中，刚才的消耗让它感到有点累，睡一觉就好了，养足精神，然后再引诱一只变异符兽，到那时候，就可以填饱肚子了。

　　一路挖掘过去，要不是有虚符固定，这条地下通道肯定会被水淹没。有了虚符固定，至少可以保持几天无事。

　　突然，鹰魔停了下来，说道：“有防护！”

　　齐南山说道：“果然……”

　　那是一层青蒙蒙的光罩，堵在面前。鹰魔用本命符刃将四周清干净，那层防护就像墙壁一样挡住了去路。

　　郭十二上前仔细察看。

　　莫妮儿毕竟经验丰富，她只扫了一眼，就说道：“这是一种本能防护手段，变异符兽天生就会，威力不算强大。”

　　郭十二喜道：“那就破开！”

　　莫妮儿摇头道：“只要一破开，立即就会惊动上面的大家伙，我估计……它只要一巴掌，就能把我们打入地下，挤压成泥浆。”

　　郭十二顿时傻了眼，他苦笑道：“难怪……唉，也是啊，任何变异符兽对自己的后代都会严密防护，不会让我们轻易得手，师母，有没有办法破开防护，又不让上面的大家伙知道？”

　　莫妮儿摇头道：“不可能，这层防护……我猜一定和大家伙的灵魂相关联，一旦试图破开，它的灵魂就会察觉到，到那时候，就是我们的末日。”

　　郭十二和齐南山同时抬起头，两人对视了一眼，都看到对方惊喜的神情。

　　齐南山沉声道：“也就是说……这防护连接着大家伙的灵魂？”

　　莫妮儿随口答道：“是啊！”只是瞬间，她就反应过来，露出惊讶的神情，问道：“你打算燃烧它的灵魂？”

　　齐南山淡淡地说道：“就怕找不到途径，既然和灵魂相关，那么天蛇劫龟……嘿嘿，就跑不掉了，灭掉它的灵魂，即使它再强大又有什么用？”

　　莫妮儿心里不由得哆嗦了一下，心道：“难怪黑符人凶悍，这种手段太可怕了，我以后还是离他远一点，这人惹不起。”她说道：“好，你可以试一试，不过，我们三个人必须先退出去。”

　　齐南山点头道：“你不说我也要让你们退出去，呵呵，这里太危险了。”

　　郭十二忽然说道：“南山爷爷，算了，不要这个龟蛋了，你在下面太危险，我们不需要冒险，即使没有猎获天蛇劫龟，我们也没有任何损失。”他不愿意让齐南山冒险，这又不是生死搏斗，一旦失手，那是必死无疑。

　　齐南山笑道：“没那么严重，你以为一个大圣师会那么容易就死吗？”

　　莫妮儿点头道：“那倒是，尤其你是传承了黑符人的技能，的确比别的职业者要厉害……好了，宝贝儿，不用担心他，我们先退出去。”

　　郭十二犹豫了片刻，这才说道：“南山爷爷，如果发现不对，千万不要硬撑着，以后机会多得是，不需要在这里冒险。”

　　齐南山点头道：“十二，放心吧，你南山爷爷没有那么蠢，好了，你们躲远一点，不要让天蛇劫龟把怒火发泄到你们身上。”

　　鹰魔只说了两个字：“保重！”他们一行三人退出通道，向着远处飞去。

　　三人迅速退到原始森林，在高空中，可以清晰地看到矮树林中天蛇劫龟的庞大身躯。郭十二有点担心地说道：“不知道能不能烧掉天蛇劫龟的灵魂……”他忽然又想起一件事情，忍不住说道：“十级的天蛇劫龟……它的灵魂一定无比强大，南山爷爷会不会再次晋级？”

　　莫妮儿摇头道：“不知道，你家老爷子算是捡到宝了，虽然是人人喊打的职业，可是一旦晋级到圣师，就很难被杀掉，以后基本上无人可挡……除非运气不好，遇到最顶级的职业者，那也无话可说。”

　　鹰魔说道：“肯定会晋级的，就看天蛇劫龟如此凶悍的威势，它的灵魂一定无比强大。”

　　郭十二说道：“我们再退后一点，南山爷爷快要动手了。”三人又向后退却了几百米，一个个睁大眼睛看着。

　　昂！昂！昂……

　　天蛇劫龟突然发出凄厉的惨嚎，音波震荡在空中，竟然形成一圈圈的波纹。郭十二等人吓得连忙向下落去，在距离地面还有百米的地方，音波冲击就到了，郭十二怪叫一声：“瞬移！”三人同时消失在空中，出现在地面上。

　　音波横扫了地面上的一切，连远处的原始森林也无法幸免，轰隆声接连响起，大片的树木倒伏下来。

　　郭十二等人挥动本命符刃，劈开砸下来的大树。三人心有余悸地对视了一眼，这玩意儿也太可怕了。

　　由于周围的树木全都被音波冲击倒伏，从而打开了众人的视野，可以透过飞舞的尘埃看到那只可怕的天蛇劫龟。

　　大地在震颤摇晃，就像发生了十级以上的大地震，三人根本无法在地面上站立，只能悬停在空中一米的地方，看着天蛇劫龟在疯狂地跳动。

　　随着腾起的尘埃，天空中聚集了大片的乌云，一道雷光闪过，霹雳一声巨响，雷声滚滚而至。郭十二傻乎乎地看着天空，说道：“我靠，这算什么？”

　　天蛇劫龟猛地竖起粗长的尾巴，拼命抽动，只要砸在地上，就腾起大股的烟尘。就在这时，天上的闪电劈在了那条尾巴上，一道刺目的电流，闪烁着耀眼的白光，顺着尾巴窜到天蛇劫龟巨大的身躯上。

　　郭十二指着天蛇劫龟大叫道：“火！”

　　即使是全身燃烧着薄薄的黑色火焰，天蛇劫龟依旧舍不得离开，只是在原地团团乱转。它不知道攻击来自何方，只知道自己的灵魂在燃烧。

　　天蛇劫龟伸长了脖子，猛地吐出刺目的蓝光，瞬息间，就冻结了它身前的一切，七八百米的距离，成了一个扇形的冰冻世界。接着，它扭头向左右两侧各喷出一口蓝色光芒，仰天发出一声大吼：“昂……”

　　天上劈下来的闪电竟然被这吼叫声震得支离破碎。郭十二骇然吐舌道：“我靠！太猛了……”

　　天蛇劫龟又朝着天空中喷出一口蓝光，顿时化作无数冰雹，铺天盖地地打下来。莫妮儿说道：“它想用冰晶扑灭身上的灵魂之火！”

　　郭十二摇头道：“没用的，灵魂之火用冰晶无法扑灭。”

　　鹰魔赞叹道：“命可真长啊……这么烧都烧不死……”

　　天蛇劫龟终于抵挡不住灵魂的燃烧，发出一声震天嘶吼，声音里充满了愤怒和怨恨，它轰然启动，向着海边狂奔而去。三人脸色大变，莫妮儿喝道：“瞬移！”连续几个瞬移，三人远远地离开了原地。

　　没有人能够阻挡暴怒的天蛇劫龟，也不敢阻挡。


第七章 偷蛋（下）

　　天蛇劫龟奔跑的速度奇快无比，竟然引起空气的爆裂，仿佛有几百列火车同时冲刺，呜呜的声音听得人魂飞魄散。只是几十秒钟的时间，就听见一声巨响，大量的海水冲刷上岸，一直漫过郭十二等人刚才停留的地方。

　　三人吓得面色苍白，半晌，莫妮儿才说道：“十级？我认为……这家伙有十五六级！绝对不止十级……太吓人了！”

　　郭十二说道：“跑掉了……天啦，幸好它不知道是我们捣的鬼，不然就麻烦大了。”

　　鹰魔如此大胆的人，也胆战心惊道：“根本就没法和它斗，原来还以为这样的大家伙跑得慢，谁知道比我们快多了……可怕，即使飞到空中，它一嗓子也能把我们吼下来！跑都跑不掉啊……”

　　郭十二腾空而起，大叫道：“南山爷爷！”

　　齐南山从地下钻了出来，飞到空中，发出一阵大笑。

　　四人会合。郭十二问道：“南山爷爷，你没有受伤吧？”

　　齐南山开心不已，笑道：“没想到这么容易，天蛇劫龟再也想不到攻击会来自地下，一下子就烧到了它的灵魂，嘿嘿，运气真是不错，可惜不能留下它，不然就发大财了。”

　　郭十二松了一口气，他最担心的是齐南山受伤，那就得不偿失了，说道：“要不要我们跟着那个大家伙？海水灭不掉灵魂之火……也许过几天就被烧死了！”

　　齐南山摇头道：“死不了的，除非它一直留在这里，让我继续烧，不然一定可以脱困，只是没有几百年的修养，这只天蛇劫龟也恢复不过来……算了，十二，不要太贪心，有这样的结果就很好了……我们去看看龟蛋。”

　　一个巨大的坑，里面有四枚雪白的蛋，每一枚龟蛋都有七八米高。鹰魔说道：“没想到天蛇劫龟的蛋这么一点大。”和天蛇劫龟庞大无比的身躯相比，这几个龟蛋实在是太小了点，但是相对于人而言，这蛋也未免太大了。

　　郭十二苦笑着看着四枚龟蛋，说道：“用普通藏符袋可装不下。”他走近龟蛋，用手抚摸了一下，这才发现，雪白的蛋壳上密密麻麻的，有无数细如蚂蚁的银色符纹，层层叠叠地形成了蛋壳，不注意根本看不出来。

　　莫妮儿笑道：“这里……只有我和宝贝儿可以收取龟蛋，用本命符中的藏灵符收取，呵呵，至于你们两个……就没办法了。”

　　齐南山满不在乎地说道：“给十二，我没有意见。”

　　莫妮儿也不在乎，说道：“宝贝儿，你收吧。”

　　郭十二心想，自己得到了，也就是师傅师母得到了，南山爷爷若是要用，那也不成问题。于是，他用本命符球中的藏灵符收取了四枚龟蛋。虽然还不知道如何使用，但是他知道，这玩意儿极其珍稀罕见。

　　四枚龟蛋收取后，出现了四个坑，竟然是四个石坑，里面残留了一层黑色的水，散发出一阵阵怪异的味道，引起了众人的注意。

　　齐南山皱眉道：“好古怪的味道。”

　　莫妮儿蹲下身来，用手指点了一下水面，手指轻轻捻动，又放到鼻子下闻闻，半晌，她说道：“不知道是什么东西，很怪的味道，有点粘手。”

　　郭十二也蹲下身子，他拿出一个很细小的检测棒，上面布满了符咒，这是从李然那里得到的。将细棒插入水中，片刻后，他的脸色就变了，收起检测棒，立即拿出符瓶，开始装石坑里的水。

　　莫妮儿奇道：“这是什么东西？”

　　郭十二激动得脸都红了，说道：“隐符水，不过还需要提纯。”

　　莫妮儿仔细回想了一下，才想起这是一种建造祭坛的材料，也不禁喜道：“这可是好东西，宝贝儿你尽量多收集一点。”

　　总共收集了一千多斤隐符水，郭十二估计，至少能够得到十来斤提纯的隐符水。

　　郭十二很兴奋，这可是架构灵魂祭坛的七种辅材之一，如此轻易得到，让他都难以置信。难怪职业者晋级到了圣师，都要进入秘境去探索，这里真正是职业者的天堂。

　　郭十二心满意足地站起来，笑道：“成了！”

　　齐南山问道：“我们是不是继续下海？”

　　莫妮儿反对道：“算了吧，见识过天蛇劫龟，我才知道，海里的变异海兽才是最厉害的变异兽，我们根本不是对手，若是在海里，即使你燃烧灵魂的符火再厉害，也很难烧到对方……我们还是沿着海岸线飞吧，也许能发现什么也说不定。”

　　郭十二赞同道：“是啊，南山爷爷，我现在对这片海域……有点惧怕，万一出现一个厉害的变异兽，我们就无法对付，在海里……我们都不知道该向哪里跑。”

　　齐南山想了想，也同意道：“的确太危险了，好吧，就沿着海岸线飞，也许能找到一些好东西。”

　　除了特定的秘境，寻找特定的东西外，职业者进入秘境一般都是乱跑，没人知道秘境中会有什么，进入秘境后都有点撞大运的味道。有些职业者去的秘境比较多，会凭借一些蛛丝马迹找到很好的东西，更多的职业者，有可能什么都找不到。

　　四人迅速离开。

　　十天后，天蛇劫龟重新来到原地，当它发现自己产的卵不见时，顿时发出凄厉的惨嚎声，发疯般地在海岸附近肆虐，任何遇到它的变异符兽，通通被它虐杀。

　　至于罪魁祸首齐南山四人，早已远离了这片海岸，深入到遥远的地方。他们不知道天蛇劫龟又杀了回来，对于他们而言，这只是在秘境中的一个插曲、一段经历，无需再去回顾。

　　海岸线附近森林密布，和刚进入这个秘境时的环境截然不同，这里生机勃勃，无论是植物还是动物，都无比的丰富。

　　“果然是半岛，嘿嘿，花了十二天才飞出来，这个半岛真够大的。”

　　四人停在一处沙滩上，郭十二对着大海感慨地说道。莫妮儿说道：“宝贝儿，这个秘境有点意思，似乎不是一个普通秘境，我们在这里休息一下，吃点东西再走。”

　　鹰魔自告奋勇道：“我去打猎！”

　　郭十二说道：“搞点海鲜来，我来烧制。”上一世的海鲜留给他很深的印象，可惜是在内陆城市，很难吃到新鲜的海产品。现在既然到了海边，不免想要品尝一下。

　　鹰魔一头扎入海中。郭十二忙着架起炉灶，拿出锅碗瓢盆、砧板和刀具。这一套烧制符食的厨具，都是他自己订制的。

　　从植藏符中取出葱姜蒜，还有各种配菜，刚准备好，就见鹰魔兴冲冲地从海里出来，他托着一条三米多长的大鱼，兴致勃勃地问道：“十二，这条鱼怎么样？”

　　郭十二叹了一口气，说道：“鱼没有什么意思……算了，说了你也不懂，我去一下就回来。”到了海边，他要吃的是带壳类的东西，至于鱼类，那只是配菜而已，不能当作主菜。

　　鹰魔不由得泄了气，他说道：“好吧，我跟着你，十二，你要什么就告诉我，我来打下手。”两人一起下海。

　　莫妮儿苦笑道：“搞什么啊？不吃鱼……吃什么？”

　　齐南山也搞不懂，不过他没有说什么，因为他相信郭十二，知道小家伙神出鬼没，一定有什么惊喜给大家。

　　郭十二找的是海中的龙虾、沙地上的海蚌，都是一些稀奇古怪的东西。

　　即使是鱼类，郭十二也只找那些尺许长的鱼。他还收集了不少海蜇之类的东西，又顺手抓了几条大海鳗，打算烤着吃。脸盘大小的海蟹，更是抓了七八只。

　　等上了岸，郭十二才发现自己抓的东西太多了。不过有藏符袋，他也不用担心拿不了。

　　稍稍清理了一下，郭十二开始烹饪。别说鹰魔好奇，就连莫妮儿也很惊讶，她从来不知道这些东西也能吃。

　　清蒸，烧烤，水煮，煎炸，看得众人眼花缭乱。片刻工夫，一股浓烈的香气扑鼻而来。

　　鹰魔抽动鼻子，吞了一大口口水，说道：“怎么这么香啊？我饿了！”

　　郭十二忙了一个多小时，一顿海鲜总算顺利做完。不过还不知道好不好吃，因为这里的龙虾螃蟹和他前世见过的不太一样。

　　摆了一张很大的木桌，铺上白色的桌布，再放上一大堆烧好的海鲜，郭十二恍如回到了前世。他将佐料放在桌子中央，笑道：“可以吃了。”

　　莫妮儿、齐南山和鹰魔看着一桌子海鲜，没有一个人敢动手。这超出了他们的认知，没见过这种烧法，也没见过有人吃这样带壳儿带甲的东西，太怪异了。虽然闻着香气十足，可是三人都不敢动手。

　　郭十二当然明白他们的想法，换作是他也不敢立即就吃。他笑嘻嘻地拿起一只清蒸大海蟹，用力掰开蟹壳，连佐料都没有蘸，就毫不客气地吃了起来。

　　一口下去，他自己都愣住了。岂止是好吃，肉质鲜嫩滑爽，味道还带有一点鲜甜，从没吃过这样的美味。

　　终归是鹰魔胆子大，见郭十二先吃起来，他也拿起一只大海蟹，只尝了一口，就开始大吃起来。

　　众人顿时乱作一团。郭十二吃完一只海蟹后，发现剩下的东西居然不多了，不由得大叫道：“给我留一点啊！”


第八章 群岛（上）

　　这一餐海鲜席，三人吃得酣畅淋漓，郭十二根本抢不过他们。受前世的影响，他吃蟹讲究慢条斯理，一点点地细细品味，可是其他三人却是狼吞虎咽，即使有小碎壳也不在意，直接就吞下去，反正身体强壮，也不怕卡着喉咙。

　　片刻功夫，就吃得所剩无几。壳类的海鲜基本上是肉少壳多，这些大胃王只吃了三分饱。郭十二没法子，只好将大锅的鲜鱼汤端上来，让他们趁热吃。

　　海鱼烧成的汤鲜美无比，郭十二还在鱼汤中加入了一些变异符兽肉，就是为了填饱鹰魔之流的大肚汉，否则几条海鱼根本不够他们吃的。另外还有一筐热腾腾的面饼，鹰魔和齐南山吃得眉开眼笑。

　　莫妮儿盛了一大碗鱼汤，很优雅地撕着面饼吃。

　　郭十二叹了一口气，这桌海鲜几乎是浪费，这三人包括莫妮儿在内都不会品尝如此美味，感觉就像是猪八戒吃人参果，再好的美味也白搭。不过看到几人吃得开心，他也不觉得遗憾。

　　……

　　星宗的超级高手鳌狂并没有放弃，依旧在山区转来转去，身后跟着几个圣师。他手中拿着圆形的符盘，到处扫视，寻找着蛛丝马迹。

　　一个圣师说道：“师祖，我估计他们离开星大陆了，这里找不到一丝踪迹。”

　　鳌狂微微摇头，说道：“不，他们没有离开，而是躲在一个秘境中，嘿嘿，我猜……那个秘境被关闭了，只要开启……我的符盘就能察觉，到那时候……我要让他们生不如死！”

　　一道信符犹如流星般划过天际，落了下来。鳌狂伸手一抓，信符落在手中，他稍稍察看，说道：“洪臻，你回星宗一趟，告诉他们，我要在外面停留一段时间，另外，你去星宗内门，取一个大型的探测符盘来，我就不信……找不到那四个小家伙！”

　　洪臻躬身一礼，腾身飞起，迅速向星宗飞去。

　　又是一道信符飞来。鳌狂眉头一皱，看完信符，脸色变得很阴沉。一个弟子问道：“师祖，向哪个方向去？”

　　鳌狂看了看前方的岔路，一座山分割成两条峡谷，他一言不发地向着左侧飞去。

　　捧着符盘，鳌狂的脸色更加阴郁。他的手下个个凝神屏气，连大气都不敢喘，知道鳌狂已经暴怒。

　　突然，鳌狂大骂起来：“妈的……一群混蛋！什么东西！敢威胁老子……混账！呀呀呸……”他指手画脚，在峡谷里一通狂骂，足足骂了十分钟，这才喘了一口粗气，突然又狂笑起来。

　　可怜那群弟子，一个个低眉顺眼。谁都知道鳌狂师祖喜怒不定，没人敢招惹，也不敢劝说，只在心里盼望师祖早点平静下来。

　　鳌狂冷冷道：“竟然把邪头放了……哈哈，等我处理完了，再回去和你们这群软蛋计较！”

　　总算等到鳌狂平息了怒气，众弟子也不敢询问，跟着鳌狂继续在山区里绕圈子。

　　两天后，洪臻带来了一个大型的探测符盘。别看鳌狂喜怒不定，但他却是很能沉得住气的人，否则也不会晋级到如此高度。

　　有了大型探测符盘，加上前面收集的数据，很快鳌狂就将搜索的范围缩小。最后的疑点集中在一小片地域，而这片区域，就包括郭十二他们所在的秘境入口，虽然秘境已经关闭，但是入口没有改变。

　　这一小片区域一共有七个秘境入口，只要开启的都可以排除。经过探测，还有两个秘境是关闭的。大型探测符盘的威力就在于此，可以找到未开启的秘境入口。

　　鳌狂得意地笑道：“我看你们还怎么逃？两个入口……嘿嘿，洪臻，发信符，调集人手过来，我们强行进入秘境，哈哈，我看你们怎么逃！”最后一句话他是咬牙切齿说出来的，手下的弟子听得都心里发寒。

　　其中一个秘境正是郭十二他们所在的地方。

　　……

　　郭十二等人还不知道他们所在的秘境已经被敌人锁住，四人兴高采烈地沿着海岸线飞行。随着距离的增加，几人都感慨不已。这个秘境似乎是一个大型秘境，不次于一般的大陆。他们飞行了十几天，还没有离开绵延不绝的海岸线。

　　齐南山落在一处峭壁上，下方就是大海。他说道：“别走了，我们停一下。”

　　郭十二也飞累了，连续十来天的飞行，除了景色不错外，就没有见到过人烟，也没有见到厉害的变异符兽。至于各种材料，在没有仔细搜索前，什么也发现不了。

　　莫妮儿说道：“我都烦了，一个劲地向前飞，又看不到任何有价值的东西，没意思。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“好玩嘛，谁也不知道前面有什么，我有一种很期待的感觉。”这一路他收集了不少海鲜，稍加处理后就放入藏符袋中。他一直喜欢收集食物，有了藏符袋以后，这个癖好就更加发扬光大，只要是好吃的，有特色的，他都会收集起来，不论是植物还是动物。

　　比如，郭十二发现一种大鱼的鱼子非常美味，于是他用虚符捕获了不少。这十几天来，四人中就数他最高兴，只是有点疲累。

　　照齐南山的说法，郭十二现在就是一个吃货，连竹子也不放过。在路上见到了一片竹林，郭十二竟然进去挖掘竹笋，把众人看得目瞪口呆，都不知道这玩意儿也能吃。

　　齐南山默默地坐在崖壁顶端，看着无边无际的大海，忽然冒出一句话来：“我似乎又要晋级了。”他是初级大圣师，再晋级就是中级大圣师。

　　莫妮儿直翻白眼，低声道：“简直不是人……哪有这种晋级速度啊……”

　　郭十二却是发自内心的高兴，笑嘻嘻道：“南山爷爷，恭喜啊，呵呵，没想到又要晋级了，真快……真好！”齐南山能够晋级，也就意味着四人小队的实力增加，他当然高兴。

　　齐南山叹了一口气道：“太快了，不知道是好事还是坏事。”

　　鹰魔说了两个字：“好事！”

　　齐南山也不知道该说什么，这种晋级速度，在北符门的时候，他连想都没有想过。要是当初能够烧死那只天蛇劫龟的话，他也许可以直接晋级到高级大圣师。这种恐怖的增加实力的方式，连他自己都觉得不安。

　　郭十二看着大海，说道：“不知道海那边有什么？可惜我们没有这个秘境的地图。”

　　莫妮儿和齐南山都笑了，莫妮儿说道：“宝贝儿，秘境是不可能有地图的。”

　　郭十二说道：“我知道，秘境千千万万嘛。”

　　齐南山计算了一下，说道：“时间差不多了，再过几天应该可以出去了。”

　　郭十二考虑了片刻，问道：“师母，鹰魔大叔，你们认为现在出去合适吗？”

　　鹰魔淡淡地说道：“十二，我跟着你，你出去……我就出去。”

　　莫妮儿说道：“这时候出去……未必好，宝贝儿，你决定吧，师母一定支持你。”

　　郭十二皱眉道：“我不知道这时候去星大陆好不好，不过……”他挠挠头，说道：“不过，我估计星宗的人还在搜索，毕竟死了一个大圣师，对星宗的损失很大，他们不会轻易放弃追捕，南山爷爷，你觉得如何？”

　　齐南山考虑了片刻，点头道：“如果是在北符门，被人杀掉一个高级职业者，也不会善罢甘休，更何况星宗是一家独大的宗门，他们肯定不会放弃追捕……既然这样，我们不要急着出去，继续沿着海岸线飞，我总觉得这个秘境不一般。”

　　郭十二说道：“我想……向那边飞。”他指着大海。

　　莫妮儿说道：“那太危险了，你一开始的时候不是也反对飞过去吗？”

　　郭十二说道：“沿着海岸线……我们已经飞了这么久，什么也没有发现，我觉得要想有所收获，就必须渡海……呵呵，我想明白了一件事……”

　　齐南山笑道：“想明白了什么事？”

　　郭十二说道：“大家想想天蛇劫龟，的确……我们打不过它，可是它也从来没有把我们当成对手，也就是说，只要我们不去招惹它，那就没有危险，前提是……不能放出巨栖龙。”

　　齐南山猛地一拍大腿，笑道：“哈哈，是啊……如果是小的变异海兽，以我们的实力足以对付，厉害的变异海兽，只要我们不去招惹，应该问题不大，好！我们渡海！”

　　郭十二说道：“我去做一个木筏，鹰魔大叔帮我。”

　　三人都是一愣，鹰魔问道：“十二，做木筏干什么？难道要用木筏渡海？”

　　郭十二说道：“用木筏渡海？我可没有那么傻……”

　　莫妮儿心细，她忽然明白过来，说道：“是用来休息的？”她这一说齐南山和鹰魔也明白过来，在无边无际的大海中，一旦飞累了，不能直接落在海中，那不是休息，而是受罪，有了木筏就可以在中途休息。

　　齐南山啧啧称奇，说道：“好，我也帮着去伐木，不用太大，多做两个，万一毁掉了，我们还有备用的。”

　　海岸边有成片的原始森林，木材取之不竭。郭十二这些职业者都有本命符刃，砍起树来很容易，不一会儿就砍下一大堆原木。用虚符将原木中的水分抽取出来，然后再用符文连接起来。三层木筏，其坚固程度出乎郭十二的预料。


第八章 群岛（下）

　　若是在前世，制作一个木筏，仅仅是伐木就需要一天时间，还需要花费很多功夫才能制作出来。有了符咒的手段，制作一个木筏只需要一个小时。

　　总共制作了两个木筏，郭十二收取了一个，莫妮儿收取了一个，都放进大型的藏符袋中。随即众人启程，向着海面飞去。

　　鳌狂带着四个大圣师，一百多个圣师，三百多个大师，迅速布置起一个中型符阵，以四百多人的灵魂力量支撑，强行撕开一个秘境的入口。当秘境入口稳定下来后，鳌狂阴笑着飞了进去。

　　进入后的第一件事，就是让人拿出大型的探测符盘，进行搜索。片刻后，鳌狂气急败坏地骂道：“妈的，不是这个……回去！不是这个，就一定是另外一个！”

　　强行进入秘境可不那么容易，必须要付出很大的代价。几百个职业者的灵魂都受到损伤，没有足够的时间恢复，实力都下降了不少，即使鳌狂也是如此。

　　这下鳌狂真的抓狂了，二分之一的机会竟然也会搞错，这让他如何受得了，出了秘境，立即下令重新布阵。那群大师圣师一个个苦着脸，按照要求再次布阵，心里骂得翻天覆地，可是谁也不敢说出口。

　　两天后，总算布置完毕。鳌狂毫不停息，立即指挥众人排列站好，再次撕裂秘境入口。幸好只测出两个隐藏的秘境入口，若是再多两个，鳌狂绝对要吐血。

　　终于撕开了秘境入口，鳌狂闪身进入其中，首先用符盘探测，片刻后，脸上露出惊喜的神情。他爆发出一阵狂笑，咬牙切齿道：“跑？看你们还能跑到哪里去？嘿嘿，没想到老子会发现你们的踪迹吧？这次要好好和你们这些小家伙玩一玩！”

　　符盘也不是万能的，只能探察计算出郭十二他们行走的大致路线，一不小心就会弄错，因此需要大量的人手不断地进行复查，鳌狂还得不停地计算。符盘并不能直接找出郭十二他们的所在位置，也就是说，鳌狂必须要沿着郭十二等人走过的路线走，才有可能追上他们。

　　“走！”

　　鳌狂信心十足，带着一大帮星宗弟子，一窝蜂般地向前方冲去。

　　……

　　郭十二等人坐在木筏上，他们已经飞了二十多天，途中休息了几十次。这一路上竟然没有看到一个岛屿，只看到极少数冒头的海礁石，也没有看到厉害的变异海兽，只看到无数巨大的海鱼，奇形怪状的，让郭十二大呼过瘾。

　　齐南山笑道：“如果再飞十几天，还是看不到岛屿和海岸，我们是不是要出去？”

　　莫妮儿说道：“这就出去了？那多没有意思……我听说大海都是这样，没有几个月时间，别想渡过去。”

　　郭十二想起前世的大海，认可道：“是啊，海很大……要是不大的话，那只能叫湖泊。”

　　鹰魔指着侧前方叫道：“看！那是什么？”

　　齐南山腾身飞到空中，仔细看去，兴奋地大叫道：“是一座岛屿！哈哈，我们发现了一座岛屿！”

　　郭十二大喜，说道：“哎呀，终于能见到陆地了，我们走！”

　　莫妮儿收起木筏，四人兴冲冲地向前飞去。随着距离缩短，那座岛屿越来越大，郭十二叫道：“快看岛屿后面！”

　　那座岛屿本身并不大，但是岛屿后面是星罗棋布的小岛，一直延伸到天际边，无以计数的小岛，一眼看去，无比壮观。

　　由于四人飞行在空中，可以清晰地看到岛屿后面的景象。不但郭十二惊奇不已，其他人也都很惊讶。这一路上都没有看到过岛屿，好家伙，要么没有，要有就来一大串，仿佛是在深蓝色的地毯上，摆放了一串明珠。

　　众人直接越过第一座小岛，向着后面群岛深处飞去。

　　很快，众人就发现了点点帆影。郭十二惊讶道：“有船？有人？”

　　莫妮儿道：“秘境里有土著，这不奇怪，不过土著在秘境中生活，比在大陆上生活要危险得多。”

　　郭十二随口问道：“为什么？”说完他自己就明白过来。秘境就像一条道路，一个秘境就是一条通向其它大陆的道路，秘境是封锁不住的，什么人和兽都能进来，在秘境中生活，必须要有超强的实力，否则随便遇上一个什么厉害的东西，就会被其灭掉。

　　莫妮儿笑道：“土著……除非有大能力的职业者庇护，不然没法生存。”

　　齐南山点头道：“是啊，如果我们不怀好意，这里的土著谁能抵挡？”

　　郭十二说道：“所以我才奇怪这里竟然有土著……我们去看看。”

　　四人犹如流星般落了下去，目标是一艘大海船。这是一艘七面大帆的海船，长约八十多米，木结构的船，两头尖，看上去就像一个大元宝。落下后，郭十二就发现船板和船帆上有符文加固，知道这里的土著也有职业者。

　　海船上的人似乎并不惊讶，见到四人落下，船员们一个个拜伏在地。一个中年人带着两个船员匆匆过来，他双手交叉按在胸口，微微弯腰道：“请问各位前辈，有什么需要效劳的吗？”他脸上没有丝毫惧怕的神情，而是一副虔诚的模样。

　　郭十二心里很奇怪，因为眼前之人显得很自信，说话行事不卑不亢，从容镇定，他不由得啧啧称奇。

　　齐南山说道：“我们是外来的职业者，请问这里是什么地方？你们是什么人？”

　　那个中年人恍然大悟，热情地说道：“这里是芯基群岛，我们不是土著，呵呵，在芯基群岛附近有一个大型永久性的秘境出入口，连接到我们所在大陆的海洋，我们属于芯基大陆的海门的附庸。”接着他又补充了一句：“芯基大陆是高级符咒大陆。”

　　四人这才明白这些人的自信来自哪里。高级大陆的人，的确有这个自信，而且有宗门的庇护，所以他们不惧怕任何职业者。

　　船员们拜伏行礼后，起身继续干活，没有因为职业者的到来而好奇围观。

　　齐南山点点头，问道：“你们这是去哪里？”

　　那个中年人说道：“我们运送采集的货物回芯基大陆。”

　　齐南山回头问道：“我们去不去芯基大陆？”

　　莫妮儿对芯基大陆很有兴趣，要知道那可是高级符咒大陆，能够记录一下坐标也好。她说道：“去看看吧，也许能发现点什么，若是能够和那里的职业者交流一下，交换一点物品，这一趟就很值得，然后……我们再回星大陆……”

　　她的意思大家都明白，随着时间的推移，星宗的追杀可能会懈怠下来，到那时候再去星宗，危险就会小得多。

　　鹰魔点头道：“这样好。”

　　郭十二也赞同道：“我也要去记录一个坐标，如果我们回到星大陆仍然被追杀，可以直接逃到芯基大陆去，嘿嘿，看他们还怎么追！”

　　齐南山虽然牵挂着罗桀，但是也知道这事急不得，点头道：“好，我们去芯基大陆。”他转身向中年人问道：“能载我们去吗？”

　　那个中年人很开心地说道：“好，我是船长肖丞，欢迎各位上船。”

　　郭十二问道：“需要多少船资？”

　　肖丞笑道：“不需要任何费用，唯一需要的是……如果遇到变异海兽，还请各位伸手相助，当然，如果遇到不可抵挡的变异海兽，那就没法子了……你们可以随时离开。”

　　这个条件合情合理，没有任何职业者会拒绝。齐南山说道：“那么就请肖船长安排一下，我们就住在船上。”

　　肖丞笑道：“太好了，呵呵，请跟我来。”

　　有职业者在船上，不论对船还是对船员都是好事。这片海域已经被清理过，但是总会有一些变异海兽出没，如果船上没有职业者，遇到变异海兽就比较麻烦，轻则船损人伤，重则船毁人亡，所以海船上的人都希望能有职业者搭载。

　　肖丞腾出最好的四个船舱，都安排在上层，四个房间紧挨着。房间不大，只有一张床铺的大小，但是没有床铺，地板擦得很干净。肖丞让船员拿来厚实的兽皮垫。此地气候温暖，以职业者的身体素质，不需要被褥之类的东西。

　　莫妮儿和齐南山各自进屋后就没有再出来。郭十二闲不住，走出房间。鹰魔要负责他的安全，也跟着走了出来。

　　和郭十二前世见到的船员不同，这里的船员都会一点符咒，对风帆的使用，其实也就是对符文的使用。船速非常快，由于船体有符文加固，其坚硬的程度超过了钢铁，可以抗拒低级变异海兽的攻击。

　　郭十二好奇地看着，对这一切都感到很新奇。

　　船员们看他的目光不是敬畏，更多的是羡慕。郭十二也笑嘻嘻地看着他们。他现在已经是少年模样，不再是小孩子，这让他感觉很好。再过两年，他就可以和成年人一样了。

　　“你们船上的符文……是什么人镌刻的？”

　　一个船员抬起头来，眼里闪过一丝惊讶之色，他没想到职业者会和自己交谈。


第九章 悲惨的追击（上）

　　那个年轻的船员恭敬地答道：“是船厂的符咒大师镌刻的，材料镶嵌由普通人来做，激活由大师来做。”

　　鹰魔听得目瞪口呆。他在草原上闯荡了上百年，知道符咒大师意味着什么，可是这里的符咒大师却在船厂给人镌刻符文，这也太不可思议了。

　　郭十二也愣住了。他也是从低级符咒大陆出来的人，对于符咒大师有着深刻的认识，他的第一个师傅当时就是符咒大师，在北符门有着崇高的地位。而这里的符咒大师竟然只是一个相当于前世的工程师，实在让人难以置信。

　　那个年轻的船员也不知道说什么好，因为眼前两个职业者似乎都呆掉了。半晌，他才说道：“我们船商……在出海的时候，每一艘海船都要经过激活，全是由大师来做的。”

　　郭十二奇道：“那些大师是船厂或者船商培养的吗？”

　　船员摇头道：“不是，他们是海门的弟子……这样做可以赚取宗门积分，我们船厂船商都是附庸于海门的。”

　　郭十二恍然大悟，心道：“难怪，原来是宗门任务……这还差不多，不然太打击人了，大师就这么不值钱吗？”

　　其实这是一个认知的问题。高级符咒大陆的大师级高手多如牛毛，但是潜力却各有不同，有很多人终其一生也越不过这道坎，这就是潜质和个人努力的问题。由于有了传承的灵魂祭坛，在高级符咒大陆，只要有一点潜质，就能迅速进步，让潜质发挥到极致，达到大师级的高度。

　　而在低级符咒大陆，除非是惊才绝艳的人物，否则很难达到大师级，这其中的差距，有着天壤之别。就像齐南山，一旦得到了真正的传承，他的进步就非常惊人，完全可以媲美高级大陆的天才人物。

　　郭十二问道：“你们出来多久了？”

　　那个船员说道：“大约有半年时间，还有十来天就可以到家了，当然，如果没有意外的话……”

　　一个年老的船员说道：“大川，别乱说话……不会有什么意外的！”

　　大川急忙点头道：“是，是，程大爷，是我乱说话！”行船人的规矩，不能乱说意外。海上的意外情况太多，如果遇到一个他们无法抵挡的意外，那就真的回不去了。

　　“起风了！升帆！”

　　众船员一阵欢呼。风并不太大，升帆后船速再次加快。郭十二清晰地看到，船帆上的符文吸收了风的能量，闪烁起一阵符光，船体微微震动，陡然加速，船首劈波斩浪，速度瞬间就加快了一倍。

　　在高空中可以看到无数帆影，但是在船上，视野中并没有看到其它的船。这艘运货的海船，在孤独地行驶着。

　　这片海域不是深海区。群岛之间的海域，海水最深不过百米，有大量的浅滩，在船舷边就可以看到海底世界。这片海域下是珊瑚礁聚集区，因此很少有大型的变异海兽，浅水不适合它们活动。

　　郭十二伏在高高的船舷边，津津有味地看着海里游动的鱼，遇到感兴趣的东西，就直接凝结虚符，将海鱼或者海蟹之类的抓上来。他玩得十分开心。

　　……

　　郭十二等人出海后不久，鳌狂带着大队人马追踪而来，沿着郭十二他们走过的路，一直跟踪到了海边。

　　可是鳌狂万万没有想到，会遇上一只发了疯的天蛇劫龟。他们这群人肆无忌惮地闯进半岛，一头就撞进天蛇劫龟产卵的地盘。

　　昂！

　　如果是三四个人，天蛇劫龟也许还不在意，但是四百多人，在空中密密麻麻的一片。天蛇劫龟的眼神可不差，它正在发狂中，一看到这群人，立即发出震天的吼声。几个人不够它塞牙缝，但是几百人就不同了，即使吃不饱，也能打打牙祭。

　　况且天蛇劫龟并不是想要吃东西，而是在发泄，鳌狂这些人很不幸地被它盯上了。

　　天蛇劫龟一声狂吼，昂！随着这一声吼叫，音波扩散，天空中的人犹如下饺子般跌落下来，连鳌狂和四个大圣师也摇摆不定。鳌狂的实力超群，还能顶得住，四个大圣师却有点吃力，其中两个初级大圣师不得不向下降落。

　　鳌狂阴沉着脸，仔细看着天蛇劫龟，半晌，他心里暗暗叹气。十五级变异海兽，实力不比自己差，自己并没有把握灭掉这个突然冒出来的对手。若是他一个人，或者一个人带着四个大圣师，他还有信心和天蛇劫龟周旋，但是现在还带着四百多个职业者，他们都是宗门的中坚力量，要是死伤太多，他也难以交待。

　　没等鳌狂发布命令，天蛇劫龟轰然启动，向着众人冲刺而来，一边狂奔，一边还发出震天的吼声。落在地面上的职业者根本无法飞行逃跑，其中有不少圣师利用瞬移符向外围瞬移，试图躲避天蛇劫龟的冲击。

　　鳌狂大怒，笔直地飞向天蛇劫龟。他不能不阻止天蛇劫龟，谁知道这只变异海兽有什么古怪的技能，一旦让它发出攻击，那可就难办了。

　　问题是鳌狂他们正在海岸边，一部分人落在沙滩和森林里，还有一部分人落在海里。天蛇劫龟庞大无比的身躯碾压过来，加上一声接一声的音波攻击，大部分人都还留在原地，来不及做出反应。鳌狂心里怒极，同时也惊骇不已。

　　必须阻止天蛇劫龟的冲击。鳌狂大喝一声，双手打出无数道咒诀。大地在震颤，地底的岩石竟然被他强行升起，一道巨大的石墙迅速出现。鳌狂大喝道：“都是死人吗？还不快跑！”那群职业者都是经验丰富的人，眼看着石墙升起，一个个屁滚尿流地向着两边飞奔。

　　轰！

　　天蛇劫龟一头撞在十来米厚的巨大石墙上，石墙顿时崩溃，飞射的碎石犹如炸开的炮弹，发出咻咻的破空声，霎时间，响起一片凄惨的叫声。即使那些大师和圣师用上符咒护甲，也挡不住碎石的穿刺，一下子就伤了几十人，还有几个被崩来的巨石活生生砸死。

　　幸好鳌狂用石墙阻挡了一下，才给大部分人争取到逃脱的时间。眼看着天蛇劫龟撞开石墙，一头扑入大海中，那才是它发挥实力的地方。在岸上，它的实力至少要减去三成。现在它没有龟蛋需要守护，当然要寻找更适合自己的战场。

　　庞大无比的身躯扑入海中，掀起滔天巨浪。海水中密密麻麻都是人影，在天蛇劫龟入海的那一瞬间，他们全都飞了起来，可是还没等他们飞上岸，天蛇劫龟就仰首大吼了两声。

　　昂！昂……

　　可怜那群职业者，刚刚飞起，又被震落下去，无一幸免。

　　鳌狂破口大骂：“你们蠢啊……你们都是他妈的职业者，不是他妈的什么也不懂的人，打啊！边打边逃都不会吗！一群蠢货……笨蛋！”

　　唯一能够抗拒天蛇劫龟的音波攻击，还能在空中飞行的鳌狂，清楚地看到了海面上的形势，他心里一片冰凉。这只天蛇劫龟太阴损了，它下海后就拼命搅动海水，波涛翻滚，那些大师圣师在浪涛里起伏不定，虽然海水要不了他们的命，但是却让他们无法发起攻击。

　　勉强有人发出攻击，打在天蛇劫龟身上，可是别说伤到它，就连在它身上留下一个痕迹都难。

　　最让鳌狂抓狂的是，他不能独自离开，只能和天蛇劫龟纠缠，真是打不能打，走不能走。他双目赤红，吼道：“尽可能向远处逃！”他已经看出攻击无效，只能下令让他们逃跑。

　　一个虚形的祭坛出现在鳌狂的头顶，滴溜溜地转动着，上面盘旋着无数细小的兵刃，各种奇形怪状的武器，那是符武祭坛。如果郭十二在场看见，凭着这个祭坛，他就能确认鳌狂的职业。

　　鳌狂静下心来。再不静下心来，可就麻烦了。作为首领，他必须要保护手下。天蛇劫龟激怒了他，逼得他不得不动用自己刚凝结出来的灵魂祭坛，这对他是一个很大的伤害。

　　用手一指头顶上的祭坛，虚形祭坛快速增大，随即，鳌狂飞了上去，坐到祭坛的顶端，那些飞舞的兵刃立即环绕他旋转。鳌狂眼里透出疯狂的杀意。

　　“启！”

　　鳌狂伸手连点，分别点在一枚斧头状兵刃和一枚半月形兵刃上。一阵嗡嗡的震颤声响起，斧头和半月状兵刃飞了出去，环绕祭坛一圈后，由芝麻大的虚影，迅速膨胀开来。几息间，斧头的直径就达到了十米。那个半月状兵刃也一样，在空中翻滚激荡，发出呜呜的破空声。

　　天蛇劫龟在海中游动，它并不在意落在水中的蚂蚁似的人类，它的目光始终盯着鳌狂。谁对自己最有威胁，它心里清清楚楚。

　　“斩！”

　　鳌狂恨极，斧头再次增大，直径达到二十来米，不过依旧是虚影，上面有无数符纹闪烁。斧头的刃口突然亮了起来，从空中笔直地劈向天蛇劫龟巨大的脑袋，破空声尖利刺耳。

　　天蛇劫龟庞大的身躯猛地向前一窜，粗大的尾巴蓦地从海中抽出，抽击在虚斧的侧边。

　　轰！咔！直径二十多米的虚斧犹如实质一般，挡住了尾巴的抽击，但是抽击的力量实在太过庞大，虚斧轰然落入海中。很不凑巧，海水中还有几个大师，他们不可能挡住虚斧的攻击，瞬间就化为一团血肉，暗红色的血液缓慢地在海水中扩散开来。

　　“啊！”鳌狂暴躁地大叫起来。

　　天蛇劫龟感受到了虚斧的威力，知道这玩意儿对自己威胁很大，它仰首对准鳌狂，喷出一口蓝光，一股极寒的气流横扫过去。这是它的天赋本能，威力非同小可。


第九章 悲惨的追击（下）

　　无数虚符从祭坛上喷涌而出，化作一团团符火环绕着祭坛。那股极寒的气流顿时被烧灼得嗤嗤作响，大量的水汽腾空而起。鳌狂扭曲了脸，恶狠狠地说道：“没用的！我要把你炼制成精魂兽，我要扒你皮！抽你的筋……我要……”

　　鳌狂突然打了一个哆嗦，那股寒气竟然侵入了祭坛。他用手一招，整座虚形祭坛燃烧起来，迅速化解了那股阴冷的寒流。

　　鳌狂有符火帮助，还在海面上挣扎的大师圣师却没有。虽然他们都启动了符咒护甲，但是海水在寒流的侵袭下，迅速凝结成冰，将他们冻结在冰面上。虽然死不了，可是不能动弹的滋味非常可怕。

　　鳌狂一点半月状兵刃，再次大吼道：“斩！”

　　这次鳌狂指挥了两件祭坛兵刃，虚斧直接劈在天蛇劫龟的尾巴上，半月状兵刃狠狠地落下，斩向天蛇劫龟的脖颈。

　　天蛇劫龟来不及躲避，它的身躯太过庞大，但是它很聪明，将巨大的脑袋缩回龟壳里，用坚硬的外壳来抵御虚刃的攻击。

　　半月状兵刃直接切入龟壳，令人牙酸的吱吱声响起，天蛇劫龟坚硬的龟壳被切开了一个大口子。不过龟壳实在太厚，切进去十米，还是没有触及到内脏。鳌狂心里惊疑不定，随手一挥，虚斧和半月状兵刃重新飞到空中。

　　鳌狂骂道：“龟壳了不起吗？我他妈的……剁他个稀巴烂！”他两手犹如弹琴般舞动，那两枚虚影兵刃，犹如剁肉馅一般，轮番斩落。

　　天蛇劫龟顿时凄惨万分，犹如黑色岩石的背壳上纵横交错，被两枚虚刃斩出无数道大裂缝。它不敢继续留在原地，疯狂地搅动海水，向着深海逃窜，片刻后便潜入深海，只在海面上留下一道道血痕。

　　当天蛇劫龟疯狂挣扎的时候，那些被冻结在海面上的大师圣师都倒了大霉，一个个被撞得口吐鲜血。其中有比较机灵的，趁着天蛇劫龟受创，冰面破碎，飞到了空中，亡命般地逃窜到海岸上。

　　赶走天蛇劫龟后，集合起队伍，鳌狂这才发现损失了六七十人，剩下的三百多人中，有一百多个重伤，其他人几乎个个带伤，只有极少数几个幸运儿毫发无损。

　　至于那四个大圣师，倒是一点问题也没有，毕竟实力高人一筹，自保能力强悍。

　　鳌狂站在沙滩上，看着躺了一地的手下，脸色越发的阴郁。他强压住心里的怒火，说道：“把大型探测符盘拿来！”

　　一个大圣师叫道：“小谢！谢荣！”

　　有一个圣师说道：“小谢……我看到他被卷进海里……后来就不见了！”

　　很快有人报告道：“小谢不见了，尸体也找不到，放置大型探测符盘的藏符袋就在他身上。”

　　鳌狂气得直打嗝。大型探测符盘制作起来非常困难，整个星宗总共也没有几个，这就损失了一个。暂时还没有替代品，小型探测符盘没法追踪到郭十二等人的踪迹，最多只能探察出大致的方向，而且很容易出错。

　　鳌狂考虑了片刻，对一个大圣师说道：“你带着受伤的弟子回去，给我留十个人，其他人通通回去！”他带着另外三个大圣师和十个没受伤的圣师，不再理会躺了一地的伤员，沿着海岸线向前飞去。这次吃的亏，他把仇恨都记在郭十二他们四个人头上。

　　……

　　郭十二等人还不知道鳌狂追踪而来，也不知道天蛇劫龟会发狂攻击追兵。这段时间郭十二过得很舒心，整天和一群船员在一起说说笑笑，没事就去抓海鲜，变着花样吃。

　　这天，船长肖丞找到齐南山，说道：“齐师，我们很快就要到秘境出入口了，这段海路比较危险，虽然有海门的弟子在海上巡视，但是如果遇到变异海兽，还是要请你们帮忙抵挡。”芯基大陆普通人对职业者的尊称，通常是在姓名后面加一个师字。

　　齐南山笑道：“没问题，交给我们好了。”

　　肖丞心里很满意，他说道：“这块海域虽然危险，但是出没的变异海兽……基本上都是低级的，很少会有高级变异海兽。”

　　齐南山点头道：“不用担心，既然我们在船上，就交给我们来对付好了。”

　　肖丞双手交叉按在胸口，施礼道：“谢谢齐师。”

　　齐南山摆摆手，转身来到甲板上，看见郭十二、莫妮儿和鹰魔正在兴高采烈地用烤炉烤炙鱼片，每一块鱼片抵得上成人巴掌大，都是从一米多长的鱼身上切割下来的。烤炉边围着一群船员。

　　郭十二说道：“别急，别急，都有……嘿嘿，这是郭氏烤鱼！美味无双！哈哈，给你！”他将手中烤好的鱼肉串递给一个船员。

　　齐南山走了过去。郭十二笑道：“南山爷爷，这串给你。”

　　船员们笑着施礼道：“齐师好。”

　　齐南山看看手中的鱼肉串，一股浓烈的香气扑鼻而来，雪白的鱼肉烤得微黄，热气腾腾的显得格外诱人。他笑道：“好，大家继续……十二，你的手艺越发好了，我也有口福了……”他咬了一口，慢慢咀嚼着，叹道：“真是不错，没想到鱼肉比变异符兽的肉还要好吃。”

　　那群船员也很感慨，他们是在船上讨生活的人，鲜鱼吃到不想吃为止，可是郭十二烧出来的东西，让他们明白了什么才是美食。他们吃鱼，只有一种方法——白水煮鱼，撒点盐巴，虽然也很好吃，但是天天这样吃，也就没感觉了。

　　齐南山说道：“马上要进入深海区了，我们要帮着驱逐变异海兽。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“有您这个大高手在，我就不用操心了吧。”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，继续烤，别停下……我的吃完了……”

　　齐南山无奈地笑了笑，说道：“我不适宜出手，还是你们来吧。”

　　郭十二这才醒悟过来，齐南山得到的是黑符人的传承，实力虽然强悍，但不能在人前使用技能，那太令人恐怖。万一被发现，难道要灭掉这一船的人？他说道：“好，都交给我们……唉，命苦啊……”

　　鹰魔笑道：“我来吧，十二在船上看着就行，等我打不过了，你再出手。”

　　郭十二喜道：“我就知道鹰魔大叔是好人！”好人卡随即发出一张。

　　莫妮儿嘻嘻一笑道：“小懒虫。”溺爱的神情毫不掩饰地流露出来。

　　第二天，海船驶入深海区，身后是群岛的影子。郭十二、莫妮儿、鹰魔和齐南山站在船首，静静地看着大海。周围帆影点点，都是向着秘境出入口而去的海船。

　　肖丞指挥海船前进，每次经过这片海域他都提心吊胆，唯有这一次感觉到很放松。

　　齐南山猛然抬头向侧边看去，一道白线出现在天际边。他说道：“这就是他们的巡逻飞车？猎车？不像……是什么？”

　　一个船员正好走过，说道：“那是海门弟子的巡视飞车，如果有海船遇到危险，只要发射信符，他们就会过来救援。”说完拿起一只留在船首的水桶离开了。

　　郭十二小声道：“南山爷爷，不知道进入芯基大陆要不要检查，我们小心一点，若有不对，立即离开。”

　　莫妮儿说道：“不用紧张，只要是圣师级的职业者，高级大陆就不会阻止……不过他们会登记，我们用假名和假地址就行，别说自己的门派和大陆，就说是被门派放逐的职业者，大家收起自己的身份符牌，不要露出来。”这方面她有点经验。

　　整整五天时间，别说是高级变异海兽，连低级变异海兽也没有见到一只，不但郭十二他们感到奇怪，船长肖丞和船员们也感到奇怪，难道海里的变异海兽也知道这艘船上有高手防备？

　　肖丞心里暗自高兴，再有一天时间，就可以到达秘境出入口。

　　郭十二叹道：“我原来还打算收集一点变异海兽的血肉，凝结一些变异海兽的魂珠，他奶奶的……这些变异海兽一点也不给面子，一个都不来……可惜啊。”

　　齐南山笑道：“可惜什么，你不是已经记录了这个地方的坐标，随时都能回来，有什么好可惜的！”

　　郭十二挠挠头，笑嘻嘻道：“我不是馋嘛……没吃过变异海兽的肉。”

　　哗！

　　一声水响，四人一起看过去。一个船员大叫道：“海皇蟹！变异海皇蟹！”

　　当！当！当！

　　船长肖丞使劲晃动铜钟，这就是海船上的警报。顿时，船上一阵大乱。

　　郭十二精神一振，笑道：“哎，没想到快到目的地了……终于还是等到了，不知道是几级的变异海兽……不对，他们叫什么？海皇蟹？变异海皇蟹……嘿嘿，原来是螃蟹，我最喜欢吃螃蟹了。”他兴奋不已。

　　两只巨大的蟹鳌探出水面，足有两米长，深青色的硬甲上布满了拳头大小的突刺，显得异常狰狞。蟹鳌只是在海面上划过，就没入水中，看得人头皮发麻。

　　郭十二也惊叹道：“好大只的蟹鳌！”接着他又说了一句话，让所有听到的人都哑口无言：“不知道里面有多少肉可以吃！”


第十章 芯基大陆（上）

　　齐南山摇摇头，说道：“小心戒备吧，别老想到吃！”

　　莫妮儿怒道：“宝贝儿想吃有什么错？宝贝儿烧好的东西，就你吃得最多！哼哼！还好意思说！”齐南山被噎得一句话也说不出来。

　　郭十二笑嘻嘻的一点也不在意，知道他们都是关心自己。他说道：“不知道是几级变异海兽？我感觉是低级变异海兽。”

　　齐南山说道：“当然是低级变异海兽，你仔细体会一下灵魂，就能察觉到……”

　　郭十二打出一手咒诀，说道：“我可以探察出来……咦，不是一只变异海皇蟹，是两只！一大一小……呵呵，好狡猾的东西，大的海皇蟹吸引我们注意，小的试图攻击船底。”话音刚落，就听咚的一声响，整艘船都摇晃起来。

　　肖丞大叫道：“稳住，将防御开到最大！”

　　鹰魔说道：“我去！”他纵身跃入海中。

　　郭十二大声叫道：“鹰魔大叔……别打烂了！”

　　齐南山咽了一口口水，无奈地摇摇头。莫妮儿笑靥如花，说道：“放心吧，小鹰可是圣师，这么一个小海蟹，还不是他的对手……算了，另外一只让师母来抓吧。”

　　莫妮儿指尖飞出一串紫色虚符，犹如绳索般窜入水中，海面随即涌起无数波纹，接着就开始翻腾起来。

　　在船上看不到海面下的动静。因为是深海，光线透不进去，下面发生了什么根本看不到，只能看到原本平静的海面发生剧烈波动，不知道是鹰魔的战斗所致，还是莫妮儿的虚符搅动所致。海船上所有的船员都紧张地盯着海面。

　　莫妮儿轻喝道：“起！”

　　一只长达九米的巨大海皇蟹被紫色虚符缠绕着，硬生生从海里拔了出来。

　　海皇蟹长得很有特色，有八只硕大的连胸长脚，面目极其狰狞，两只陷在凹处的蟹目闪烁着金黄色的光，刚一出水，就从嘴里喷出一连串的白色泡沫，犹如喷泉般射向船舷边的人。郭十二一笑，这种攻击实在太弱了。他伸手一按，几十个虚符闪烁着银芒飞了出去。

　　噼噼啪啪一阵响，那泡沫犹如鞭炮一般炸响。齐南山上前一步，伸手虚抓，竟然强行将海皇蟹的灵魂抓了出来，手掌上黑色火焰一闪而逝，出现一个鸡蛋大小的符魂球。他笑道：“十二，这个给你，可以喂你的精魂兽。”

　　灵魂被抽走后，拼命挣扎的海皇蟹顿时了无声息，死得不能再死了。这一手算得上是釜底抽薪，阴毒异常。好在船员并不懂，他们距离也比较远，不知道这是什么手段。若是在场的还有其他职业者，齐南山就不会使用这种手段。

　　郭十二兴奋地说道：“拉到甲板上来！拉到甲板上来！哈哈！”

　　莫妮儿一笑，手指虚抓，轻轻一甩，那只长达九米的海皇蟹落在甲板上，整艘船向下一沉。郭十二毫不犹豫地伸手虚劈，一道金线从指尖飞出，他居然用本命剑符来斩海皇蟹。自从剑符化为本命符刃后，他就已经可以控制自如。

　　咔嚓！卸下一条蟹足。

　　郭十二绕着海皇蟹飞了一圈，将八只蟹足两只蟹鳌砍下来，然后开始剥壳拆肉，忙得满头大汗，很快就将一只巨大的海皇蟹分拆得七零八落。他笑眯眯地拿着藏符袋收拾起来，不一会儿，甲板上就只剩下一些杂乱的废物。

　　这时，鹰魔从水中窜了出来，手里还扯着一根绳索。上来后，他用绳索拖拽，拉上来半只海皇蟹，不好意思地说道：“不小心用劲太大，把海皇蟹劈成了两半……呃，所以只有半只……”

　　郭十二笑道：“半只也不错，这只小了点……不过肉也不少，哈哈。”

　　半只海皇蟹，约有三米多长，比前面那只小了很多。郭十二依样拆骨剔肉，一点也不觉得麻烦。不一会儿，又出现一堆垃圾，都是一些不需要的碎肉烂壳。肖丞船长让七八个船员上甲板来清理干净。

　　郭十二嘀咕道：“不过瘾啊，太少了……才一种，多来几种就好了。”

　　齐南山笑骂道：“哪有你这样的……竟然希望变异海兽来多一点？”

　　郭十二叹道：“食物难得啊，以后还不知道有没有机会再来，能多收集一点是一点，可惜没有时间出去狩猎。”

　　鹰魔说道：“我估计没有机会了，你们看……”

　　众人抬头看去，周围已经有几十艘海船，远处还有更多的帆影，天空中也有几辆巡察飞车划过天际，留下一道道白色痕迹。鹰魔接着说道：“……海船如此集中，看来是快要到秘境出入口了。”

　　肖丞来到郭十二身边，说道：“这里已经是安全区域，是海门弟子能够照顾到的范围，不会有什么危险，请各位回舱室休息吧。”

　　郭十二笑道：“我不累，不用回去。”

　　齐南山点点头，说道：“我回去了，有事就叫我。”他转身离去，心里知道，在秘境出入口，肯定会受到海门弟子的盘查。不过，有大圣师的实力，只要不施展黑符人的技能，那些弟子也没法看出他的传承。

　　莫妮儿和鹰魔都没有回去，而是兴致勃勃地看着周围的海船。郭十二问道：“肖船长，进入芯基大陆后，抵达码头还需要多久？”

　　肖丞笑道：“郭师，距离很近的，只要半天不到的时间……那是一座大城市，在芯基大陆排名前十，名叫海城，呵呵，如果可以的话，欢迎你们到我家来做客。”

　　郭十二笑道：“好啊，到时候可要打扰了。”

　　肖丞很开心，能够结识职业者，对他们这些人而言，只有好处没有坏处。他炫耀道：“我老婆烧菜很不错，虽然没有郭师厉害，但是有些特色菜肴，你们一定没有品尝过。”他冷眼旁观，发现郭十二很好吃，于是就用这个来吸引他们。

　　果然，郭十二笑道：“那太好了，我就想要品尝本地的特色。”

　　肖丞微微一笑，说道：“那就说定了。”他告罪了一声，返回海船的指挥舱，继续指挥行船。到了这里，船长的任务就开始变得繁重，不仅要协调船员，保持航向，还要处理各种繁杂的事务，不可能有时间聊天。

　　郭十二笑道：“我们看风景。”他甩出一张很大的兽皮垫，盘腿坐下。莫妮儿也坐在他身边。鹰魔依旧站立如松，保持警戒状态。

　　海船乘风破浪，很快，郭十二就看见远方一片光幕，他不由得惊叹道：“好大的秘境出入口！”

　　光幕足有几千米长，几百米高，将秘境和大陆连接在一起。最让人惊奇的是，秘境和大陆的连接处就是大海，两者之间还有一点落差，秘境的海水流入到大陆中。郭十二曾经听一个船员说过，在千百年前，芯基大陆没有海洋，当这个秘境打开以后，大量的海水倾入，经过几十年的时间，芯基大陆才有了自己的海洋。

　　两个海洋之间原本有近百米的落差，现在已经不到十米，也许再过百年，两个海洋就会完全持平。这是秘境带给芯基大陆的海洋，即使以后这个秘境消失，芯基大陆的海洋也不会消失。

　　出入芯基大陆的航道只有两条，都由符文控制，一条上航道，一条下航道，所有的海船都要排队进出，如果离开航道，近十米高的落差，会让海船受到损伤。

　　一艘艘海船排列成行，等待着进入航道。

　　一辆巡察飞车来到肖丞所在的海船上空，从上面飞下来两个职业者。

　　郭十二扭头看去，其中一人落在船首，另一个落在海船的指挥舱门边。那个职业者直接进入指挥舱，大概是核对某些证明，做例行检查。

　　落在船首的职业者一眼看见笑眯眯的郭十二，不由得一呆，随即大叫道：“郭十二！”

　　莫妮儿一愣，想不到郭十二竟然认识高级大陆的职业者。鹰魔脸上却露出笑容，这人他也认识。郭十二笑嘻嘻道：“宣艾！没想到你在芯基大陆！嘿嘿，有一段日子没见了。”

　　在血腥秘境的试炼场，郭十二认识的人不多，但都是高级大陆的职业者。

　　两人大笑着拥抱了一下。宣艾仔细打量着郭十二，半晌，才问道：“你怎么跑到这里来了？”

　　郭十二说道：“出来历练，瞎跑……就跑到这个秘境里来了，没想到会遇见你，呵呵，你是海门的人？”

　　宣艾得意地说道：“当然，我现在常驻海城，六十天巡察一次……轻松无比，哈哈。”他转身冲着指挥舱的方向大叫道：“老庞！老庞……庞广！快来！”

　　“来了！来了！叫什么……难道发现什么了？”

　　庞广一个箭步窜了出来，看见宣艾眉开眼笑的样子，知道自己误会了。来到船首，他问道：“怎么了？”

　　庞广是一个瘦小的小个子，高级大符武师，身上穿着淡青色长袍，腰间系着一根蛛丝编制的腰带，一看就知道是一件符器，上面挂着一串手指大小的符刀。他的脸色黝黑，双目炯炯有神，人显得很精干。

　　宣艾笑道：“老庞过来，上次在血腥之地试炼的时候，我结识的好朋友……郭十二。”


第十章 芯基大陆（下）

　　庞广脸上露出一丝笑容，上前行礼道：“高级大符武师，海门内门弟子，庞广，叫我老庞就好。”

　　郭十二连忙学着他的样子施礼道：“初级符咒圣师，郭十二。”

　　莫妮儿没说话，只是好奇地看着。鹰魔上前一步，说道：“初级符武圣师，鹰魔。”

　　庞广一愣，他没想到郭十二和鹰魔竟然都是圣师。圣师在宗门中有一定的地位，不像大师和狂师，只能承接普通任务，一些重要的宗门活动，他们很难有机会参加。

　　宣艾说道：“好了，我们继续执行任务。十二，待一会儿过关的时候我再来，呵呵，你们就不用检查了。”

　　郭十二心里大喜，有宣艾在，混进高级大陆看来没有问题。他说道：“好，我等你过来。”

　　宣艾和庞广两人重新飞回巡察飞车，继续他们的检查工作。

　　郭十二小声道：“运气真好，竟然遇到海门的弟子。”

　　鹰魔说道：“是啊，没想到宣艾是这里的人，不知道周小玲他们是哪个高级大陆的人，也许以后有机会见到，有一个熟人……毕竟不同。”

　　莫妮儿问道：“宝贝儿，你是在上次那个秘境里认识他的？”

　　郭十二点头道：“是的，就是那个血腥秘境，里面都是高级大陆的试炼弟子，我们组成了一个小队，他是其中之一。”

　　莫妮儿羡慕道：“难怪高级大陆的职业者厉害，能够互相交流学习，中级符咒大陆的职业者很少交流，动不动就是你死我活的拼斗，很难成长为高级大陆……我们辰霄宗的职业者就没有这样的机会。”

　　郭十二点头道：“高级大陆的机会多，高手多，生存环境比我们好太多了。”

　　鹰魔笑道：“在北符门，如果有几个圣师带领，野人关外的野人就根本不足虑，可是没有高级职业者，野人的威胁耗去了北符门大部分的力量。”

　　莫妮儿好奇道：“什么野人？”

　　郭十二解释了一番，莫妮儿不由得笑了，说道：“北符门那里竟然还有没清除掉的野蛮土著？难怪发展不起来。”

　　鹰魔摇头道：“晋级到大师就是顶级职业的大陆，实力太弱小了，以前不知道，现在才明白……职业者有多么强大。”他亲眼见到过李然和俦摩的实力，知道他们才是真正的顶级职业者。

　　郭十二说道：“井底之蛙，我们就是井底之蛙。”

　　海船缓慢地移动着，过了一个多小时，才接近秘境出入口。秘境大海和芯基大陆的海洋有落差，形成一道约十米高的瀑布，每一艘海船都要依靠符咒的力量渡过去。郭十二等人好奇地看着。

　　海船驶入一个箱型大坝中，在符咒力量的支持下，将海水逼走，一直达到芯基大陆海洋的水位，才打开另外一端，让海船驶出去。这和郭十二前世见过的水坝几乎一样，不过更加简捷方便，符咒的力量很强大，足以发挥出这样的作用。

　　看着身后几千米宽的瀑布，郭十二不禁感慨了一句：“壮观！”

　　这时，宣艾一个人飞了过来，落在船首。他笑道：“我特意请假过来，陪你到海城。”

　　郭十二开心道：“太好了，谢谢啦。”有宣艾在场，可以省掉很多麻烦。他们对高级大陆毕竟不熟，有一个熟人帮助，就不会发生什么意外。

　　宣艾很够朋友，自从在血腥之地得到了郭十二的帮助，并且顺利晋级后，他就记住了这个朋友，既然在家门口遇见，无论如何也要尽到地主之谊，所以特意请了假，过来陪伴郭十二。

　　海船进入芯基大陆的海洋后，立即启动，向着远方驶去。

　　六七个小时后，郭十二等人看到天际边有一条黑线，那就是芯基大陆的海岸线。

　　船员们发出一阵欢呼声，终于要到家了。出去近半年时间，一趟秘境之行，足以挣到一家人两年的生活费用，这些船员如何不兴奋。只要能够平安到家，这一趟就没有白辛苦。海运的收益和风险俱在，谁知道下次还能不能活着回来。

　　宣艾也露出笑容，说道：“十二，你们的身份证明都在吧？待一会儿上岸要登记的。”

　　郭十二心里咯噔一下，他哪来的什么证明，难道要出具辰霄宗的身份符牌？那可是中级符咒大陆的宗门，不可能得到高级符咒大陆的承认。他眼珠一转，笑道：“抱歉，宣艾，我已经脱离了宗门，现在是孤魂野鬼一个，所以……我没有身份符牌。”

　　宣艾十分意外：“啊？你这种惊才绝艳的家伙……宗门也会放弃？怎么可能？”

　　郭十二一副很痛苦的表情，说道：“有什么不可能？还不就是放弃了！”鹰魔使劲抿住嘴巴，一声不吭，但是眼里的笑意难以掩饰，他只好低下头去。

　　莫妮儿嘴角上翘，脸色微红。没想到小家伙骗人的本事这么大，看着他一本正经的小脸，她就忍不住要笑。

　　宣艾喜道：“竟然有这么蠢的宗门，哈哈，十二，加入我们海门吧！我负责引荐。”

　　郭十二连连摇头。开玩笑，要是加入海门，那就一定要报出原来的宗门，他到哪里去找这么一个宗门。

　　宣艾顿时泄了气，他不解道：“海门可是大宗门，你有什么不满意的？”

　　郭十二一副高深莫测的样子，说道：“我暂时不考虑加入宗门，想多跑一些地方，多找一些秘境，多收集一些材料，多见识一些人，多了解一点秘境和大陆，多杀一点变异兽，等我累了……就找一个宗门加入。”他一连串多什么的，听得宣艾脑袋都晕了。

　　莫妮儿噗哧一下笑出声来。

　　鹰魔转身来到船舷边，他也憋不住笑了，知道郭十二又在胡说八道。

　　宣艾郁闷地摇摇头，说道：“好吧，既然你不肯加入，那就算了，不过……你要是在外面厌倦了，我负责介绍你加入海门，如何？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“这个没问题。”至于加入不加入，那就两说了。以后离开芯基大陆，能不能回来还不一定，先答应一声也不会少一块肉，所以他答应得很干脆。

　　宣艾点点头，不再继续这个话题。他说道：“那么你们可以登记成流浪职业者。”

　　郭十二惊讶道：“流浪职业者？”

　　宣艾说道：“没错，流浪职业者，不需要任何身份证明，只要是职业者就行。”

　　郭十二大大地松了一口气，总算不需要身份证明了。接着宣艾说道：“流浪职业者……地位很低，经常会受到欺负，不过有圣师级以上的实力就要好得多，最好达到大圣师级，那就没有问题。”

　　有大圣师级的实力，即使在高级大陆的宗门里，也是中坚力量。郭十二明白了，为什么中级符咒大陆的职业者，要晋级到大圣师才会设法进入高级大陆。

　　海船逐渐聚集在航道上，一艘接着一艘准备进港，隐约可以看到远处建筑的剪影。大群的海鸟飞舞在海船后，发出一阵阵鸣叫声。船上更是嘈杂，笑声叫声响成一片。

　　兴奋、激动、开心的情绪是会传染的，不知不觉中，郭十二等人脸上也都露出欢快的笑容，那种感觉就化为一句话：“回家真好！”

　　宣艾说道：“马上就要到了，我们不必和海船一起进港，可以先走！”

　　郭十二急忙道：“等等！”他招手叫来一个船员，吩咐了几句，那个船员急匆匆向舱室走去。片刻后，齐南山走了出来。他的脸色不太好，最近很长一段时间他都躲在舱室里，很少露面。郭十二吃了一惊，问道：“南山爷爷，你怎么啦？”

　　齐南山摇头道：“没什么！”其实他上船后不久，就感觉不适，一开始还好，到了后来就难受之极。他不知道这是晕船的症状，依靠强大的符咒力量，强行压制下来，脸色也因此变得很难看。

　　郭十二说道：“我们要上岸了。”

　　齐南山精神一振，说道：“好！”他迫不及待地想要离开。

　　肖丞特意赶过来，说道：“齐师，莫师，鹰师，郭师……感谢！感谢！若是有机会到我家来，呵呵，让我老婆烧点特色菜肴，请诸位赏光。”他告知了自己家的地址，心里却明白，这些职业者未必会来。

　　郭十二也代表众人感谢了几句。肖丞笑道：“这次我们运气真的很好，芯基群岛……现在刮起了大风，附近深海区域有暴风雨，呵呵，我们刚好离开秘境，不然就麻烦大了。”

　　郭十二也不在意，点头道：“那么我们告辞了。”一行四人在宣艾的带领下，飞向港口海城。

　　……

　　鳌狂带着三个大圣师和十个圣师，已经追踪到海上。这家伙不愧实力强悍，追踪的方向始终没错。由于郭十二等人并不知道行踪暴露，飞行的时候毫无掩饰，虽然过了不少天，还是被他找寻到蛛丝马迹。

　　这天，鳌狂带着手下在海上飞行。经过长时间的追踪，他已经渐渐平静下来，但是眼里不时闪过的阴冷，依旧让那批手下心惊胆颤。

　　鳌狂忽然悬停在空中，拿出小型符盘，仔细地计算了一下。他冷笑一声道：“越来越清晰了……嘿嘿，我看你们能跑到哪里去！”

　　话音未落，天色突然阴沉下来，一道青白色的光芒闪过，咔嚓一声炸雷，他手中的符盘一阵乱闪。就听他嚎叫道：“他妈的老天！不要啊……”一道闪电直劈下来，目标正是他手中的符盘。

　　轰然一声炸响，刺目的光华闪烁。鳌狂扔掉符盘，瞬移而出，随即就从百米开外的地方冒了出来。那只符盘早已经被炸成碎片。

　　雨滴骤然落下，眨眼间，就变成大雨倾盆。

　　鳌狂双目赤红。

　　敌人还没有追到，他就被老天爷打败了，这也太憋屈了！


第十四册 大陆风云


第一章 海城（上）

　　宣艾在海城有自己的小院子，几个普通人担当仆役。虽然他晋级到狂师，但是也不可能大富大贵。和低级大陆的职业者不同，在海门，只有圣师以上的职业者才有一定的地位，达到大圣师以后，才能活得比较滋润。

　　宣艾帮着郭十二几人办理了登记，领取了海门担保的身份符牌，以后他们就可以名正言顺地居住在海城，也可以去寻找工作。在海城，职业者打工是一件很正常的事情，这一点和低级大陆完全不同。

　　在宣艾家休息了几天，郭十二等人才恢复过来。尤其是齐南山，刚上岸的时候，几乎都要不会走路了，整个人摇摇晃晃，就像螃蟹一样，时不时地横着走几步，直到现在才算恢复正常。他发誓赌咒以后再也不坐海船，宁愿长途飞行。

　　四人在晚上的时候就商量好，先在芯基大陆居住一段时间，然后再重回星大陆，继续寻找罗桀师傅。有了跨界符，可以定下这个大陆的坐标，到时候可以直接从星大陆回到这里。莫妮儿对这个大陆很重视，这是一个高级大陆，以后她可以带着枯木一起来，寻找一个合适的宗门加入。

　　齐南山对此倒没有什么想法，只要能够找到老爷子，其它的都不放在心上。当然，他也知道这件事急不得。鹰魔和齐南山的心态差不多，只要跟着郭十二，他不需要考虑任何问题，跟着郭十二就行。

　　宣艾很开心，他最喜欢有朋友来，可以找理由请假，趁机放松一下，这种感觉很不错。他从来都不是一个修炼狂人，他喜欢的是悠闲生活。可惜在高级大陆，要想悠闲生活，至少也要达到圣师以上才有可能。

　　住了几天后，郭十二打算去海城逛逛。他还从来没有去过高级大陆的城市，想看看和低级中级大陆的城市有什么不同。

　　莫妮儿也兴致勃勃地要去逛街，想买点高级大陆的特产，回到辰霄宗好炫耀一番。众人商量了一下，由宣艾陪同，郭十二、莫妮儿和鹰魔一起上街。只有齐南山对此毫无兴趣，让他逛街，还不如睡觉来得舒服。

　　逛街是轻松愉快的事情，不用想什么，只管随便走走看看，所以郭十二等人心情都很放松。

　　宣艾边走边介绍道：“这是章鱼街，你看……四通八达，就像一条章鱼扑在地上。”他又指着不远处一条街道：“这条街是专门出售寄卖各种材料的，我们称之为杂货路，顺着这条街道向下，就是符咒大道，那是海城最繁华的地方。”

　　郭十二惊讶道：“符咒大道？”

　　宣艾说道：“这有什么好奇怪的？任何高级大陆的城市……或者宗门集市，都会有符咒大道，这是通例。”

　　郭十二脸色微红，他哪里知道那么多，说道：“哦，我几乎没什么机会逛街，呵呵，去看看？”最后一句话问的是莫妮儿。

　　莫妮儿笑道：“好啊，去看看，也许能发现一些特别的东西。”

　　宣艾说道：“在城市里……任何与符咒有关的东西，都是普通货，高级货很少会出现，真正的好东西都在宗门，而且大都是交换，不是买卖。”

　　郭十二没有此地的大符钱，虽然作为职业者完全可以自给自足，但是有些地方还是需要一些大符钱。他说道：“宣艾，找一个好一点的商行，我要卖掉一些材料。”

　　宣艾点头道：“我知道一家商行，价格比较公道。”

　　来到一家商行门口，宣艾说道：“就是这家。”

　　郭十二抬头看去，没有招牌，没有任何宣传品，只是一个普通的大门，如果没有人带着，根本不知道这是一家商行。他问道：“这家商行叫什么名字？”

　　宣艾笑道：“好像叫海珍商行，记不清了，我也是别人带过来的，来了几次，觉得还不错，价格比较公道，服务也不错。”

　　众人走进大门。里面有一个很大的院落，青石板铺彻的地面上堆积了大量的干货，散发着一股浓烈的海腥味，都是还没有处理过的海产品。郭十二扫了一眼，说道：“这是食物，不是制符材料。”

　　宣艾点头道：“前院收购海产品，后院才收购制符材料。”

　　院落里站着几个渔民模样的人，正在和收购的伙计讨价还价。一个伙计看见郭十二等人进来，急忙迎上前来，招呼道：“请问——”

　　宣艾笑道：“我们要出售一些制符材料。”

　　伙计脸上露出喜色，说道：“请，请随我来。”他殷勤地在前面引路，将众人带到后院。

　　后院的人不多，只有几个低级职业者在出售自己的战利品。那个伙计走到一个老者面前，说道：“范掌柜，有几位贵客……”说完就退到一边。

　　范掌柜堆出职业化的笑脸，说道：“几位……呃，宣师！好久不见，这几位是您的朋友？”

　　宣艾笑道：“老范，要来打扰了，这几位都是我的朋友，外大陆来的，手里有不少好东西。”

　　范掌柜顿时眉开眼笑道：“好，好……请到大堂坐。”他扭头对身边的小伙计说道：“去请负责鉴定的孙师来。”

　　郭十二问道：“宣艾，这个商行也是你们海门的附庸商行？”

　　宣艾说道：“那是当然，在海城，稍微大一点的商行都是依附海门的，即使没有依附，也和海门有着千丝万缕的联系，在海城……海门掌控着一切。”

　　范掌柜已经知道郭十二等人是外大陆来的职业者，听到这里忍不住插话道：“我们这里收购的制符材料，最后都是要交给宗门的，呵呵，请！请大堂坐。”

　　众人走入专设的大堂。

　　一个年轻人走了进来。范掌柜急忙上前道：“孙师来了，我给各位介绍一下，海门弟子，孙甫，符咒初级狂师，孙师是驻我们商行的鉴定师。”

　　宣艾笑道：“孙甫，好久没见了，过得还不错吧。”

　　孙甫叹了一口气道：“一点都不好，闷死了，成天和一堆臭烘烘的材料打交道，那像你……海阔天空到处乱跑，比我开心多了。”

　　宣艾摇摇头说道：“算了吧，你天天在屋里待着，风吹不着，雨淋不到，多舒服，羡慕我干什么，天天跑得跟狗似的，累都累死了。”

　　孙甫不想继续这个话题，问道：“这几位是你的朋友？”他打量了一下郭十二等人，脸上露出惊讶的神情，似乎察觉到这三人的等级不低，又问道：“不是我们海门的弟子？”

　　宣艾笑道：“来，自己介绍一下。”

　　郭十二点头道：“郭十二，外大陆来的，初级符咒圣师。”

　　莫妮儿说道：“莫妮儿，中级符咒圣师。”

　　鹰魔道：“鹰魔，初级符武圣师。”

　　范掌柜后退了一步。即使在海城，圣师也是很有地位的人，没想到这三个都是圣师级职业者。孙甫露出一丝惊容，态度不由得恭敬了些许，说道：“幸会，呵呵，各位是宣艾的朋友，也就是我的朋友，有什么需要帮忙的尽管吩咐。”

　　孙甫和范掌柜心里都有点疑惑，圣师级职业者怎么会到这里来出售材料？

　　郭十二也有苦衷，他不敢拿出太好的材料，那会引起别人的注意，只能出售一些普通材料，赚点在芯基大陆生活的费用。

　　他拿出一个藏符袋，递给孙甫，说道：“这里有一些低级材料，你估价吧。”

　　藏符袋内装着从一只五级变异符兽身上拆解下来的材料。那是一只变异铁鳄，是在血腥秘境中收集到的，精血已经被巨栖龙吸收，仅剩下骨头和一张铁鳄皮。

　　孙甫稍稍检视，就定下了价格。五级变异符兽的材料并不罕见，海珍商行也经常能够收到。他说道：“很完整的铁鳄皮，嗯，给你一个整数，八万大符钱。”

　　郭十二微微一愣，随即笑道：“好。”

　　鹰魔眉头微微一皱，他觉得这个价格太低了。转念一想，这里是高级符咒大陆，也许五级变异符兽并不值钱。如果是在北符门，这只变异铁鳄，根本就不可能出售，一定是物物交换。

　　宣艾点头道：“这个价格不错。”

　　在范掌柜的解说下，郭十二渐渐了解了海城人生活所需要的大符钱。高级大陆的大符钱基本上通用，也就是说去另外一个高级大陆，这里的大符钱一样可以使用。不过，各大陆的大符钱还是有区别的。普通居民一个人一个月的生活费用有几百个大符钱，就可以活得很滋润。

　　孙甫将藏符袋中的材料转移，然后放入八万大符钱，重新还给郭十二。

　　郭十二好奇地拿出一枚大符钱，不禁吃了一惊。这枚大符钱竟然是用黄金制作的，和北符门的大符钱完全不同，上面有两个符文，是芯基两个字，代表了芯基大陆。这枚大符钱制作得非常精美，不亚于前世的纪念金币。

　　莫妮儿接过来，看了一眼就忍不住赞道：“好漂亮的大符钱！”即使是辰霄宗也没有这么漂亮的大符钱。黄金也是制符材料的一种，在中低级大陆，是比较珍贵的一种辅材，所以没有哪个中低级大陆会用黄金制作大符钱，那太奢侈浪费了。

　　难怪开出这种价格，原来是用黄金制作的大符钱，本身价值就很高。鹰魔这才释然。


第一章 海城（下）

　　郭十二一时兴起，又拿出几只藏符袋，说道：“既然价格公道，那么……这些材料也卖给你们吧。”

　　孙甫接过藏符袋，一一检视，脸上不由得露出惊讶的神情。因为里面不仅仅有五级变异符兽身上的材料，还有从六级和七级变异符兽身上采集的材料，这在海门也都是很不错的东西，七级变异符兽身上的材料甚至可以用来交换，很少有人拿来出售。

　　郭十二收集的材料很多很杂，其中最多的是变异符兽身上的材料。至于顶级的材料，比如安洛石、贮棂木和血魂石之类的，他是绝对不敢拿出来，一旦拿出来，恐怕就不能安稳地坐在这里了。

　　孙甫说道：“我需要花一些时间鉴定，你们先在这里坐，一会儿我再来。”

　　郭十二点头道：“好，我们先去市场走走，下午再来你这里。”

　　孙甫点点头，说道：“宣艾，你带着朋友去吧，呵呵，有空我们再聊。”

　　范掌柜将众人送出大门，宣艾问道：“十二，你出售的是什么材料？竟然要让孙甫花时间去鉴定。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“有一点七级变异符兽的材料。”

　　啊？

　　宣艾吃惊道：“你这是干什么？七级变异符兽的材料！那可划不来！”

　　郭十二笑道：“没什么，只不过七级而已。”曾几何时，他面对大地龙的时候，那种兴奋劲儿已经完全消失。回想到第一次和李然见面时的情景，他恍然大悟，李然对七级变异符兽根本没有兴趣，他只是在找一个借口，一个和自己交流的借口而已，可笑的是自己当时还怕他不怀好意。

　　宣艾连连摇头，很是不解地抓抓脑袋，叹道：“唉，财大气粗啊……”

　　鹰魔也忍不住在心里叹息，但是郭十二决定的事情，他从来不会反对。

　　莫妮儿对此却完全不在意，她对郭十二就像对自己的儿子一般宠溺，随便他怎么折腾都可以，别说是七级变异符兽，就是拿出八级变异符兽的材料，她也不会反对，只要郭十二开心就好。

　　宣艾不是一个富人，不过他是一个职业者，又是内门重点培养的弟子，从来不缺钱财。对于职业者而言，大符钱并不重要。他想不通郭十二怎么会舍得拿出七级变异符兽的材料换取大符钱。

　　七级变异符兽身上的东西，即使在海门也是中高级材料，可以换到很不错的东西。所以宣艾才不理解，甚至有点心痛的感觉，早知道就自己出手买下这些材料了。

　　郭十二笑道：“到了一个新地方，总是要用钱的，嘿嘿，反正材料可以采集猎获，无所谓……你在血腥秘境的时候就知道，我们猎杀了多少变异符兽。”

　　宣艾随口答道：“是啊，多得是……”心里却在嘀咕：“血腥秘境那种宝地是可以随便进入的吗？唉，十二肯定是大宗门的，但是他不愿意说，我也只好装糊涂了。”

　　郭十二如果知道宣艾是如此猜想的，一定会笑死，阔气了一把就能引人误会。他问道：“宣艾，叮叮他们后来回去得顺利吗？”

　　宣艾说道：“我还以为你不会问……放心吧，都没有事，只是听说张耀锦逃了。”

　　郭十二奇道：“不是说……取消通缉了吗？”

　　宣艾说道：“是啊，这没错，但是他曾经杀掉七个弟子，那些人的宗门不肯罢休，所以张耀锦只能逃跑，不跑就会没命，没人可以保护他一辈子。”

　　郭十二笑道：“逃了就好，只要能逃走，到哪里不能活？以张耀锦的实力，随便到哪个高级大陆，加入一个宗门，稍微表现一下，不难得到传承……到那时候，只要没有顶级高手出现，谁能奈何得了他。”

　　宣艾赞同道：“是啊，听说有两个大圣师追过去了，呵呵，可是连影子都没有找到，这家伙在血腥秘境里早就练出来了，逃跑绝对是一流好手……对了，孙敏儿和彭远旺倒是不错，被一个大宗门收入内门，成了内门弟子。”

　　鹰魔在旁边忍不住插了一句：“这两个家伙……”他对两人印象深刻，那是两个超级怕死的家伙，和变异符兽战斗，打的时候没啥厉害的招数，逃跑起来却是超一流，后来被周小玲逼得才胆子大了一点，不知道现在还是不是那副胆小如鼠的模样。

　　郭十二笑道：“这两个家伙是典型的欺软怕硬，不过能有个好归宿也很不错。”知道曾经在一起冒险的伙伴有了一个好的归宿，他心里也很高兴，至于以后能不能再见，那倒并不重要。

　　转世两次，历经三世，郭十二对于聚散离合，已经看得很开，除了对自己有恩的人，其他的都如同过眼云烟。而这一点执着，恰恰是保留在转世灵魂中的信念，无论如何都不会忘却。

　　莫妮儿指着前面问道：“那一家是什么店铺？”

　　那是一个大门面的铺子，同样没有招牌，里面摆放着一排排木架，有很多低级职业者在里面徘徊。

　　宣艾看了一眼，说道：“那是低级弟子挑选实符和符器的店铺，对我们……没有什么用。”

　　莫妮儿一听就没了兴趣。出售低级符咒的地方，无法引起她的购买欲望。她问道：“有没有高级职业者去的店铺？”

　　宣艾笑道：“海城没有，海门的内门集市上有。”

　　莫妮儿扫兴地说道：“那就算了。”

　　郭十二说道：“宣艾，找一点好玩的店铺嘛。”

　　宣艾连声道：“有，有！我带你们去。”幸好他在海城生活了一段时间，很熟悉这个临海城市，带着三人七绕八拐，来到一家商铺门前。

　　这是一家衣料店铺。郭十二还没有来得及说话，就见莫妮儿欢呼一声冲了进去，他顿时明白过来，说道：“宣艾，你够聪明的。”

　　宣艾看出莫妮儿是郭十二的长辈，而且是很亲近的长辈，他要讨好郭十二，还不如讨好莫妮儿，这样郭十二更领情。他笑道：“这家店铺的衣料很有名，普通人买不起，都是职业者来购买，价格很贵的。”

　　郭十二跟着宣艾走了进去。

　　宣艾说道：“这些衣料大都是用蚕丝蛛丝混编而成的，还有一些是加入变异符兽的筋和毛发编制的，那些皮革也是用符兽的皮鞣制的……所有衣料都是用简单的符文装饰，并且经过符咒师激活。”

　　郭十二问道：“不会又是你们海门出产的吧？”

　　宣艾笑道：“除了我们海门，还有哪家商铺能出上品衣料？别的宗门……他们的手可伸不到海城来。”

　　郭十二说道：“这倒是，好，我也看看，有什么好东西，也买点回去。”

　　一排排支架叠加着，上面挂着整幅的衣料和皮革，有专门的照明符，将房间里照得一片通明，可以清晰地看到衣料上的纹路和质地，赤橙黄绿青蓝紫，七彩斑斓绚丽夺目，各种衣料皮草应有尽有。

　　连郭十二也觉得大开眼界，他在前世见过大商场大卖场，眼界可不低，可是看到如此众多的衣料皮草也感觉很震撼，这些衣料实在是太华丽耀眼。

　　莫妮儿在第一排挂衣料的架子前就走不动了，只要是女人，就抵挡不住如此诱惑。她喃喃自语道：“好漂亮啊！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“师母，喜欢什么就买下来，钱若是不够，让宣艾先代付好了。”

　　莫妮儿精神一振，说道：“好！”

　　宣艾立即叫来掌柜，他预感到莫妮儿会大买特买。果然，莫妮儿开始扫货，她指着架子说道：“这个……这个……还有这个……最下面的那个……”

　　掌柜屁颠颠地跟在后面，连声答应道：“我记下来了……”

　　莫妮儿继续说道：“这几个不要，其它的全要！”

　　掌柜吓了一跳，原来指认的几种料子不要，其它的全要，这种购物方式他还是第一次见识。

　　莫妮儿扔出两个藏符袋，说道：“给我装袋。”一群伙计连忙上前服务。片刻工夫，只要是莫妮儿走过的地方，就只剩下零零落落的几幅衣料，其它的全都装入藏符袋中。

　　掌柜明显被震住了。这种疯狂扫货的人，几年都不会遇到一个。他的态度变得越发恭敬。

　　这家店铺一共有三个大堂间，每一间都有几百平方米大小，摆满了衣料皮草。在莫妮儿的疯狂扫荡下，三间摆满衣料物品的房间顿时变得空空荡荡，只剩下很少的一点衣料，随着穿堂风摇摆不定。

　　很快，掌柜拿来账单，说道：“一共是三十七万大符钱，零头已经去掉。”

　　莫妮儿脸色微微一红，问道：“宝贝儿，钱不够吗？”

　　郭十二笑眯眯道：“够，有什么不够的！宣艾，你先垫付一下。”

　　宣艾心里暗暗叫苦，他身上怎么可能带那么多大符钱，说道：“掌柜，先记账吧，我是内门弟子，这是我的身份符牌，晚上我送钱来。”

　　掌柜连声答应。内门弟子的身份符牌，那可是金字招牌，用这个身份作抵押，就没有任何问题。他将身份符牌记下，然后让宣艾签下灵魂印记，众人才离开店铺。

　　宣艾心有余悸道：“幸好我是内门弟子，不然就要闹笑话了。”

　　郭十二笑道：“如果不是在你的地盘，我们也不会如此采购。放心吧，即使海珍商行的钱不够，我还可以卖掉一点材料，不会少了你的大符钱。”

　　宣艾摇头道：“不是大符钱的问题，职业者如果要认真赚钱，这点大符钱不算什么。”

　　郭十二指着不远处，问道：“那是什么？”


第二章 重返星大陆（上）

　　宣艾抬头一看，不由得笑道：“那是出售房屋的消息符柱，在海城有很多，里面有各种消息，花点大符钱就可以刊登。”

　　郭十二惊讶道：“还有这种地方？我去看看。”

　　这不是和前世的电视广告差不多吗？一根合抱粗的柱子，一共有八个面，上面滚动着符文，都是各种信息。符文其实就是通用语言，因此郭十二看得懂。

　　消息符柱上一排排符文自上而下滚动，大都是各种出售和收购的信息，其中有一面是专门出售房屋的信息。郭十二笑道：“这玩意儿不错，唔，宣艾，怎么用？”

　　宣艾说道：“看中某一样东西，就在那上面点一下，用你的肯定咒诀，然后用你在海城的身份符牌，就可以和卖主联络，很方便的。”

　　莫妮儿看出郭十二有点动心，问道：“宝贝儿，你打算在这里买房？”

　　郭十二小声道：“有一个落脚点……一个安全的坐标点，以后我们就可以随意进出这个大陆，师母，我们需要一个据点。”

　　莫妮儿理解郭十二的想法，他是想给枯木师傅留下一个进入高级大陆的安全坐标点，甚至可以作为辰霄宗进入高级大陆的据点，说道：“好，那就买一座院子。”

　　一直逛街到天黑，四人才尽兴而归。晚上，宣艾去了一趟海珍商行，取回了四十多万大符钱，顺便将衣料钱结清，将剩下的大符钱装入藏符袋中，这才回家。

　　第二天，郭十二忙着购买房屋。这里的房子和衣料相比，价格极廉，三万多大符钱就可以购买到一个不大的小院落，有两座两层高的石屋，七八个房间。稍稍布置了一下，郭十二等人就住了进去。

　　宣艾陪了他们几天后，重新回到巡察小队，他请假的时间已经到了。临走的时候他还忍不住感慨，人在宗门，身不由己，一生的劳碌命。

　　四人在海城修养了十几天，齐南山首先坐不住了，他催促着要去星大陆。郭十二也不放心罗桀，不知道他现在究竟在哪里。众人决定两天后离开芯基大陆，一起重返星大陆。

　　由于他们来不及探索芯基大陆，为此郭十二特意用跨界符回了一趟辰霄宗。跨界符只能带少数几个人，所以郭十二独自一个人回去。

　　找到枯木后，将情况叙说了一遍。枯木立即答应和郭十二一起去芯基大陆，同时还带了几个家族弟子过去，以便管理海城的小院，必须要是自己人才能放心。

　　枯木已经顺利晋级到初级大圣师，他正在考虑去高级大陆的问题，如何寻找一个合适的宗门。有了这个落脚点，他欣然前往。

　　让郭十二没想到的是，齐南山和枯木见面后会如此火爆，要不是郭十二拼命拦着，两人差点就打起来。好在两人都很宠爱郭十二，见小家伙急得跳脚，才竭力克制，偃旗息鼓，没有火拼。照齐南山的说法，当初是因为实力不如人，加上郭十二的坚持才没有和枯木拼命，现在谁怕谁？

　　至于枯木，那就更不在乎了。他还不知道齐南山得到了黑符人的传承，拥有燃烧灵魂的变态技能，所以对齐南山依旧是一副不屑一顾的神情，就算他晋级到大圣师，要论实战，未必就强。要知道枯木也是敢于越级挑战的变态狂人。

　　枯木带着家族的几个弟子，就住在了海城。郭十二发出信符，告诉宣艾，有自己的长辈在海城，让他帮着照应，然后带着齐南山、莫妮儿和鹰魔回到了星大陆。

　　这次的地点就是上次留下的坐标，若是鳌狂安排人耐心等候，郭十二他们就一定会暴露，可是鳌狂自从在海上遇到暴风雨，被闪电毁掉仅剩下的符盘后，他就彻底灰心放弃了。因为据他猜测，被追踪的敌人一定不会再来星大陆。

　　鹰魔舒了一口气，说道：“没人！”

　　齐南山也说道：“安全！”

　　郭十二说道：“我们有了芯基大陆海城的身份证明，就可以光明正大地在这里活动，不过，我觉得还是要尽可能掩饰一下身份，不然会连累到海城的居所。”

　　莫妮儿问道：“宝贝儿，你说怎么办？”她知道小家伙机智百出，是个领军的人物，听他的指挥没错，包括齐南山和鹰魔在内，大家都很信任他的智慧。

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“暂时不能去星宗的地盘，我们多进入一些秘境探索，我觉得老爷子应该在某个秘境中……南山爷爷，你手里还有多少联络师傅的信符？”

　　齐南山苦笑道：“还有六枚，都是老爷子留下的。”

　　郭十二知道齐南山不敢乱用信符，一枚信符只能在同一个地方使用，比如同一个大陆，或者同一个秘境。此地秘境多如牛毛，老爷子不在星大陆，那么肯定隐藏在某一个秘境中，六个符信根本就不够用。

　　郭十二说道：“除非找到确切的踪迹，我们再使用信符……嗯，南山爷爷，给我两枚信符。”

　　齐南山掏出两枚专属的联络信符，说道：“小心使用，这是唯一的联络方式了。”

　　郭十二慎重地点点头。这个世界的构成和前世完全不同，有无数的大陆，有无数的秘境，一个人若是迷失在其中，要想找到，实在是千难万难。而且他现在知道，符门也不是万能的，相隔较远的秘境和大陆，用普通符门也无法跨越。只有跨界符才是真正的宝贝，可即使是跨界符，也不是所有的地方都能去。

　　这就是秘境和大陆的规则。也许只有达到职业者的顶峰，才能在各大陆和秘境中纵横。据郭十二猜测，有一个人也许可以，那就是李然。但他并不清楚，李然是不是已经达到了职业者的顶峰。

　　郭十二也没有什么好办法，只能顺着罗桀退却的路线，寻找各个秘境。在搜寻秘境的同时，他把有价值的秘境也都记录下来。

　　星大陆是著名的秘境聚集区，沟通着无数个秘境，不但秘境的类型多，进出的变异符兽和职业者也多，在危险多的同时，各种机会也多。

　　这是一个不大的秘境入口，隐在土层里，被莫妮儿发现了。重要的是她看到一道痕迹，一道人进入秘境的痕迹，而这个秘境就在罗桀撤退的路线上。

　　郭十二等人已经进出了十五个秘境，这十五个秘境都是比较普通的，其中有六个秘境极小，飞了一圈就探察完毕。郭十二也第一次见识到了秘境的边缘，那是无尽的雾气，人根本无法进入，被一股无形的力量阻隔。据莫妮儿说，那是刚刚生成不到千年的秘境，没有任何探索价值。

　　进入这个秘境后，众人就知道不一般。整个秘境里阴沉沉的，一股阴寒的气息渗入体内，连齐南山这样的大圣师也不禁打了一个寒噤，他忍不住说道：“有古怪！”语气里透出一股兴奋。

　　秘境有大小之分，有丰腴贫瘠之分，其中最值得探索的是特殊秘境，或者称为极端秘境，那里往往是出产特殊物品的地方。但是特殊秘境很少，能遇到就算是运气。之所以有无数职业者到星大陆来，就是因为这里的秘境数量众多，特殊秘境也会相应地多一点。

　　莫妮儿一进来就说道：“难道这是特殊秘境？”

　　郭十二说道：“不清楚，不过这股寒气很是古怪。”

　　鹰魔道：“很阴森的地方！”

　　整个天地都是灰色的，无数虫鸣声奏响，此起彼伏，那声音飘忽不定，却能让灵魂微微震颤。大片的白色植物，散发出淡淡的荧光。耳边不时萦绕着嗡嗡的振翅声，那是细小的虫子在飞舞。

　　阴寒的风微微吹过，刺骨的寒意钻进体内。众人第一时间就开启了符咒防御，抵挡这股怪异的寒风。

　　怪异，诡秘，阴暗，惊悚！

　　莫妮儿有点心惊胆颤，女人总是害怕阴暗的东西，她也不例外，不由自主地靠近了郭十二，说道：“宝贝儿，要小心。”

　　郭十二沉声道：“师母，别担心，我们有四个人，遇到危险……即使打不过，也能逃得掉。”

　　齐南山笑道：“没有那么严重，我感觉这是……一个符虫秘境。”

　　莫妮儿点头道：“没错，我也有这种感觉，这里可能是变异符虫的天下，宝贝儿，你应该放出……那只蝎子。”

　　郭十二依言放出暗翅魔蝎。暗翅魔蝎出来后，稍稍转动身体，就发出愉悦的吱吱声，感觉就像是到了家里一样。

　　接着，暗翅魔蝎背上的小蝎子一个接一个爬了出来，迅速散开，自动搜索起来。

　　郭十二说道：“进去搜索一下，看看有没有老爷子的踪迹。”他跳上蝎背，又道：“大家上来吧，有暗翅魔蝎在，一些普通的变异符虫就不会过来。”

　　符虫和变异符虫，都让职业者感到头痛，如果没有得到这方面的传承，遇到这些东西就会非常麻烦。变异符虫要么就是数量众多，要么就是有毒。遇到大型的变异符虫还不是最可怕的，最可怕的是遇到细小的变异符虫，那玩意儿无孔不入，杀不胜杀，非常难以对付。

　　巨栖龙不必放出来，有一只秘虫系的暗翅魔蝎，加上肩膀上的古炎雀，郭十二觉得可以不用怕了。

　　暗翅魔蝎快速移动，几乎没有发出任何声响，只有极其细微的沙沙声。


第二章 重返星大陆（下）

　　白色茅草荧光闪烁，灰色的天空中，飞舞着点点萤火虫，四周除了虫鸣，还有风吹过植物的声音，此外没有任何声响，感觉异常静谧。

　　莫妮儿抱紧手臂，轻声说道：“不知道这个秘境里有什么？在我们之前似乎有人进来过。”

　　鹰魔说道：“看痕迹……最少有两个，都是在我们前面进来的，不知道之前还有多少人进来过，这里似乎是一个热点……很多秘境根本没有职业者进入，他们似乎知道哪些是有价值的，哪些是没有价值的。”

　　郭十二点头道：“是啊，我觉得他们应该有星大陆的秘境分布图，可惜我们没有，也不敢去星宗寻找购买。”

　　莫妮儿说道：“秘境分布图肯定会有，但是很难购买到，这都是宗门的秘密，只有内门弟子，或者亲传弟子才有可能得到，即使到了星宗的地盘，估计也买不到。”

　　齐南山说道：“我们只能碰运气。”

　　郭十二苦笑道：“我相信……我的运气一向很好。”跑了那么多的秘境，老爷子踪迹皆无，不得不赞一句，老爷子是一个人精，布置了无数个误导的痕迹，让追踪他的敌人找不到，前来救援他的人同样也找不到。

　　突然，郭十二止住暗翅魔蝎，侧耳倾听。齐南山在暗翅魔蝎停下的瞬间就飞身下来，他知道郭十二不会无缘无故停下，一定是发现了什么。沙沙声响起，那是虫子在地面上移动发出的声音。

　　莫妮儿不禁头皮发麻，小声问道：“是什么？”

　　郭十二笑了起来，说道：“是蛇！呵呵，应该是符蛇，不是变异符蛇，威胁不大……我们休息一下，让暗翅魔蝎狩猎去。”他已经感受到暗翅魔蝎兴奋的灵魂躁动，那是看到美食的感觉。

　　众人下来，鹰魔清理出一块地面，铺上兽皮垫。那只暗翅魔蝎兴奋地冲了出去。郭十二没有坐下，他盯着远处。只见暗翅魔蝎粗大的尾巴不断地弹射出去，两只蝎螯挥舞着，嘴里喷出一团团青色毒雾，嗤嗤声和吱吱声响成一片。

　　郭十二这才坐下，说道：“没想到暗翅魔蝎也会饿。”他能感受到暗翅魔蝎的灵魂，所以知道这个大家伙的喜怒哀乐。

　　莫妮儿说道：“精魂兽就是这点麻烦，实力不弱，但是麻烦。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不算麻烦，让它们自己狩猎，自己壮大，不需要我操心太多。”

　　莫妮儿习惯性地拍了拍郭十二的脑袋，笑道：“那是你比较特别，一般人释出精魂兽就是为了战斗，战斗结束后就收回了，因为要耗费自己的灵魂力量，我就奇怪……你可以长时间放出精魂兽，而不受任何影响，真是一件奇怪的事情，因此你的实力比一般控兽的职业者高得多。”

　　郭十二缩了一下脖子，他也习惯了莫妮儿的亲昵举动，这是一种纯粹的长辈爱抚子女的举动，笑道：“我也不知道是怎么回事，从一开始驱使兽符，我就发现和别人不一样，越是高级的兽符越是如此。”

　　齐南山说道：“那是你的运气好。”

　　郭十二心道：“运气？扯蛋，我是因为转世灵魂的强大。”不过这一点就算是再亲近的人也不能说，这是他最大的秘密。他含糊其辞道：“也许吧，谁知道？”

　　吱！

　　郭十二猛地站起来，说道：“不好，是变异符虫！”话音未落，人已经飞了出去。

　　暗翅魔蝎身前大约十几米处，站着一只威风凛凛的七米长的纯白色螳螂。周围所有的植物都是白色的，这只螳螂就隐藏在白色植物中，可是它的身材太高大，于是凸显出来，身上也是闪烁着荧光，那是符纹的影子。

　　郭十二惊讶道：“刀影螂！变异刀影螂！”

　　鹰魔随后赶来，他也是得到传承的人，自然认识在远古就很有名的秘虫系变异符虫，说道：“不错，的确是刀影螂。”

　　齐南山问道：“以前我们不是灭掉过一只绿刀螂吗？这只刀影螂比绿刀螂还要厉害？”

　　鹰魔说道：“当然，绿刀螂只是普通的变异符虫，这个可是秘虫系的变异符虫，和暗翅魔蝎有一比，不过我分辨不出……这是几级变异符虫。”

　　郭十二仔细打量着刀影螂。从传承中，他了解了很多古符虫和古符兽，那可是系统的传承。暗翅魔蝎在秘虫系中排名三十七位，算是不错的秘虫系符虫。刀影螂也是有排名的，排在四十八位。

　　刀影螂的实力不是特别强，但是它的速度奇快无比，一旦要逃，很难捕获。

　　这只刀影螂是一只变异成虫，郭十二估计它和暗翅魔蝎是一个等级，在七级左右。其外形和绿刀螂有很大差别，身形流畅修长，两条前肢完全化为刀形，前肢和后肢贴合在一起，就像是合起来的大铡刀，竖在三角形的脑袋边。一对复眼是红色的，里面似乎也流动着符纹。

　　刀影螂很是优雅地转动了一下细长的脖颈。因为暗翅魔蝎不动，郭十二等人也没有任何动作，所以刀影螂也没有出击。长时间的对峙，形成了一股巨大的压力。

　　齐南山一副满不在乎的神情，对于七级变异符虫，哪怕是秘虫系的变异符虫，他也不觉得难斗。想想以前对付绿刀螂的那种艰难，对付七级大地龙的那种惊险，现在已经完全改变，实力给了他巨大的信心。

　　莫妮儿不喜欢符虫，她和鹰魔一样，站在郭十二身后。只有齐南山挡在前面，这是他作为一个符武职业者的习惯。他说道：“我先去试探一下，嘿嘿，你们小心一点，别让这家伙跑掉了。”

　　遇到任何变异符兽和变异符虫，是危险也是机遇，不论是变异符兽还是变异符虫，可以说全身都是宝，只要能够猎获，那就是大丰收，众人当然不会放过。

　　郭十二说道：“好，南山爷爷，你主攻，鹰魔大叔，你牵制，师母，我们两个用符攻！”他迅速安排好攻击顺序，给每一个人分配任务。

　　众人也习惯了郭十二的指挥，闻言立即行动。齐南山一动，刀影螂也跟着动，留在郭十二视网膜上的只有一道白影。他心里不禁闪过一个念头：“好快！”

　　齐南山的实力已经突飞猛进。大圣师的实力非同寻常，尤其是符武大圣师，眼力更是锐利无比，当刀影螂闪击过来的时候，他可以轻易捕捉到攻击的路线，大喝一声：“滚！”手中出现一把燃着黑色符火的长枪。

　　刀影螂两条巨大的前肢陡然伸展，犹如霹雳一般切割下来，发出尖利刺耳的破空声，众人眼里只看见两个扇形的白光。随即，一道乌黑犹如飞龙般的影子迎了上去。

　　嘭！嘭！

　　两声沉闷的撞击，就听刀影螂发出吱吱叫声。齐南山不闪不避，硬生生拨开劈来的刀影，阻止了刀影螂的冲击。要知道刀影螂的速度奇快，一旦让它发挥出速度的优势，齐南山也许没有事，但是郭十二和莫妮儿就危险了。

　　当刀影螂的身躯显露出来时，鹰魔奔雷一刀，劈在刀影螂一条长腿的关节处。咔嚓一声脆响，刀影螂的身躯一颤，一只长足掉落下来，几点青色的血液四散飞溅。而此时，鹰魔已经扑向它的另外一条腿。

　　暗翅魔蝎悄无声息地竖起粗大的尾巴，猛地向前一窜，蝎尾随即弹出。其速度更快，嘭的一声，尾巴上的尖刺打在刀影螂肥大的肚子上，顿时出现一个碗口大小的洞，只见一圈黑色沿着伤口迅速扩散开来。

　　郭十二喝道：“困住它！中毒了！”

　　莫妮儿依旧用虚符缠绕，她针对的也是刀影螂的长足，只要限制它的行动就好办了。郭十二则放出自己的本命符刃。几个人同时出手，加上暗翅魔蝎的暗算，瞬息间，就让刀影螂失去了移动的能力。

　　郭十二叫道：“南山爷爷，别用灵魂符火！”灵魂符火很厉害，会让这只刀影螂彻底废掉，什么材料也收集不到。

　　齐南山大笑道：“你打算喂食暗翅魔蝎？”

　　郭十二笑道：“是啊！”只要用刀影螂的一部分血肉加上精魂，就可以让暗翅魔蝎得到极大的好处，所以他舍不得让灵魂符火烧掉。

　　齐南山喝道：“好，给你留下！”他一枪刺出，附在枪上的黑炎消失一空。这一枪直接刺入刀影螂坚硬的甲壳中，用力一搅，就在刀影螂的脖颈上破开一个大洞。

　　鹰魔还在忙着举刀劈砍：“我劈大腿啊！”

　　咔嚓！断了一条腿。接着又听他喊道：“劈大腿啊！”

　　咔嚓！又是一条腿被砍断。

　　郭十二都看傻了眼，其实这时候刀影螂已经死透了。这只刀影螂算是倒了大霉，一上来就被齐南山的长枪攻击了一下。要知道灵魂符火无孔不入，虽然只有一丝附在枪尖上的符火，也已经灼伤了它的灵魂，它几乎没有发挥实力的机会，就被几个人联手干掉。

　　鹰魔举着刀，冲着最后一条长腿喊道：“劈大腿啊！”

　　郭十二心道：“我靠！这话怎么听怎么别扭！”


第三章 刀影螂（上）

　　提着本命符刀，鹰魔劈断最后一条长腿，这才发现刀影螂早已死掉。见众人脸色古怪地看着自己，鹰魔奇道：“怎么了？我……有什么不对吗？”

　　“呵呵，鹰魔大叔好威风，劈开那么多条大腿！”

　　鹰魔疑惑道：“十二，我这是限制刀影螂的行动，当然要劈腿了，不然怎么办？”

　　郭十二连声道：“当然，劈得好，劈得妙，劈得呱呱叫……”他一通胡说八道。

　　鹰魔挠挠头，也搞不懂郭十二什么意思，说道：“七级变异符虫，已经不能威胁到我们了。”

　　郭十二心里感叹四人合力的厉害。刀影螂的实力其实并不差，但是四人合力，它根本没有发挥的余地，刚一接触就注定了死亡的命运。尤其是齐南山，已经具有了秒杀刀影螂的实力，要不是他首先攻击的那一枪，估计还要周旋一番，才能灭掉这只变异符虫。刀影螂如果一开始就逃跑，这里也没人能够追得上。

　　轻而易举灭杀掉一只七级刀影螂，郭十二心情很好。暗翅魔蝎吱吱叫着，灵魂中的渴求意念明白无误地传来。他笑道：“你要……就给你吧！”

　　郭十二知道，由于蝎毒入体，这只刀影螂的肉已经不能吃了。血肉和灵魂是结合在一起的，他也不打算用来炼制虫符，否则就不能喂食暗翅魔蝎。

　　暗翅魔蝎得到了郭十二的同意，立即发出得意的吱吱声，一群小蝎子在它的指挥下，扑向变异刀影螂，顺着伤口就咬了进去。

　　片刻工夫，刀影螂就剩下一个躯壳，里面的血肉和精魂全部被吞噬一空。

　　如此巨大的刀影螂，其血肉和精魂足以让暗翅魔蝎晋级，因此当小蝎子爬回背上后，它便陷入沉睡中。郭十二无奈地收起暗翅魔蝎，知道一时半会儿指望不上它的助力，说道：“不错……不错，可惜……可惜！”

　　莫妮儿奇道：“宝贝儿，你说什么？什么不错，什么可惜？”

　　郭十二又是开心又是烦恼，说道：“暗翅魔蝎可以晋级了，可惜暂时用不了它，我们必须自己行走。”这次暗翅魔蝎真的要晋级了，也就是说，直到现在，这枚古虫符才恢复到鼎盛时期。在郭十二的培养孕育下，符里的古蝎终于得以成长，这其中的难度，郭十二心里明明白白。

　　莫妮儿喜道：“这是好事啊，这枚符真的不错，能够让符里的精魂晋级，你应该花了不少本钱……暗翅魔蝎一旦晋级，这枚符的品质就可以达到真古符级，以后还有好处。”

　　郭十二点头道：“我知道。”自从看到李然的灵魂祭坛后他就明白，有了灵魂祭坛，就可以孕养大量的精魂兽，以此来支撑灵魂祭坛。现在手中这三枚珍贵的符，其价值都很可观，尤其是经过自己的培养晋级，一旦自己架构起灵魂祭坛，古炎雀、巨栖龙和暗翅魔蝎，都将是一个重要的助力。

　　古灵魂祭坛的传承，郭十二和鹰魔得到的并不完整，只得到初级圣师的传承，如果还想继续进阶，就必须进入高级大陆的宗门。至于齐南山，则没有这样的烦恼。黑符人的传承，足以让他晋级到高级大圣师，不过要再进一步也很困难。

　　齐南山说道：“我们顺着这条道继续走。”

　　郭十二随手一招，就将整个刀影螂的躯壳收入藏符袋中。他说道：“刀影螂的老巢应该就在附近，我们去看看。”

　　顺着刀影螂的来路，众人低空飞去。

　　片刻，他们就见到另外一只刀影螂，被鹰魔一刀劈死。那是一只四级的刀影螂，实力比较弱，和前面灭杀的那只刀影螂似乎是一对。

　　除了血肉精魂外，这只刀影螂的躯壳并不值得收藏，不过郭十二还是收了起来，好歹也能卖一些大符钱。他对刀影螂的肉比较有兴趣，以前曾经吃过绿刀螂的肉，那可是美味无比，他相信刀影螂的肉也不会差。

　　众人正准备离开，齐南山忽然说道：“咦？有东西在地下！”他的灵魂与众不同，能够觉察到极其微弱的灵魂波动。

　　郭十二稍稍用咒诀探察了一下，惊讶道：“竟然有刀影螂的卵！我靠！这可是好东西！”

　　能够产卵的变异符虫不多见，而且后代数量非常稀少，但是有一个特点，在一窝卵中，总会有两到三个卵特别强大，很有可能直接成为异化虫卵，从而成长为异化符虫，那是一个强大的存在。

　　郭十二得到过这方面的传承，知道其中的奥秘，因此发现了刀影螂的卵才会如此惊喜。

　　莫妮儿也知道一点，齐南山和鹰魔都没有这方面的知识传承，齐南山问道：“刀影螂的卵有什么用？”他很不以为然。七级刀影螂他都不在乎，它们产的卵能有多厉害？

　　郭十二笑道：“父母不行，不代表子女也不行。南山爷爷，这些卵我有大用，嗯，我至少要在这里耽搁十天。”

　　莫妮儿说道：“好，那就等十天好了。”

　　齐南山摇摇头，不过他也没有反对，说道：“好吧，只要你有用就行，我顺便帮你猎取一些变异符虫来。”

　　郭十二喜道：“我需要多一点变异符虫的血肉和精魂。”

　　鹰魔说道：“我也去狩猎。”

　　郭十二发现这些刀影螂的卵后，心里便有了一个计划。他说道：“师母，我要炼制一个虫符，呵呵，幸亏收集了刀影螂的躯壳，不然还没有办法……可惜没有更高级的符虫躯壳。”

　　莫妮儿思索了片刻，说道：“没问题，有七级刀影螂的躯壳足够炼制了，只是你提纯的手段要很高明才行，这个虫符主要就看你的手段。”这事她插不上手，只能做一些辅助工作。

　　郭十二说道：“古灵魂祭坛的传承中，有专门的提纯方法，加上我有最好的符火，问题应该不大。”

　　莫妮儿惊讶道：“你用符火提纯？那可是高难度，一个不好就会毁掉躯壳。”

　　郭十二说道：“没关系，我有特别的咒诀可以用，呵呵，正好可以练练手，我制作的符太少了，虽然得到完整的传承，但是很少实践，这次借着这个机会，看看古传承到底怎么样。”

　　齐南山说道：“十二，你在这里炼制虫符，我和鹰魔去狩猎，小心安全。”

　　郭十二道：“没事，有师母护着，不会有什么危险，这片区域应该是刀影螂的地盘，暂时不会有变异符虫过来。”

　　齐南山点头道：“好，鹰魔，我们走！”他和鹰魔立即起身，向外飞去。

　　郭十二说道：“我布置一个防护符阵。”这是他得到传承后，在辰霄宗闭关修炼时，炼制的一个简易防护符阵，不算太厉害。仅仅两年时间，他没法制作出厉害的符阵，只能制作一个简单的防御性符阵。

　　莫妮儿点点头，看着郭十二布置符阵。

　　郭十二从本命符球中取出一叠符牌，大小犹如前世的扑克牌，厚厚的一叠，总共有十八片。土黄色的符牌，看上去并不起眼。他随手一撒，十八片符牌就漂浮在身周，这是还没有激发的符牌。一连串咒诀打出，十八片符牌一阵颤动，散发出一阵阵黄色光芒。

　　随即，符牌向四周飘去。接着，郭十二取出一把红色符珠，一颗接一颗打入地下，一共是七十二颗符珠。随着咒诀的激发，符珠散发着红光落在地面上，随即沉入地下。又是千百手咒诀打出，那些漂浮在空中的符牌仿佛受到无形的牵制，陡然落了下去。

　　莫妮儿啧啧称奇：“这就是古符阵？”

　　郭十二打出最后一手咒诀，一阵淡淡的红芒闪过。他说道：“这是最简单的古符阵，没有多大的威力，只是能够隔绝声音和气息，阻挡弱小的变异符虫，手段很繁琐，不是很实用。”

　　莫妮儿说道：“这就很不错了，符阵一般都是晋级到大圣师才会研究的，你才是初级圣师，就已经接触了。”

　　郭十二笑道：“我只掌握了初步的传承，大量的传承还没有得到实践，还需要时间来慢慢消化，也许再过十来年，才能彻底掌握初级圣师需要的知识，到那时候，我就要寻找下一步传承的祭坛。”

　　防护符阵渐渐升起，四周虽然还是原样，但是郭十二知道，一旦有什么动静，这个防护符阵就会发挥作用。

　　仔细辨别了一下地下微弱的灵魂波动，郭十二说道：“刀影螂的卵大约在地下三米的地方，嗯，我先炼制虫符。”

　　莫妮儿微微一笑，说道：“宝贝儿，让我看看古传承的古法炼符技能，嘻嘻，真是很好奇，古法炼符和我们现在的传承有什么不同。”

　　郭十二说道：“据我所知，有很大的不同。”

　　莫妮儿说道：“我知道古法制符和我们现在有很大的不同，希望能够给我一个惊喜。”也就是郭十二对她毫无防范，任何一个符咒职业者，都不会在外人面前炼符，但是郭十二却不在乎，他和莫妮儿情同母子，这些年来，莫妮儿对他的关爱是发自内心的，没有丝毫虚假，对此他心里体会很深。

　　将七级变异刀影螂的躯壳从藏符袋内取出，郭十二开始炼制古虫符。


第三章 刀影螂（下）

　　刀影螂的血肉和精魂都被暗翅魔蝎吞噬一空，留下的躯壳很完整。尽管这只刀影螂的精华部分已经失去，但是留下的躯壳却是炼制符的好材料。若是被低级符咒职业者获取，也许可以制作成无数低级符，可是高级职业者的选择却完全不同，这只庞大的刀影螂躯壳，在高级职业者眼中，最多也只能炼制一枚到两枚符。

　　莫妮儿好奇地看着，见郭十二拿出刀影螂的躯壳，她忍不住问道：“直接炼化吗？”

　　郭十二摇头道：“不是，之前还有一个很重要的步骤。”此时他的本命符球已经浮现在胸前。

　　轻轻在本命符球上一点，一个淡青色的小点飞了出来，瞬间就放大成一块四方形的符。莫妮儿紧盯着，她看不出这是什么符，因为很少见这么大的符，足有一米长，半米宽，淡青色，上面密密麻麻游动着无数蚂蚁大小的符文。

　　郭十二让这块大型的符悬浮在刀影螂的躯壳上空，连续几手咒诀，激发了符上的符文，霎时间，无数细丝从符上落下去，延伸到刀影螂的躯壳上。

　　郭十二轻喝一声：“摄！”

　　只见刀影螂躯壳上固有的符文顺着垂落的细丝升腾起来，渐渐地，一个虚形的刀影螂出现，完全由躯壳上固有的符文组成。

　　莫妮儿张大嘴巴，惊骇道：“剥夺符文力量！”

　　郭十二连续几手咒诀后，再次喝道：“移！”

　　虚形符文立即被吸附到青色符中。只见那块青色符上，出现了一只刀影螂，也是由符文组成，上面还保留着被杀死时的伤口，那里的符文已经损毁。

　　郭十二说道：“好！很顺利，下一步就是修复符文。”说着千百手咒诀发出。青色符上的刀影螂的形象越来越完整，伤口处的那些破损符文也逐渐恢复。

　　莫妮儿苦笑道：“竟然是古摄纹符，了不起！”

　　片刻后，郭十二就抽取了刀影螂身上所有的符文，顺利地移植到摄纹符上。他松了一口气道：“真好用，呵呵，师母，我还是第一次用在大型的变异符虫身上，以前只是试验过几次，看来我炼制的古摄纹符很成功。”

　　伸手一招，将古摄纹符收回本命符球中，他开始炼制古虫符的符体。

　　一团深紫色符火从本命符球中飞出，直接落在巨大的刀影螂躯壳上。接着，郭十二打出千百手咒诀来控制符火的燃烧，再用手指连点本命符球，一些材料逐一飞出，落在火焰中。

　　深紫色符火，郭十二仅有几朵，这是他保留下来的两朵之一，轻易不肯使用，这次是担心炼制失败，特意拿出来使用。用这种最好的符火，炼制的把握可以大大增加。

　　刀影螂躯壳上的符文已经被强行摄取，只留下单纯的躯壳。紫色符火在郭十二的控制下，不会一下子烧毁躯壳。如果不加以控制，以紫色符火强大的火能，失去符文保护的躯壳瞬间就会被烧成灰烬。

　　这种炼制是为了烧去躯壳中的杂质，获取其中的精华，也就是所谓的古提纯法。

　　郭十二非常痴迷和喜爱符咒的各种技能，只是没有时间试验，这次要不是发现了刀影螂的卵，他也不会想到炼符。这次的机会实在太难得，变异符虫的卵，是有机率生出异化符虫的。在秘境中，异化的生物，不论是符兽还是符虫，都极其难得，非常罕见，遇到这样的机会，绝对不可错过。

　　随着刺啦啦的烧灼声，腾起的烟雾里充满了腥臭味。莫妮儿随手一挥，驱散了烟雾。那只身长达七米的刀影螂躯壳，逐渐被烧成一团灰白色的液体，约有足球大小，还在继续收缩，不过速度开始变得缓慢起来。

　　郭十二很慎重地一点本命符球，一块拳头大小的金属落入符火中。

　　莫妮儿看得很清楚，她问道：“是菩金？”

　　郭十二说道：“是菩精金，呵呵，是从师傅那里偷来的。”他的材料百分之九十九都是从师傅的制符大厅里拿来的，枯木从来不过问，随便他拿什么，只是叮嘱过，让他去秘境的时候，注意收集各种材料。

　　菩精金落入紫色符火中，化作一滴滴金属液，迅速融入那团液体中。接着，郭十二取出从绿刀螂身上得到的符珠，打入符火中。

　　随着越来越多材料的投入，那团液体不再收缩，保持着原来的大小。莫妮儿知道，符体的材料快要形成了。

　　莫妮儿心里暗暗赞叹，这是提纯和炼制一体的技能，比自己掌握的技能有很大的优势，其中最大的优势，就是快捷方便，可以在野外进行。而她掌握的技能，必须在制符大厅里进行，不能如此迅速地炼制符体。

　　显然，远古的符咒职业者，更提倡在战斗中提高实力，在野外就能炼制符咒，有利于连续不断地战斗。

　　这时，郭十二感觉到有人触动了防御符阵，立即说道：“师母，快去接应一下，南山爷爷回来了。”

　　很快，莫妮儿就回来了。她用虚符拖着两只变异符虫的尸体进来，手里还拿着两颗精魂珠，笑道：“你南山爷爷还真不错，出去了这么一会儿，就猎获了两只变异符虫，一只是沼泽特有的变异毒卓蛙，一只是变异清野绿符蛇，还凝练了两颗精魂珠。”

　　郭十二扫了一眼，心里暗喜，有这两只变异符虫，应该够用了。

　　莫妮儿继续说道：“变异毒卓蛙大约有五级，变异清野绿符蛇有六级，呵呵，没想到这里的变异符虫这么多。”

　　郭十二放开符火的威力，加大烧灼的力度。那团液体开始快速收缩，颜色也变得雪白，在紫色火焰的映衬下，闪烁着淡淡的紫色光华。

　　莫妮儿问道：“可以炼制几枚符体？”

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“最多两枚，嗯，稍微有点不足……对了，我傻啊，可以加入一点变异符兽的骨头啊……哎，还来得及！”他手忙脚乱地翻看本命符球中的藏灵符，那里面有收藏的好东西。

　　放缓提纯的速度，郭十二取出几块巨大的变异符兽的骨头，那是在血腥秘境中收集的高级符兽的骸骨。他又一点本命符球，飞出一点金色光芒，那是金色的符火，直接落在兽骨上，说道：“师母帮忙！”

　　莫妮儿笑嘻嘻地接过手，帮助他提纯兽骨，问道：“这是八级符兽的骨头？”

　　郭十二点头道：“是的。”

　　片刻后，莫妮儿就将几块巨大的兽骨提纯，说道：“好了，继续提纯就需要用你的符火了。”

　　郭十二收起金色符火，同时将莫妮儿提纯的精华摄入紫色符火中，很快，他脸上露出喜色，说道：“太好了，有成功的希望！”伸指轻轻一划，一道金线一闪而逝，那块液体材料就分为两份。

　　接着又是无穷无尽的咒诀打出，无数虚符喷涌而出，细微的噼啪声连响。莫妮儿惊讶道：“好家伙，双手轮诀，秘传手法！”

　　一诀双咒，分落两符。这是一段高强度的炼制时间，一个小时内，郭十二打出了上万手咒诀，看得莫妮儿惊叹不已，这种速度和耐力在初级圣师中绝对是出类拔萃。

　　符体开始凝结。随着越来越多的虚符落下，郭十二开始收取紫色符火。片刻后，符体成型，都是一巴掌长的长方形符体，最普通的形状，边缘有符纹约束，符体中央一片空白。

　　“成了！”

　　郭十二的语气中透出兴奋。两枚虫符的符体炼制完毕，虽然只是空白符体，但是他很自豪，其品质达到了真灵符以上，接近真古符的品质。

　　莫妮儿拿过一枚来仔细察看，她啧啧称奇道：“很不错啊，若是收摄得好，这枚符会很厉害。”

　　郭十二收起两枚符体，笑嘻嘻道：“好了，我们开始挖虫卵吧。”他拿出铁铲准备挖土。莫妮儿笑道：“不用那么麻烦，我来吧。”她用虚符直接掀开土层，接近三米深的时候，她才住手，说道：“马上就要到位置了，你来挖吧。”这时候不能再用虚符挖掘，一个不注意就会毁掉下面的虫卵。

　　郭十二小心翼翼地用铁铲挖掘，不一会儿就看见一个空洞，里面排列着整体的虫卵。

　　别看变异刀影螂的体型巨大，它们产的卵却很小，一枚卵有一尺长，鹅蛋粗，都是墨绿色的，表面有符纹保护，斜着紧挨着排列，一股蓬勃的生命力以及旺盛的灵魂力在不停地涌动。

　　郭十二仔细数了一下，一共有一百六十枚虫卵，犹如螺旋般排列着。他感应了一下，笑道：“太好了，已经快要孵化出来，呵呵，我给它们加把力。”他拿出一个小瓶子，将瓶子中的液体洒出来，随手一个咒诀，那些液体就化为雾气笼罩在虫卵上。

　　莫妮儿奇道：“这是什么？”

　　郭十二说道：“催化液……我自己取的名字，是按照古法炼制的，原来是用于制符的，也可以催生虫卵，不值钱的东西。”说着他又取出一个浅浅的符盆。

　　莫妮儿问道：“这又是什么？”


第四章 制作虫符（上）

　　郭十二说道：“闲着没事的时候，炼制的一个斗虫盆，根据传承记忆，古时候的符咒职业者，用斗虫盆来赌博，我觉得好玩就炼制了一个，没想到这时候能用上。”

　　莫妮儿笑道：“你还炼制了什么？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“乱七八糟的炼制了不少，都是一些小玩意儿，上不了台面，只是觉得好玩才炼制的。”

　　说着，他小心翼翼地将快要孵化的虫卵移入斗虫盆中。斗虫盆是符盆，看上去很小，就像前世的水仙花盆，浅浅的一个小盆，由于有符咒加持，盆内的体积其实很大，足有百十平方米，虫卵放入，从外面看去，只是一个个细微的绿色小点。

　　片刻后，那些虫卵开始蠕动，一只只细小的刀影螂爬了出来。由于被郭十二分开，加上符盆的控制，每一只幼小的刀影螂都局限在很小的地方。等了大约半天时间，刀影螂才全部孵化出来。

　　莫妮儿说道：“都孵化出来了，下一步该怎么办？咦，刚出生的变异刀影螂就有一级变异符虫的实力。”

　　尺长的刀影螂雪白的身体上有着黑色的斑点，看上去很是狰狞，一个个张牙舞爪，竖着稚嫩的前爪，发出低低的吱吱声。

　　郭十二说道：“这是第一步！”他发出一手咒诀，解除了控制刀影螂自由活动的束缚。这一下符盆里就乱了。

　　每一只幼小的刀影螂都发起攻击，符盆里顿时一片混乱，只见一道道白色影子划过，即使是刀影螂的幼虫，其速度也快得惊人，它们相互攻击，相互吞吃。半个多小时后，一百多只刀影螂就死掉大半，还剩下六十多只，各自守着一小块地盘。

　　莫妮儿不解道：“这是干什么？”

　　郭十二说道：“战到最后，留下来的就是最强的，很有可能会产生异化刀影螂，我们只要耐心等待就行。”

　　留下来的刀影螂吞吃了同类后，身体都长大到两尺左右，少数几只甚至长到接近三尺，实力也达到两级变异符虫的程度。

　　郭十二说道：“好家伙，成长得真快，才几个小时，就晋级了。”

　　刀影螂似乎很有默契，吃完同类后，一个个就固守着自己的地盘，过了一天之后，才又爆发大战。

　　这次存活下来二十多只，停战后这些刀影螂开始蜕壳，然后吃掉自己蜕下的外壳。每一只变异刀影螂的身体都长到三尺长，一个个虎视眈眈地看着同类，那股杀意，连在外面观看的郭十二和莫妮儿都能感受到。

　　莫妮儿看得津津有味，她说道：“难怪有人喜欢赌斗，的确是有意思。”

　　郭十二利用空闲时间将变异毒卓蛙和变异清野绿符蛇收拾干净，提纯血液，分解皮骨肉，然后分门别类地收集起来。他将两只变异符虫的肉都留在外面，准备喂食幼小的刀影螂。

　　第三次战斗结束，只活下来五只刀影螂。郭十二发现其中一只有了变化，他喜道：“变红了……那只刀影螂的前肢变红了！不知道是不是异化的前兆。”

　　莫妮儿仔细观察了半晌，不敢肯定地说道：“似乎有那么一点迹象，嘻嘻，如果真的发生异化，你就赚大了，一只异化的符虫，可比变异符虫有培养价值！”

　　郭十二苦笑道：“我到现在还没有见过异化符虫，也没有见过异化符兽，没有任何概念，只是从传承的记忆中得知，异化符兽和异化符虫的厉害。”

　　莫妮儿摇头叹息道：“我没有这种传承，听一些高手聊天的时候提起过，似乎对异化符兽和异化符虫都很敬畏，可惜，我也没有见过异化的符兽和符虫。”

　　郭十二看着盆中的刀影螂，说道：“就剩下最强壮的五只了，不知道这只能不能赢。”说着拿出毒卓蛙的肉扔进盆子里，立即引起刀影螂的注意，五只刀影螂一起扑上去吞吃。

　　莫妮儿说道：“太早喂食了吧。”

　　郭十二说道：“不算早，让它们稍稍补充一下，不能急于让它们厮杀，不然就没有异化的动力了。”

　　莫妮儿兴致盎然地看着刀影螂争食，她说道：“快了吧？等得急人！哎，对了，你这符盆和藏灵符有点类似……不对，和植藏符有点类似！”

　　郭十二点头道：“是啊，这种符比较难炼制，因为要用到安洛石，呵呵，我收集了不少安洛石，所以才用来试手的，没想到用在这个地方。”

　　莫妮儿顿时无语，用安洛石试手，这也太糟蹋材料了。

　　郭十二一点也不在意。由于他是北符门的长老，出产在北符门的安洛石，他收取了精华部分，得到大量精炼过的安洛石。他现在知道这东西就是架构灵魂祭坛的主要材料之一，囤积的数量已经远远超过需要，他考虑以后可以用安洛石交换其它辅助材料。

　　安洛石本身就有空间属性，依靠符咒的力量，就可以利用起来，是最好的拥有空间属性的材料之一，用来制作植藏符、藏灵符和虫符兽符都是最好的基本材质，当然，用别的材料也可以替代。

　　丢进去的肉很快被争食一空，五只刀影螂又开始了混战。郭十二只注意那只前肢有一线红色的刀影螂，他发现这个幼小的刀影螂速度极快，已经超过了另外四只刀影螂，因此它在战斗中获得了更多的好机会。

　　一阵拼杀后，又死掉一只刀影螂，被其余四只快速吞吃。接着，四只年幼的刀影螂各自缩在一个角落里，似乎在消化吸收食物。

　　三天时间过去，齐南山和鹰魔又拖回一条死去的不知名的变异符虫，其形状古怪，就像一只天牛虫，不过没人认识。附近方圆百里范围内，已经没有了变异符虫，被两人全部清空。

　　符盆中还剩下三只变异刀影螂，都达到三级变异符虫的程度。那只前肢有一丝红线的刀影螂，背部的翅膀也泛起无数细小的红色符点，看得郭十二兴奋不已，他感觉这就是有异化倾向的符虫。

　　四个人围着一个符盆，四个脑袋凑在一起，让郭十二回想起前世斗蟋蟀的场景，心里忍不住好笑。可是符盆里的符虫一点也不好笑，那只可能会成为异化符虫的刀影螂，一旦成为异化符虫，其实力会变得非常强悍。

　　齐南山说道：“已经很久没有打斗了，三个小东西各守一方，这可怎么办？”

　　郭十二笑道：“从昨天开始我就没有喂食，只洒了一点变异符虫的血液，让它们闻得到吃不到，估计再过两天，它们就会开始生死决斗了。”

　　齐南山叹道：“真是不容易，十二，如果没有出现异化刀影螂，这么折腾你不是亏了吗？”

　　郭十二笑道：“不亏啊，我锻炼了一次，不成功……就算是交学费吧。”

　　齐南山赞道：“这个心态不错，好，南山爷爷支持你！”

　　郭十二点点头，他心里明白，不论是齐南山还是莫妮儿，包括鹰魔，他们都是会支持自己的人。

　　第二天，郭十二特意烧了一顿符食，让大家痛快地大吃了一餐，然后才放出符盆，观察其中的变化。

　　莫妮儿惊讶道：“咦，就剩下两只了，还有一只……被吃掉了！”

　　郭十二急忙看去，果然还剩下两只，可喜的是那只一直被关注的刀影螂还活着，身体似乎小了一圈，身上的红色斑点变得更多，犹如刀锋般的前肢上，那条红色血线更加鲜艳。他笑道：“如果出现异化，一定是这只刀影螂！”

　　这次的战斗更加激烈，有红色斑点的刀影螂速度惊人，腾挪之间，快若闪电，划出一道道红白相间的虚影，抽空就是一刀，片刻之后，另一只刀影螂就已经伤痕累累。

　　莫妮儿说道：“很狡猾的刀影螂啊，从来不肯正面交锋，一直在不断地偷袭，那只刀影螂快要抵挡不住了。”

　　“赢了！”

　　齐南山抬起头来，感慨地说道：“天生能战斗的小虫子！”

　　那只身上有红色斑点的刀影螂顺利地战胜了对手，开始大肆吞吃对方的尸体。郭十二仔细观察，说道：“我不能确定这只刀影螂是不是已经异化，这时候制作虫符……不管了，再长大点，我就很难把握了。”

　　他拿出古摄纹符，一手咒诀后，古摄纹符就悬浮在空中。接着他又拿出已经炼制好的空白虫符，悬浮在古摄纹符的对面。几十手咒诀后，原本隐在古摄纹符上的刀影螂的符文浮现出来。郭十二轻喝一声：“移！”

　　古摄纹符上，由符文形成的刀影螂被移到空白虫符上。郭十二说道：“奇妙的符，哈哈，成功一半了！”

　　齐南山说道：“还差一个虫子的精魂。”

　　郭十二收起古摄纹符，把玩了一会儿虫符。原本空白的虫符上，出现一个栩栩如生的刀影螂形象。这是那只七级刀影螂身上的符文，被完整地复制在虫符上，也就是说，刀影螂的外壳已经制作完成，只要注入刀影螂的精魂，这只虫符就制作成功了。

　　莫妮儿看了一眼，说道：“如果不是异化刀影螂，它的精魂可承受不了这个符文外壳。”

　　郭十二点头道：“没错，我就是在赌……虫卵孵化后，会出现一只异化的刀影螂。”

　　鹰魔有点不解道：“变异符虫相互结合，的确是会形成异化符虫，可是我们很少见到异化符虫，照理不该如此。”


第四章 制作虫符（下）

　　郭十二说道：“很简单，异化符虫在幼年的时候，很难成长起来，对于别的变异符虫而言，它们都是美味，即使是它们的父母也会忍不住吞吃，如果不吃，等它们长大了，就会轮到其父母被吞吃，所以异化符虫极少能够活下来。”

　　鹰魔苦笑道：“难怪了。”

　　莫妮儿问道：“下一步该如何？”

　　郭十二说道：“需要它再成长，最好达到四级变异符虫的程度，这样的精魂才稍微凝练一点……至少还需要几天时间，一旦这只刀影螂晋级，就可以抽取它的精魂，炼制虫符了。”

　　这一等就是七天，远远超过了原本打算停留的时间，不过众人都没有不耐烦，一个个耐心等待着，直到第七天，符盆内的刀影螂才开始蜕壳。郭十二赞道：“嗯，相当于四级的变异符虫，我觉得这只刀影螂已经异化，至少有一级异化符虫的实力。”

　　莫妮儿问道：“今天开始炼制虫符吗？”

　　郭十二兴奋地说道：“是啊，这是我自己炼制的第一枚虫符，不论成功失败，都有纪念意义。”

　　刀影螂还不知道自己的末日就要来临，它正在吞吃自己蜕下的外壳，躯壳上的符文已经完全改变，密集的血色符文布满了全身，前肢的刀形清晰可见，两道红线在刀刃口处，耀眼无比。

　　郭十二越看越满意，他没有急于动手，而是在继续观察。

　　半天时间，他几乎一动不动地蹲着。其他人也在安静地等待，知道郭十二还在思索，没人打扰他，都希望他能够成功。

　　终于，郭十二站起身来，说道：“好了，我要开始炼制虫符了，南山爷爷，鹰魔大叔，帮我戒备，师母，你来帮我。”

　　莫妮儿点头道：“好，你说……我来做！”

　　郭十二点点头，他抛出空白虫符，让虫符悬停在空中，然后说道：“我放出刀影螂，师母，你要在第一时间内束缚住它，小心，它的速度不次于七级变异刀影螂。”

　　莫妮儿兴致盎然道：“没问题，你放出来吧！”

　　郭十二一手咒诀打出，一道白光闪过，刀影螂就出现在面前。莫妮儿速度极快，指尖射出一连串紫色虚符，迅速缠绕上去。这时，众人才清晰地看见这只刀影螂。

　　依旧是三尺长的身体，不过体型细长，雪白的外壳上布满了艳红色的符纹斑点，仔细看那斑点，可以看出是由无数细小的符文组成，三角形的脑袋上有一对红色的复眼，非常漂亮，一对刀形前肢，显得犀利无比，尤其是上面那道血线，更是令人心惊不已。

　　齐南山忍不住赞道：“好漂亮的虫子！”

　　刀影螂吱吱乱叫，试图挣脱莫妮儿的束缚。可是莫妮儿有圣师的水平，对付一个实力只有四级变异符虫的刀影螂，丝毫不觉吃力。她笑道：“好大的力气，嘻嘻，它若是再成长一级，我可能就束缚不住了。”

　　郭十二笑道：“只要我拉出它的精魂，就可以准确判断出，这只刀影螂是不是已经异化，呵呵，稍等一会儿，不要让它跑了。”

　　他深吸一口气，喷出自己的本命符球，双手猛地一振，瞬息间，无数道手影出现，仿佛万花开放一般，给人一种震撼的感觉。虚符喷薄而出，飞快地落入刀影螂的身体内。那只刀影螂发出绝望的吱吱声，似乎知道自己大难临头。

　　郭十二双手一顿，紧接着，手影再次出现，然后又是一顿。这种节奏给人极大的美感。莫妮儿眼里满是惊叹，这孩子什么时候成长到这种地步？简直太帅了。

　　郭十二的脸色异常严肃，随着成千上万的咒诀打出，他的本命符球上也射出无数细丝，直接和虚符连接，渐渐地探入刀影螂的体内。

　　莫妮儿一声不吭，牢牢地束缚住刀影螂，不让它的挣扎影响到郭十二。

　　从本命符球上延伸出来的细丝，一点点地从刀影螂的身体里拉出一个虚影，虚影上布满了细碎的虚符，这都是郭十二发出的虚符，已经牢牢地禁锢住刀影螂的精魂。由于刀影螂还很弱小，它的精魂也显得比较虚弱。

　　百忙之中，郭十二伸手虚点悬空的虫符，空白的虫符上顿时闪烁出银白色的光华，一下子射在被虚符固定住的刀影螂精魂上。郭十二随即念动咒语，伴随着咒诀，刀影螂的精魂逐渐飞向空白的虫符。

　　齐南山眼里全是惊奇，他也是第一次见识炼制虫符。

　　渐渐地，刀影螂的精魂融入虫符中。一阵刺目的白光闪过，虫符上的虚形刀影螂慢慢变得充实起来，原来就像是素描，现在仿佛成了色彩鲜艳的油画。

　　鹰魔问道：“这就成了？”

　　郭十二摇头道：“还没有！师母，你可以松开束缚了。”

　　莫妮儿闻言收回紫色虚符，笑道：“下面就要靠你自己了，师母可帮不上忙。”

　　郭十二笑道：“下一个步骤倒是不难，就是比较繁琐。”

　　重新取出古摄纹符，从刀影螂的躯壳上提取血色符文，然后再移植到虫符上，进行转换。转换符文比较繁琐，要将原先不合适的符文消除，补上异化的符文，修修补补，很是耗费时间。

　　足足花了四天时间，郭十二的脸色苍白。炼制这种符，需要耗去很多心血。毕竟他只是一个初级圣师，出手炼制如此高级的符，当然会觉得有点吃力。好在他的灵魂极其强大，炼制虫符已经够用。

　　全部修补完毕后，郭十二吐出一朵紫色符火，开始燃烧虫符，让精魂和符文外壳熔炼在一起。这是最后一步，符火越是高级，融合的效果就越好。

　　突然，他感到一阵灵魂波动，那朵紫色符火大放光明，闪烁了一下就消失不见。郭十二怪叫道：“啊？他妈的……竟然把符火吸收了！靠！这可是最好的符火！”

　　莫妮儿惊讶地看着虫符，问道：“是被里面的精魂吸收的吗？”

　　郭十二苦笑道：“我剩下的符火不多了，这是最好的紫色符火，没想到会被刀影螂吸收。”

　　莫妮儿笑道：“没关系，我和你师傅当初在阎火秘境里收到不少好符火，等回去以后……我给你一些，其实紫色符火不算是最好的……最好的火，你应该知道，在传承中一定有记录，只是你没注意罢了。”

　　郭十二摇摇头，说道：“我知道，那是古灵火，古灵火太难得了，只要能够得到一缕，就可以用符火来培养壮大，不过那玩意儿只在传说中出现过。”

　　齐南山说道：“那倒不一定，你运气好，也许会在某一个秘境中遇上，小心别错过了……很多人在秘境中活动，可是局限于传承的知识，对很多东西都不认识，即使遇到了，也不知道是什么，所以还是要多学习一下传承的知识，对你有好处。”

　　郭十二说道：“我明白。”伸手一招，收起了古摄纹符和虫符。

　　雪白的虫符上有一只栩栩如生的刀影螂，身上布满了红色符文，犹如刀锋的前肢上，一道红线极其醒目。郭十二很是满意，说道：“且看看如何。”说着就松开手，让本命符球吸入虫符。

　　闭目感受了片刻，郭十二伸手一点本命符球，一点白光飞出，空中显露出刀影螂的身形，随即无声无息地落在地上，动作稍微有点僵硬，几秒钟后，就开始变得灵活起来。这只精魂虫也不理会众人，一口喷出一道血线，落在自己遗留的尸体上。

　　那道血线射入虫尸，迅速将其化作一团白色雾气，被精魂虫一口吸入嘴里。精魂虫原本稍稍有点虚幻的身体，顿时凝结起来，变得清晰可辨。

　　郭十二笑道：“成功了！哈哈！”

　　莫妮儿说道：“嗯，很完美，就看是不是异化刀影螂了，这要进阶才能看出来。”

　　齐南山问道：“十二，感觉它的实力如何？”

　　郭十二说道：“实力大约是四级变异符虫的顶峰，比暗翅魔蝎要差很多……”说话间，刀影螂已经辨认出谁是它的主人，身体微微一动，便出现在郭十二身边，速度奇快无比，谁也察觉不到。鹰魔惊讶道：“这是瞬移吗？”他一直站在郭十二身边，发现刀影螂很突兀地出现在面前。

　　刀影螂轻轻用前肢触了一下郭十二的手臂，就老老实实地站立不动，一副戒备的模样。

　　莫妮儿眼睛一亮，说道：“好家伙，刚制作出来的虫符，里面的精魂虫就有灵性，难得它还是一个低级的虫，唔，我觉得很有可能是异化符虫。”

　　郭十二说道：“现在还不能使用，需要在本命符球中孕养。”说着拿出一颗精魂珠，就是一开始杀死的那只刀影螂的精魂珠，放在刀影螂的嘴边，让它一口吸入。然后他将刀影螂收入虫符中，说道：“我们可以离开这里了，耽搁得太久了。”

　　咕呱！

　　轰！

　　远处传来了怪异的叫声和一声巨大的轰鸣。齐南山说道：“有人在打斗！”


第五章 恩将仇报（上）

　　郭十二等四人悄然向着动静处飞去。越是靠近，响动的声音越大，咕呱叫声也越来越恐怖，直冲人的灵魂，还有人的呼喝声，爆炸声，简直乱成一团。

　　莫妮儿脸上有点担忧，郭十二小声道：“师母，别担心，我们悄悄潜过去看，能不动手，就尽量避免。”

　　前面是一个不大的山丘。齐南山小声道：“就在山丘后面，我们小心一点。”他抢先飞了过去。

　　四人小心地钻入山丘上的树林中。这里的植物都很独特，即使是树木也大都是白色或者灰白色的，还有一些树木散发着荧光，所以这里即使没有阳光，也不会暗无天日。尤其是职业者，只要有一丝光线，就能看到很远的地方。

　　山丘下方是沼泽的边缘地带，可以看到大片的浅水区，水的颜色看上去反而是黑漆漆的一片，只有生长植物的地方才有光亮。猛一眼看去，就像是下了一场大雪，万物皆白，唯有水是黑色的。

　　一只巨大的蛤蟆状符虫蹲在地上，正在和两个高个子对峙。齐南山眯着眼睛看了一下，说道：“妈的，是星宗的职业者！有圣师的实力……那只变异蛤蟆的实力很强！”

　　郭十二仔细观察了半晌，说道：“不是蛤蟆实力强，是星宗的弟子中毒了！”

　　莫妮儿小声道：“都是初级圣师，符武职业，中毒后实力下降很快，现在勉强能和蛤蟆对峙，时间长了就难说了。”

　　郭十二说道：“他们应该是被蛤蟆偷袭先中的毒，不然那只蛤蟆打不过两人。”

　　两个星宗弟子都很狼狈，一个身体半边都是黑乎乎的毒液，另一个双腿沾满了毒液。这种毒液很厉害，能侵蚀护体的符文。由于其中一人双腿毒伤，无法逃跑，所以只能和蛤蟆对峙。而那只蛤蟆却不紧不慢地戏弄着两人。

　　咕呱！一口黑色的毒雾喷了出去。

　　其中一人抬手射出一颗珠子，轰然一声炸响。那只蛤蟆向侧面一跳，避开了爆炸。至于冲击过来的碎片气流，仗着皮厚，蛤蟆毫不在意，继续咕呱咕呱地大叫。

　　齐南山说道：“他们惨了，似乎连本命符器都拿不出来，用普通符器无法撼动那只蛤蟆，用爆裂符珠对付……坚持不了多久。”

　　不论是齐南山还是郭十二，都没有打算过去帮忙。他们本身就是被星宗追捕的人，如何会去帮助两个敌人，不落井下石就很好了。

　　齐南山不屑于做渔翁，轻声道：“我们离开这里，那两个星宗弟子能不能斗过蛤蟆，就看他们自己的运气了。”说着他向左侧窜去。郭十二回头瞄了一眼，也跟着飞窜出去。四人悄然隐入树林中，不见了踪影。

　　咕呱声逐渐变得模糊不清，四人向着秘境深处飞去。

　　现在他们的下方是大片的沼泽地，利用飞行符，四人从离地七八米的空中飞过。这个高度比较合适，下方如果有埋伏的符虫发起攻击，有这段距离作为缓冲，他们可以及时应对。若是攻击来自空中，他们也可以快速落地准备战斗。不过他们只想尽快穿过这片沼泽地，这种地形最不适合战斗。

　　途中他们遇到了成群的蚊虫，那玩意儿和郭十二前世见过的蚊子不同，每一只都有巴掌大，其中有不少是一级到两级的变异蚊子，身上布满了白色斑纹，看上去很瘆人，一来就是成百上千只。幸好有齐南山在，不然还真是难以对付，用灵魂火焰，蚊虫来多少烧多少。

　　一路上遇到的细小虫类无数，四人无心纠缠，快速飞去，希望能够早点抵达陆地。

　　经过二十几天的飞行，四人几乎是不眠不休地赶路，终于抵达对岸，来到树林中。齐南山神采奕奕，一点也不显疲劳。郭十二和莫妮儿毕竟是符咒职业，体力和符武职业者不能相比，两人都很疲惫。

　　搭建好帐篷，齐南山在外面守护，郭十二倒头就睡，足足睡了两天，才恢复过来。他神清气爽地走出帐篷，立即闻到一股食物的浓香味，那是烤肉香。

　　鹰魔架起烤架，一只巨大的变异符兽的腿插在钢架上，下面燃起一堆火焰，烧得噼啪乱响。他用本命符刃在肉腿上割开了很多口子，将佐料和油脂浇在上面。齐南山和莫妮儿坐在一边等待。

　　“十二，快烤好了，你也尝尝我的手艺吧。”

　　鹰魔很得意地说道。

　　郭十二奇道：“鹰魔大叔，如此大张旗鼓地烤肉，你也不怕招惹来变异符虫？”

　　鹰魔说道：“老爷子察看过了，方圆百里范围内，没有厉害的变异符虫。”

　　郭十二疑惑道：“怎么可能？”

　　齐南山说道：“鹰魔说得没错，我去察看过，不但没有厉害的变异符虫，连普通的符虫也没有，只有一般的虫子，你听虫鸣声就知道，我也很奇怪，不过……鹰魔烤肉没有问题。”

　　在野外烹饪食物之前必须要把周围的情况了解清楚，看看附近有没有厉害的符兽符虫，不然还没等开吃，那些厉害的家伙就先来了。

　　郭十二扔出一个瓶子，说道：“把这个刷上去！”

　　鹰魔奇道：“这是什么？又是你发明的佐料？嗯，这是什么味道？一股甜香味……”

　　郭十二笑道：“野蜂蜜，好东西。”

　　鹰魔用手指蘸了点，稍稍品尝，喜道：“好甜……还很香！”

　　莫妮儿很感兴趣：“野蜂蜜？这可是好东西，从哪里搞来的？还有没有？”

　　郭十二又拿出一瓶，递给莫妮儿，说道：“师母，这是我偶然搞到的，就几瓶，以后若有机会找到蜂巢，也许还能搞到一点。”

　　鹰魔将火熄灭，将野蜂蜜刷在烤好的肉上，顿时，一股浓烈的蜂蜜甜香味飘散开来，让人胃口大开。

　　野蜂蜜一刷上去，烤肉的味道就不同了，有点蜜汁肉的味道，四人大吃起来。鹰魔在郭十二的熏陶下，烤肉的技术比原来进步了许多。原来他在大草原上烤肉，就是撒点盐，其它的什么都没有，烤出来的肉又硬又老，牙口不好的人都吃不动。

　　郭十二品评道：“味道不错，可惜油刷得少了点，肉还不够嫩，凑合能吃了。”

　　鹰魔笑道：“知道你烤得好吃！快吃吧，哪来那么多的废话。”

　　郭十二嘻嘻一笑，他和鹰魔一起历经艰险，关系非同一般，既像是父子，又像是兄弟，随便开开玩笑也无所谓。

　　莫妮儿吃了几块烤肉后就停手不吃了，她嫌这肉太过油腻。鹰魔烤肉从来不烧汤，只能干巴巴地吃肉，吃多了会觉得不舒服。

　　片刻后，一条粗大的腿肉就被四人吃光。鹰魔取下腿骨，一个人抱着慢慢地啃着。他是一个食肉动物，只要有大肉就很满足。

　　找了一个小水塘，齐南山、莫妮儿和郭十二清洗了一下手和脸。齐南山叹道：“不知道老爷子有没有进入这个秘境，十二，是不是发一枚信符试试？”

　　郭十二想了想，说道：“还是再等一等，老爷子留下的信符不多，用完就更难找到他了。”一枚信符，只要在同一个大陆或者秘境中，就能落到罗桀手上，但是如果罗桀不在，这枚信符就报废了，所以郭十二不想冒险。

　　齐南山也不敢乱用信符，真的用完了信符，那就抓瞎了。他说道：“也好，我们尽力搜寻吧，总有见面的时候。”说这话，他自己都显得信心不足。这个世界实在太大，无数个大陆，无数个秘境，迷失在里面，连回去的路都找不到。

　　郭十二说道：“这个秘境我觉得不大，算是一个符虫秘境吧，若是老爷子进来，会寻找另外的出口吗？”

　　齐南山点头道：“一定会！”

　　郭十二道：“那么我们也寻找别的出口，看看有没有老爷子留下的痕迹。”

　　齐南山赞同道：“好，我觉得这样妥当些。”

　　四人再次飞起，笔直地奔向前方。

　　郭十二对于赶路早已麻木，有时候他也想搞一个梭车或者飞车之类的代步工具，那玩意儿虽然安逸，但是目标太大，不论到哪里都是很显眼的靶子。自己的实力算是不错，但是在秘境中，这种实力也仅仅能够自保而已，还不能够嚣张地四处乱闯。

　　路上又遇到几只低级变异符虫，郭十二顺手猎杀，他不是为了收集材料，而是为了给刀影螂准备食物。现在的刀影螂还很弱小，需要他不断地喂食，这些低级变异符虫就非常合适。除了变异符虫的尸体外，他还让齐南山帮助炼制精魂珠，因为他自己没法炼制，那要到大圣师的级别才可能学会。

　　这个秘境中有无数各种各样的变异符虫，绝大部分都是低级变异符虫，到目前为止还没有遇到一只八级的变异符虫，这让郭十二有点遗憾。因为有齐南山在，他显得信心十足，可惜一路行来，根本没有见到高级变异符虫的踪影。

　　他们也没有发现罗桀的丝毫踪迹。郭十二怀疑，老爷子并没有进入这个秘境。他说道：“南山爷爷，我们还是出去吧，看样子师傅没有进入这个秘境。”

　　莫妮儿连声道：“好啊，早点出去吧，这里阴森森的让人很不舒服。”

　　齐南山也点头道：“好，我们出去。”

　　郭十二记录下这个秘境坐标，他觉得这个符虫秘境很有意思，以后若有机会，还可以再来。他现在有了两枚虫符，如果要让虫符中的精魂虫出来狩猎，这里是一个很好的地方。


第五章 恩将仇报（下）

　　打开跨界符，四人回到了星大陆。

　　重新回到阳光明媚的大陆上，四人仿佛都松了一口气。秘境里太阴暗了，让人感到很压抑。莫妮儿大口喘着气，感慨道：“我不适合在阴暗地方的生活，我喜欢有阳光的地方！”

　　齐南山说道：“我倒是无所谓。”

　　莫妮儿翻了一个白眼，哼了一声没有说话。齐南山知道这女人又不爽了。两人不知怎么回事，总是话不投机，看对方不顺眼，不过双方也都很克制，这都是看在郭十二的份上，不然很可能早就打起来了。

　　齐南山自从晋级到大圣师后，完全是一副年轻人模样，虽然长得不够漂亮，但是很有魅力，浑身上下透出一股成熟男人的韵味，行事也变得随心所欲，显得很洒脱。

　　对于女人，齐南山从来没有放在心上，他是一个修炼狂，没事的时候就琢磨着如何提升自己的实力。莫妮儿在他眼中，只是一个职业者，一个实力还算不错的圣师，至于是女人还是男人，他根本就没有在意。

　　郭十二知道两人八字不合，虽然自己居中调和，两人还是时不时会顶上两句，这让他也很头痛，笑道：“南山爷爷，你在星大陆有没有发过信符？”

　　齐南山点头道：“早就发过，老爷子不在，我估计他是去了某一个秘境，就怕他离开秘境进入另外一个大陆，那就难找了。”

　　郭十二沉默了片刻，坚定地说道：“我需要星大陆的秘境分布图！不然没法找！”

　　齐南山心里暗暗叹气，他们连星宗的地盘都不敢去，如何才能得到星大陆的秘境分布图，那可是宗门的秘密，低级的弟子门人都不可能见到，至于购买就更不可能。他缓缓地摇头道：“基本不可能！”

　　莫妮儿说道：“不试一下怎么知道？”

　　齐南山忍不住说道：“怎么试？我们都不能到星宗的地盘去，难道要去星宗硬抢吗？没见识！”

　　莫妮儿气得嚷嚷道：“没见识吗？好！那就算了！反正和我关系不大，我才不操心……找不到是你急，我才不急呢，要不是宝贝儿要找，谁愿意陪你到处乱跑！”

　　齐南山顿时不语。郭十二急忙安抚，说道：“好了，师母别生气，我再考虑一下。”只要郭十二一劝，莫妮儿立即就心软，她说道：“宝贝儿，别急，慢慢来。”

　　附近还有不少秘境入口。多次进出秘境，郭十二对秘境的了解也逐渐增多，他已经能够大致分辨出什么是普通秘境，什么是大小秘境，什么是特殊秘境，虽然只是模糊的认识，但是比原来的见识要强一些。

　　稍微察看了一下，郭十二说道：“这些秘境不值得进入。”

　　众人进入了那么多的秘境，都有差不多的感悟。齐南山点头道：“我们顺着这条路线向下，也许能够找到一点踪迹。”

　　“救我！”

　　一声微弱的呼救声传来。

　　齐南山猛地一回头，说道：“在那片小树林中！”

　　郭十二说道：“去看看！”接着又说道：“南山爷爷，你注意观察一下，看是不是陷阱。师母，鹰魔大叔，我们三个过去。”留下一个大高手在外围，郭十二就不怕有陷阱埋伏。

　　齐南山露出欣慰的笑容，小家伙反应极快，还没有行动就先想到这可能是陷阱。他说道：“外面交给我，呵呵，相信没人能逃过我的搜索。”他闪身窜入草丛中，身影消失不见。

　　郭十二带着鹰魔和莫妮儿快步进入小树林，在树林的边缘就看见了两个人，郭十二微微一愣，不过神色没变。因为他见过两人，就是在符虫秘境中，被蛤蟆偷袭的那两个星宗弟子。

　　不知道他们是怎么逃出来的，两人一个躺在地上，只有微弱的呼吸，另一个靠着一棵树，半瘫半倚，双腿已经露出白骨，双手也已腐烂不堪，双目无神地看着天空，半晌，才有气无力地呼叫一声：“救我！”

　　郭十二心里忽然闪过一个念头，他小声道：“我们救他……是不是可以混入星宗的地盘？”

　　莫妮儿说道：“可以试试。”

　　鹰魔道：“你决定。”

　　郭十二当即决定，利用这个机会混入星宗的地盘，寻找师傅罗桀的行踪线索。他小声道：“鹰魔大叔，你去和南山爷爷说一下，我们要趁机进入星宗地盘，但是他不能去，只能我们三人去。”

　　鹰魔答应一声，转身离开。郭十二和莫妮儿显露身形，走了过去。

　　郭十二来到两人面前，故作惊讶道：“星宗弟子？这是怎么回事？”

　　那人满脸苦涩，脸色煞白，喘了一口粗气，说道：“朋友……救我！我……我会付出报酬的……”看到来的不是星宗弟子，他心里很失望。要知道星宗弟子的名声很臭，外大陆来的宗门弟子，虽然不会动手杀了他，往往也不会出手救人，所以他只能用报酬来吸引人。

　　郭十二问道：“要如何救你？”

　　那人说道：“我腰上挂着的符……你只要帮我激活一下就行。”

　　郭十二扫了一眼，知道那是一枚信符。他没有急于动手，而是问道：“我为什么要救你？有什么好处吗？”他这个反应在星宗弟子眼里很正常。那人心里明白，如果没有说的出口的诱惑，对方很可能转身离开。

　　莫妮儿心里不解，既然要套近乎，为什么不直接解救。在这一点上她还不如郭十二想得多。

　　那人喘了一口粗气，低下头，眼里闪过一丝凶光，抬起头时已是面带笑容，说道：“放心吧，我这里有足够的报酬……绝对不会让你吃亏。”语气中充满了哀求。

　　郭十二其实不在乎什么报酬，他只是想要混入星宗的地盘，有人能够指点一下，总比自己瞎闯要好。他说道：“好吧，希望你能遵守诺言。”上前一指，激活了那人腰上的信符。

　　信符化作一道红芒，一闪而逝。

　　那人脸上露出喜色，说道：“好了，帮我拿出腰带上的符丹，给我吃下去。”他的口气已经变了，变成了命令的口吻。

　　郭十二眉头微皱，不明白这人为什么态度改变。不过，他也没有多想，从那人腰带中取出两枚符丹，说道：“给你。”

　　那人张口吃了下去，不一会儿就显得精神起来。他问道：“你们是哪个大陆来的？是哪个宗门的弟子？”

　　郭十二说道：“我们是流浪职业者。”他没说是从哪个大陆过来的。

　　那人流露出一丝不屑的神情，说道：“哦……是流浪职业者……”

　　莫妮儿拉了拉郭十二的衣袖，她心里已经很不爽，按照她的脾气，直接打杀就算了，这人很讨厌。

　　郭十二心里暗暗叹息，没想到星宗弟子如此令人厌恶。不过为了混进星宗的地盘，他还必须忍耐一下。

　　过了大约二十来分钟，从空中落下三个人。郭十二一眼就辨认出，一个初级大圣师，两个中级圣师，都是星宗弟子。

　　为首的大圣师是中年人模样，落下后就问道：“方成？你怎么搞的……这副鬼样？”他扫了郭十二和莫妮儿一眼，喝道：“你们是什么人？是你们伤了他？”

　　郭十二心里大怒，沉声道：“是我们救了他！”

　　方成说道：“师叔，他们是流浪职业者……师叔，这次我们损失大了。”

　　中年大圣师淡淡地说道：“放心，没事的，你们两个……跟我们回去，接受调查。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“难怪别人说星宗弟子无耻，我算是见识到了。”

　　中年大圣师喝道：“敢诋毁我们星宗的名声，你找死！”

　　方成笑道：“流浪职业者，什么都不是……师叔，他们的东西，我要分一半。”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，看见了吧？难怪星宗弟子臭名昭著，对待救命恩人，就是这副嘴脸，他们还有什么做不出来的！”

　　中年大圣师说道：“围起来，别让他们两人跑了！嘿嘿，算你们运气，正好补偿我们……教你一个乖，凡是来到星大陆的流浪职业者，要么加入我们星宗，要么就别回去了。”

　　几个无良的家伙发出一阵大笑，他们不但劫财还要劫命。

　　方成笑道：“这两人很有意思，师叔，最好擒下他们，我还缺两个奴仆……当然，师叔要是需要，我就不要了。”

　　中年大圣师看了一眼莫妮儿，说道：“不错！中级圣师，作为一个流浪职业者，能够达到这种职业高度，很不错……这个女人我要了！”

　　郭十二冷冷地说道：“这就分配好了吗？”

　　中年大圣师忽然觉得不对，因为眼前这两人太过镇定，没有丝毫的紧张，也没有丝毫的恼怒，那眼神就像是在看小丑表演。

　　方成乐不可支道：“你们大概是第一次来星大陆吧，哈哈，难怪如此幼稚，在星大陆，我们星宗弟子就是掌控一切的霸主，居然还敢向我要报酬，哈哈，这个报酬……我现在就告诉你们，抢光你们的东西，把你们炼制成奴仆，怎么样？这个报酬很好吧！”

　　郭十二点头道：“很好，不错！”他突然发出一声呼哨。

　　齐南山和鹰魔手执本命符刃，蓦然出现在小树林中，两人一左一右，堵住了去路。


第六章 灭杀（上）

　　郭十二并没有愤怒，以他的阅历，只是没想到星宗弟子会如此赤裸裸地翻脸不认人，这一下就断绝了他利用星宗弟子进入星宗地盘的想法。他说道：“既然你们要我的财，又要我的命，那么……你们就可以去死了！”

　　齐南山也不废话，他刚才躲在一边，已经听到双方的对话。他满腔怒火，直接就对上了那个中年大圣师。

　　中年大圣师脸上露出惊容，万万没想到对方会有埋伏，大喝道：“好胆！敢向星宗弟子动手！”

　　齐南山笑得有点狰狞，喝骂道：“狗屁！打的就是你们这群不要脸的星宗弟子！”他手中出现一把长枪，不过枪上没有附上灵魂火焰，而是凭实力和对方争斗。

　　鹰魔缠上另外一个圣师，他狂野地一刀劈去，骂道：“去你妈的……吃我一刀！”他差点气炸了，在旁边偷听的时候，要不是齐南山拉着，他早就要冲出来拼命了。见过无耻的人，但是如此卑鄙无耻的家伙，他还从来没有见过。

　　郭十二嘿嘿一笑，说道：“师母，你压阵，防止他们传出信符，防止他们逃跑，我要大开杀戒了！”他已经决定，这些星宗弟子，一个都不能放跑，跑掉一个就麻烦大了。

　　暗翅魔蝎首先释放出来，接着是刀影螂，最后才是古炎雀。他用本命剑符护住身体，同时启动青莲真古符，用来防护自身。他总共有三层防护，一层是金甲护身符，一层是青莲符，最后才是可攻可守的本命剑符。

　　方成吓得浑身乱抖，烂掉的手指着郭十二，嘴里也不知道在说什么，就听着吱呀乱响。他想不到对方又出来两个后手，其中一个还是大圣师，知道自己完蛋了。也许其他同伙能够逃掉，可是他双腿残废，能向哪里逃？

　　中年大圣师第一个念头就是逃跑，他是符咒职业的大圣师，怎么可能和符武职业的大圣师近战，必须要拉开距离。可是齐南山速度奇快无比，一杆长枪已经接近身体。他连续启动身上的防御，试图暂时拖延，寻求反击的机会。

　　齐南山冷笑一声，他可一点也不想拖延，这个大圣师很危险。当长枪接触到对方的防御符文时，他大喝一声：“去死吧！”一道黑色的火焰沿着长枪的枪杆迅速蔓延过去，霎时间，枪尖上喷出一米多长的火焰，那是灵魂符火。

　　中年大圣师几乎来不及反应，身前的四层防御犹如摧枯拉朽一般被破掉，一种难以形容的危机感，让他的灵魂剧烈颤抖。他大叫道：“啊……”灵魂符火已经扑在他身上。与此同时，他启动了瞬移符，旋即在三十米外显露出身形。

　　齐南山轻叱一声：“燃！”

　　中年大圣师虽然瞬移出去，可是灵魂符火也沾染在身上，当他显露出身形的时候，正中齐南山的一字符言，灵魂顿时燃烧起来。他看上去就像是燃烧的火炬，只是火焰的颜色是诡异的黑色。

　　齐南山扑了过去，一枪刺入那人的胸口，接着伸手一抓，狠狠地扣住那人的脑袋。无数黑色虚符涌现，那人浑身剧烈抖动。

　　鹰魔对付的是一个符武职业的圣师，两人水平半斤八两，也没有什么特别的手段，就是用本命符刃相互拼杀。虽说鹰魔经验更加丰富，煞气也更重，但是那个星宗弟子也不差，两人你来我往地纠缠在一起。

　　郭十二对付的那个圣师就比较痛苦了，他也是符武职业者，郭十二根本没有给他近身的机会，地面上有暗翅魔蝎和刀影螂围攻，天空中有古炎雀扑击，旁边还有一个虎视眈眈的莫妮儿。他几次想要发出求救信符，总是被暗翅魔蝎和刀影螂打断，逼得他不停地躲避。

　　齐南山迅速杀掉中年大圣师，他用黑符纹直接从对方的灵魂中提取记忆，片刻工夫就得到了大量的信息。此时，那个大圣师也化为灰烬，连同他的本命符书一起烧尽。灵魂符火的霸道由此可见一斑。

　　方成眼看着中年大圣师被烧成灰烬，心里后悔不已，早知道就先把这些人骗到星宗的地盘再动手，现在一切都完了。他试图激发身边同伴腰上的信符，可是两手完全不听使唤。要激发信符，必须要有一个咒诀，这个咒诀他却无法发出，急得满脸都是冷汗。

　　齐南山解决了大圣师，掉头扑向鹰魔的对手，那人吓得转身就跑。莫妮儿突然出手，一连串紫色虚符飞出，瞬间就缠绕上去。就耽搁了这么一下，齐南山已经到了，一枪刺穿过去，将那人烧成灰烬。

　　随即，齐南山三人一起扑向最后一个圣师。

　　那个圣师知道难以逃脱，他大叫一声，任由齐南山一枪穿身，竭尽全力发出一枚血色信符。

　　郭十二挥动剑符劈斩，可惜信符太快，根本无法拦截。那个圣师咬牙切齿道：“你们跑不掉的……会……会……”会什么还没有说出来，就被灵魂符火烧化。

　　齐南山脸色铁青，说道：“这里不能久留，我们赶快离开。”

　　郭十二点头道：“处理掉这两个家伙，鹰魔大叔，你来！”

　　鹰魔狞笑一声，说道：“我来！我来！”

　　莫妮儿淡淡地说道：“这人是我的……老娘倒要看看这人的心是怎么长的！”

　　方成大叫道：“不……不，不要过来……饶命……饶了我……”

　　鹰魔呸了一声，骂道：“软蛋！”他停住脚步，对莫妮儿说道：“好，交给你了！”他不和莫妮儿争，转身来到郭十二身后。

　　齐南山一枪烧掉方成的同伴，冲着方成呲牙一笑，说道：“小子，好好享受吧！”

　　郭十二说道：“师母，速度快一点，我们没有时间停留。”

　　莫妮儿停住脚步，她对泄愤也没有太大的兴趣，对齐南山说道：“你烧掉他吧，好歹也能壮大你的灵魂。”

　　方成面若死灰，被齐南山一枪毙命，身体也化为灰烬，让齐南山的灵魂再次得到壮大。他再也想不到，自己原本可以活下来，可是因为霸道贪婪，结果反而死在别人手中。

　　齐南山连续秒杀五人，灵魂再次壮大。这种手段实在有点吓人。

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，我们去芯基大陆。”

　　郭十二摇头道：“不能直接回去，我们先去一个秘境，转几个圈，再回去才比较安全。”

　　齐南山闭目查阅得到的记忆，片刻，他说道：“十二说得没错，他们星宗有大型探测符盘，好家伙，上次差点追踪到我们……”

　　郭十二惊讶道：“什么？”

　　齐南山说道：“现在不是解释的时候，我们快走！刚才那人释放的是血色信符，是圣师级最高的绝命信符，不到濒临死亡，不会释放这种信符，很快就会有星宗的人赶到，我们快走！”

　　四人快速向前飞窜，飞了大约五分钟，齐南山喝道：“进入这个秘境！”

　　刚刚进入秘境，就看见一个星宗弟子飞过来。齐南山迎上前去，喝道：“喂！”那人一愣，还没等说话，齐南山就闪到他身前不足十米处，手中突然出现本命符枪，一枪就干掉了那个星宗弟子。

　　齐南山喝道：“十二，快用符门，进入别的秘境！”

　　连续用符门转换秘境，不一会儿，四人就远离了星大陆。

　　……

　　几个星宗的圣师赶到出事地点，接着又来了两个大圣师，其中一个发现了地上的灰烬。他蹲下身来，伸手在灰烬中拨弄了几下，脸色骤然一变，说道：“发信符，通知大长老，又发现黑符人的踪迹！有弟子遇难！”

　　一个圣师迅速发出信符，随后便有更多的星宗弟子赶来。也难怪星宗弟子骄狂霸道，在星大陆，只要信符发出，就会有成群结队的星宗弟子赶来，不管是什么样的高手，都会感到畏惧。也许只有李然那种级别的高手，才会无视宗门的力量。

　　片刻后，一道长虹划过天际，鳌狂落了下来。他问道：“黑符人出现了？”

　　那个发现灰烬的大圣师说道：“是，您看这里！”

　　鳌狂蹲下身来仔细察看，说道：“厉害！最早发现有两个黑符人，可是我们一个也没有抓到，嘿嘿，没想到，他们还敢跑回来……大型探测符盘带来了吧？拿过来！我倒要看看，他们现在跑到哪里去了！”

　　一个大圣师拿来大型探测符盘，鳌狂搜索了片刻，说道：“至少有六个人的脚印……来几个人！方圆三百米之内，给我仔细搜索！”

　　不一会儿，留下的痕迹全都被找到。一共有四个地方留下了尸体的灰烬，其中一个地方，也就是鳌狂站立的地面上，有两堆人形灰烬。鳌狂冷笑道：“很好，五个星宗弟子，杀得可真是痛快……”

　　鳌狂用大型探测符盘继续搜索，寻找郭十二等人的踪迹，半晌，他气急败坏道：“他妈的……又他妈的钻进秘境了！一群无胆鼠辈！有本事就他妈的别跑！”

　　在场的几十个星宗弟子鸦雀无声，其中也有人悄悄腹诽：“不跑才是傻子，等你来了，什么都完蛋了。”

　　发泄了几句，鳌狂说道：“跟我来！妈的，这次要是逮不到你们，我就是臭狗屎！”他快要气疯了，不抓到这几个人，他誓不罢休。


第六章 灭杀（下）

　　郭十二等四人停留在一个秘境中。直到这时，齐南山才解释道：“我从那个大圣师的灵魂记忆中得知，老爷子没事，至少目前还没有被星宗抓到。”

　　莫妮儿听了脸色不由得一变，她还是第一次听说，可以从对方的灵魂中获取记忆，这也太恐怖了。难怪黑符人是职业者的公敌，仅这一项技能就让人受不了，更别提还会使用灵魂符火，黑符人简直就是一件大杀器。

　　郭十二喜道：“好！”

　　齐南山说道：“星宗有大型的探测符盘可以追踪到我们，上次是因为在秘境的海湾半岛遇到了天蛇劫龟，死伤了一大批人，其中一个家伙带着大型探测符盘死在海里……他们的大长老鳌狂，一直追踪到深海，可是运气不好，又遇到暴风雨，这才失去了我们的踪迹。”

　　郭十二骇然道：“我靠，这么强大……竟然可以追踪！”

　　齐南山说道：“所以……我们这次要在秘境中多绕圈，多去几个秘境，让他们没法搜索，大型探测符盘……只有不知道的人才会吃亏，既然知道了，就不足为虑。”

　　郭十二笑道：“好，那我们就不停地穿梭秘境，让他们跟着吧。”

　　四人来回折腾，大摆迷魂阵，先在一个秘境中跑出很远，然后穿梭到另外一个秘境，再穿梭回来，跑一段距离，再穿梭回去，如此这般跑了十几天，连他们自己都跑糊涂了。

　　郭十二把自己符门中记录的、靠近星大陆的秘境都走了几遍，当然，他不会将这群家伙带到距离家乡比较近的秘境中。最后，他们又来到那个通向芯基大陆的秘境。

　　……

　　鳌狂几乎精神错乱，利用大型探测符盘，虽然追踪到了郭十二等人的踪迹，可是他看不懂，为什么会在两个秘境中来回穿梭，让他追踪得辛苦万分，而且踪迹也越来越难寻觅，已经有好几次出错，又重新来过。

　　这几天，鳌狂就像疯子一样，对手下又打又骂，稍有不如意，就暴跳如雷，搞得一群星宗弟子叫苦不迭。

　　到了第十天，终于失去了郭十二等人的踪迹，再也找不到任何蛛丝马迹。

　　鳌狂在那个地方呆呆地站了半天，脸色由青到黄，由黄到红，最后是一片惨白。手下的星宗弟子谁也不敢说话，一个个呆若木鸡，他们都知道，大长老已经怒到了极点。

　　终于，鳌狂大笑起来：“好！很好！非常好！太他妈的好了！我们回去！”

　　星宗弟子脸上露出难堪的神情，其中一部分人暗暗松了一口气，总算是可以回去了，再这么追踪下去，好处看不见，人都要累死了。

　　……

　　郭十二打开跨界符，笑嘻嘻道：“如果鳌狂还能追踪到我们，我就认倒霉了，嘿嘿，我就不信，他还能追踪得到！我们先回芯基大陆。”

　　齐南山笑道：“鳌狂……幸好上次没有遇到他，呵呵，运气不错，那家伙不是我们现在能够对付的，实力比高级大圣师还要厉害。”

　　郭十二说道：“南山爷爷，你很快就能赶上他！”

　　莫妮儿哼了一声：“晋级就像是作弊，只要多杀人，就能晋级……变态！”

　　齐南山仰首看天，他也无话可说，可不就是变态吗？

　　四人回到了海城的小院。

　　郭十二问道：“师傅在哪里？”

　　留守在小院的家族弟子回答道：“前辈已经离开海城，他留下一个信符。”说着递给郭十二一枚信符。

　　莫妮儿不满道：“又跑到哪里去了！”

　　郭十二仔细察看了留言，笑道：“师母，师傅出去……他要寻找一个合适的宗门，顺便了解一下芯基大陆，毕竟这里和我们辰霄宗不同，不了解情况，会吃亏的。”

　　齐南山叹了一口气，说道：“唉，不知道老爷子跑到哪里去了……也罢，星大陆是不能回去了，除非我有鳌狂的水平……才能再回去，不行，我要增长实力！十二，你在这里休整一段时间，不用跟着我了，要想办法找到高级大陆的传承，继续提升实力，我自己去寻找老爷子。”

　　郭十二知道齐南山不找到罗桀绝对不会罢休，他也不想阻拦，说道：“南山爷爷，只要有空闲，或者累了，就回到这里来休整，我们要经常相互通气，交流情报，我想总是能够找到师傅的。”

　　齐南山点头道：“十二，早日晋级到大圣师，到那时候，你才能在高级大陆自由自在地生活。”他回头对鹰魔说道：“你护着十二，有你在我就放心多了……”他又看了一眼莫妮儿，却没有说话，只是微微点头，然后就打开符门，走了进去。

　　莫妮儿说道：“还真是执着！”

　　郭十二轻声一叹，他并不想让齐南山离开，但是他明白，作为一名追随者，作为一名低级大陆出身的追随者，即使晋级到大圣师，也会保持原来的习惯，不会放弃自己的主人。

　　如果失踪的是郭十二，鹰魔也会坚持不懈地去寻找，这是他们家乡的风俗习惯，也是他们家乡的职业特性，所以他不能阻拦。

　　眼看着齐南山消失在符门中，郭十二大声道：“找到师傅就赶快回来！”

　　符门化作光影，逐渐消失。郭十二心里涌起一阵无力的感觉，不过他对齐南山的实力很有信心。就凭一招燃烧灵魂，就能秒杀一个大圣师，他的实力足以保证自己的安全，只要没有顶级高手出现，他就不会有什么危险。

　　三人各自回房，郭十二呼呼大睡，这一路神经紧张，回到海城后才放松下来。

　　这一觉一直睡到第三天。郭十二醒来，只觉得肚子咕咕乱叫，他叹息了一声，起床洗脸漱口，完成一套前世养成的习惯，这才走出卧室，叫来一个家族弟子，问道：“有什么吃的？快要饿死了。”

　　那个家族弟子忍住笑，说道：“早就准备好了，两位前辈都在客厅里。”

　　郭十二点点头，来到客厅，只见桌上摆满了符食。莫妮儿笑道：“宝贝儿，快来吃……你一定很饿了。”

　　鹰魔说道：“我们都吃过了，这一桌是莫妮儿前辈烧制的符食。”

　　郭十二道：“的确是饿了……”他坐到桌子边，开始大吃起来。莫妮儿笑道：“别急，慢慢吃，没人和你抢。”

　　郭十二狼吞虎咽，吃得十分香甜。莫妮儿的手艺很独特，烧制的符食充满异域风味。片刻后，一桌符食一扫而空，他心满意足地洗了一把脸，说道：“哎，舒服！要是能天天这么轻松就好了。”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，我要回辰霄宗了。”

　　郭十二一呆，问道：“师母，回去有事？”

　　莫妮儿苦笑一声道：“你师傅离开了，你也离开了，家里没有人怎么行？你的家族新迁入不久，没有长老级的人支持，会吃亏的。”

　　郭十二愣住了，他从来没有想过这些，看来自己忽视了家族的问题，有长老一级的高手在，家族发展就不一样，说道：“好吧，师母先回去，我还要在海城停留一段时间，也许会找一家宗门加入，得到传承后再说。”

　　莫妮儿点点头，说道：“你要陪我回去，我可没有跨界符，自己回去太麻烦了。”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，你在这里等我，送了师母……我就回来。”

　　鹰魔笑道：“放心，我在这里守家，等你回来，嗯，我顺便去打探一下消息，看看芯基大陆有多少家宗门。”

　　郭十二喜道：“好啊，帮我打听一下……我要是加入一个宗门，你也一样要加入的。”

　　鹰魔说道：“那当然，我是追随者嘛。”

　　郭十二打开跨界符，带着莫妮儿走了进去，直接从辰霄宗自己居住的小院出来。莫妮儿忍不住赞叹道：“这玩意儿真是好用，可惜不容易搞到这种跨界符。”

　　“十二？哇，十二回来了！”

　　郭十二笑道：“陈冰，你怎么在这里？没去修炼吗？”

　　从屋里跑出来几个人，有霍豹、洪石和陈红，都是以前追随郭十二的小伙伴，因为职业差距太大，只能留在家族中继续修炼，不能跟着郭十二去外面闯荡。

　　帮着郭十二管家的罗战、蓝姨和辛姨也跑了出来，开心地看着他。

　　霍豹说道：“十二，这次回来……就不走了吧？”

　　郭十二心里有点内疚，摇头道：“我很快就要离开，我们回屋聊吧。”

　　莫妮儿说道：“宝贝儿，我先回去了，走的时候给我发信符。”

　　郭十二点头答应，说道：“师母，等我在那边安顿好了，再接你过去。”

　　莫妮儿不是普通女子，她是一个职业高手，干脆利落地腾身飞起，清脆的声音传了下来：“宝贝儿，在家多住几天，别急着回去。”声音逐渐消失，身影也消失在空中。

　　众人簇拥着郭十二来到屋里，蓝姨和辛姨也跟了进去。作为家族的族长，郭十二未免有点不负责任，但是在这里，每一个人都要依靠他而生存，这是他逃不掉的责任。

　　一个家族弟子进来报告道：“罗师伯，北符门有人过来要见您。”

　　罗战问道：“什么事情？是谁过来了？”


第七章 专属秘境（上）

　　家族弟子说道：“是秦翰师伯。”郭十二喜道：“是师兄，快请他过来，不，我还是亲自去迎接……”他的话还没有说完，秦翰已经走了进来，看见郭十二不由得一愣，脸上露出笑容，说道：“十二回来了。”

　　郭十二答应了一声，问道：“是不是师傅有消息了？”

　　秦翰顿时没了笑容，说道：“十二，你还没有找到师傅吗？唉，师傅一直没有消息传回来，这次我特意过来，就是想打听一下情况。”

　　郭十二心里一凉，说道：“我去了师傅最后出现的地方，唯一可以确定的是师傅还活着，应该是进入了某一个秘境，可是我们找不到，南山爷爷继续去找了，我先回来一趟……放心吧，师傅没事的。”想到师傅罗桀接受了黑符人的传承，实力大涨，自保的能力绝对有。

　　秦翰苦笑了一声，他不知道师傅得到了黑符人的传承，也不知道高级大陆的凶险，他现在只是高级大符咒师，这还是沾了郭十二的光，走了符咒虚迷道，跨越了两个层次，从初级大符咒师晋级到高级大符咒师。他的潜质虽然很好，但是年龄大了，限制了继续晋级的可能。

　　他拿出一个大型藏符袋，悄悄递给郭十二，小声道：“这是给你收集的安洛石，都是精品，一共精炼出七万多块，都是这些年来累积的。”

　　郭十二点点头，将藏符袋收入本命符球的藏灵符中。辰霄宗获取的安洛石并不多，品质也很普通，精品全都被北符门截留下来，最后交给了郭十二。并不是北符门不愿意进贡给辰霄宗，而是太多的精品进贡上去，一旦辰霄宗搞清楚安洛石是什么东西，对北符门会非常不利，那将是一个惹祸的根源。

　　闲聊了几句，蓝姨和辛姨出去张罗着烧煮食物。

　　郭十二问道：“豹子，石头，陈冰，小红，你们现在的实力如何？”

　　霍豹说道：“我已经晋级到高级符武师，再努力一下，就能晋级到初级大符武师，呵呵，那时候就可以跟着你走了。”

　　洪石、陈冰和陈红都达到高级符武师的程度，可见他们是如何拼命，不过这还远远不能达到追随郭十二的要求。以郭十二初级圣师的水平，霍豹四人至少要达到初级狂师，才能追随他，不然就是累赘。

　　郭十二不想打击这些小伙伴，他说道：“继续努力吧，等晋级到初级大符武师，就去秘境中历练，待在家族里……很难快速晋级。”

　　罗战说道：“这次我无论如何也要跟你走！豹子他们已经成长起来，这个家可以交给他们管理。”他现在是高级大符武师，只差一步就能晋级到狂师，可惜在家族中，每天都有繁杂的事务干扰，让他无法快速晋级。

　　郭十二现在明白，虚迷道的传承还是不行，比祭坛传承差了几个等级，这就是中级符咒大陆和高级符咒大陆的差距。他想起俦摩收取的那座古灵魂祭坛，也许俦摩收取祭坛是为了建立宗门，若是自己能够收到一个古灵魂祭坛，那么自己也能建立一个宗门，只要耐心沉淀几百年时间，稳固发展，形成一个宗门并不难。

　　郭十二第一次产生了建立宗门的想法，要想让身边的人共同进步，有一个好的环境非常重要。不过他很清楚，现在还不行，首先自己的实力不够，其次家族的人实力太差，只有等自己达到了俦摩的水平，或者达到朱家茂和妖姬那样的水平，才有可能建立自己的宗门。

　　蓝姨指挥一帮仆人，端上热气腾腾的煮肉，还有一筐筐面饼和大锅的热汤。

　　不论是在低级大陆，还是在中级大陆，只要是吃饭，众人就会很开心。食物端上来后，气氛顿时热烈起来。郭十二边吃边问道：“豹子，你们有适合历练的秘境吗？”

　　霍豹抓起一块大肉，用小刀切下一块，塞进嘴里大嚼，含糊不清地说道：“有，辰霄宗有专门的秘境让弟子历练，我们四人打算过一段时间进去，那个秘境中……听说有很多符兽，还有少量的低级变异符兽，是大师级以下职业者的试炼地。”

　　郭十二知道，辰霄宗有一整套培养弟子的方法，比北符门要厉害得多，职业者只要按照这条路走，晋级还是很快的，比在北符门强多了。最重要的是在辰霄宗修炼很安全，弟子死亡的几率很小，不像在北符门，弟子要去荒原上厮杀，有时候出去十个职业者，能够回来六七个就算很好了。

　　自从郭十二出现，陈红就一直悄悄地盯着他看，目光闪烁不定。她已经不再是那个害羞的小姑娘，看到自己和郭十二之间的差距，她心里多少有点失落。

　　吃完饭后，郭十二拿出几十件符器，都是他在闲暇时制作的，让霍豹他们每人挑选两件，其余的都交给了罗战，让他分配给家族里的符武职业者。

　　霍豹几次想要开口，几次又将话咽了回去。他很想让郭十二带上他们，可是他心里明白，他们四人跟着郭十二，不但无法帮忙，还会拖累他的进步，两者之间的差距太大。

　　郭十二制作的符器非常厉害，那是得自古灵魂传承的制作技能，其中试验品居多，不过威力不同凡响，属于上品符器。一般的符咒圣师不会去炼制这样的符器，因为对于他们毫无用处。

　　留下符器，郭十二不再停留，给莫妮儿发了一个信符，准备立即离开。霍豹终于忍耐不住，说道：“十二，我们四个……还是跟着你吧。”

　　郭十二苦笑道：“去秘境……很危险的……”

　　陈红也鼓足勇气道：“十二，我们给你守家。”

　　罗战也上前道：“十二，这次我一定要跟着你去。”

　　蓝姨在一旁说道：“听说十二在海城有住所，蓝姨去帮你管家。”

　　秦翰说道：“十二，让他们去吧，我另外找人帮你守护家族，没事的……他们过去，可以办理很多杂事，你不用自己亲自处理，可以节约很多时间。”

　　郭十二有点动心。这时，从空中落下两人，郭十二惊讶道：“师母，严隆师伯，你们怎么来了？”随即他就明白过来，严隆是初级大圣师，他也在寻找进入高级大陆的机会。

　　莫妮儿说道：“我陪师兄过来……十二，你带着师兄一起去海城吧。”

　　严隆说道：“不错，十二，这次要麻烦你了。”

　　郭十二急忙说道：“不麻烦，师伯有什么打算？”

　　严隆沉吟了一下，说道：“我需要取得一个流浪职业者的身份，然后加入一个高级大陆的宗门。”

　　郭十二点头道：“这个容易，在海城我有熟人，可以帮助我们。”

　　霍豹小声道：“十二，带我们一起去吧。”

　　郭十二终于下定决心，说道：“好，我带你们过去，也许你们能够找到自己的机缘。”

　　霍豹四人不禁欢呼起来，总算可以跟随郭十二了。不论现在实力如何，进入高级大陆以后，机会肯定比在辰霄宗多，这一点毋庸置疑。

　　罗战和秦翰商量了几句，吩咐几个家族弟子收拾行李。他也很兴奋，因为鹰魔就是由于跟着郭十二，才迅速晋级到圣师级，他现在还只是高级大符武师，差一步就可以成为狂师，这个机会一定要把握。

　　郭十二说道：“我要分两次带人，一次带不了那么多。”

　　好在跨界符可以连续使用，郭十二分为两次，将严隆、罗战、蓝姨、霍豹等人带到海城的家中。

　　鹰魔很高兴，有这么多同伴到来，这个家也变得热闹起来。

　　陈红说道：“我和蓝姨来管家。”没等郭十二回答，她就和蓝姨开始分配任务，打扫小院，洗涤衣物，整理房间。

　　鹰魔笑道：“有女人的家才像一个家，都是大老爷们，这里也够乱的。”

　　郭十二问道：“有没有什么消息传来？”

　　鹰魔说道：“你的朋友来过，说这几天还会再来。”

　　郭十二问道：“是宣艾？”

　　鹰魔点头道：“是他，好像有什么事情，我问他……可是他不肯说。”

　　严隆问道：“枯木老弟不在？”

　　郭十二说道：“师傅出去探察了，他说要了解一下这个大陆的宗门情况，我估计过不了多久就会回来。”

　　严隆点点头，说道：“我先出去逛逛……一会儿回来。”

　　郭十二阻止道：“严师伯，先别急着出去，在这里没有身份是一件很麻烦的事情，尤其是职业者……等我朋友来了，先给大家办理居住海城的身份符牌。”

　　严隆点点头表示理解，说道：“给我安排一个房间，我先休息一下，等你的朋友来了，再叫我。”他在辰霄宗的身份极其尊贵，可是郭十二见过太多的大圣师，已经没有什么感觉，说道：“好。”他招手叫来一个家族弟子，给严隆安排好居住的房间。

　　郭十二说道：“罗大叔，既然你来了，这个家还是由你来负责掌管。”

　　罗战点头道：“没问题，不过有什么活动一定要叫上我……我可不想继续守在家里。”只有出去探险才有机会，这个道理每一个职业者都明白。待在家里只能按部就班地修炼，不可能连续晋级。没有刺激，没有危机，平淡的生活，永远不是成功职业者的追求。

　　郭十二点头答应。高级大符武师，也许没有太大的助力，但是也不会成为累赘，只要小心一点，自保的能力还是有的。


第七章 专属秘境（下）

　　安排霍豹等人住下后，郭十二回到房间里，抓紧时间消化吸收古灵魂祭坛的传承。他曾经闭关两年，大致理清了得到的传承，不过很多细节还没有来得及学习和掌握，只要有空余时间，他就会一点点地仔细学习钻研。

　　上次在秘境中炼制了一枚虫符，让他意识到自己知识的匮乏，要培养这只虫符，还需要学习一些相关的知识。连续两天时间，他都在房间里埋头学习，即使吃饭也是让蓝姨送到房间来。两天时间虽然学不了多少，但是也理清了需要掌握的知识。

　　这天，霍豹进来说道：“十二，有人找你。”

　　郭十二问道：“是宣艾吗？”

　　宣艾笑着走了进来，说道：“找你可真不容易，来了几次你都不在。”

　　郭十二问道：“有什么事情吗？”

　　宣艾说道：“没事就不能找你了？唉……”

　　郭十二笑眯眯道：“没事……你肯定不会来找我！”

　　宣艾没好气道：“你这家伙……是，说得不错，我有事情找你。”

　　郭十二说道：“对了，我有几个朋友来到海城，需要办理流浪职业者的身份，还要请你帮忙。”

　　宣艾说道：“这是小事情，没问题，交给我好了。”他一边说一边坐下来，说道：“十二，上次给我喝的那个果汁拿点来，嘿嘿，最好送我一点，那玩意儿还真好喝。”

　　郭十二拿出几瓶果汁，说道：“你有什么事情，说吧。”

　　宣艾喝了一口果汁，说道：“是这样，我们海门最近有一个活动，我需要几个帮手，你能不能加入？”

　　郭十二说道：“说清楚，是什么事情？我得考虑清楚了再做决定。”

　　宣艾说道：“当然，是一个试炼任务，只要是宗门中的职业者，达到狂师以上的级别，都必须参加……”

　　没等他说完，郭十二就问道：“是你们宗门的试炼任务，你找我干什么？”

　　宣艾直翻白眼，说道：“急什么，听我说完！”

　　郭十二举手道：“好，好，你说！”

　　宣艾继续道：“这是一个秘境任务，这个秘境专属我们海门，是一个封闭的秘境，只有一个出入口，面积相当于半个芯基大陆，目前开发了大约海城那么大的区域……”

　　郭十二忍不住插话道：“慢点，慢点……什么是专属秘境？什么叫封闭秘境？”

　　宣艾无奈道：“真不知道你们宗门是怎么传承的，连这都不知道……专属秘境一定是封闭秘境，封闭秘境未必是专属秘境，如果一个宗门内有一个封闭秘境，那么这个宗门就相当于拥有一座强大的后花园。”

　　“所谓封闭秘境，就是只有一个恒定的出入口，即使你得到秘境的坐标，也无法使用符门进出，这种秘境就称为封闭秘境。”

　　郭十二不由得赞叹道：“我靠！还有这种秘境啊，这不就是一个宗门的保险箱吗？厉害啊！”

　　一个专属秘境，外人进不去，只有一个出入口，还在宗门内，这样的秘境就等于是一个专属的大陆，不论怎么评估，都是无价宝地。

　　郭十二忽然反应过来，问道：“现在只控制了海城大小的区域？里面有什么？”

　　宣艾说道：“这种封闭的秘境大都有一个特点，就是出产强大的变异符兽，甚至有异化符兽，气候和环境也很极端，所以……要占领这样的秘境，即使是高级大陆的宗门，也会觉得非常吃力。”

　　“海门的专属秘境，已经开发了近千年，至今仍然无法完全占领……我们曾经占领过一半秘境，后来变异符兽发动了一次大规模的袭击，那一次……宗门损失惨重，差点被变异符兽赶出秘境。”

　　“一直到最近百年，我们才重新站稳脚跟，开发出一个据点，所以宗门弟子都有一个必须要完成的任务，去专属秘境中试炼，目的就是为了杀灭变异符兽。”

　　郭十二奇道：“我不是你们宗门的人，也可以参加？”

　　宣艾说道：“当然可以，只要有宗门弟子担保就行，实力越高越好！”

　　郭十二问道：“里面有多少变异符兽？”

　　宣艾苦笑道：“有无数！谁也不知道秘境里为什么有那么多的变异符兽，五花八门数不胜数，甚至还有异化符兽，那才真正厉害，有时候连大圣师都跑不掉，不过，异化符兽极其罕见，不然宗门也不会让弟子进去试炼。”

　　郭十二考虑了片刻，问道：“我去了有什么好处？”

　　宣艾笑道：“好处……当然有，而且很大，是所有流浪职业者都难以拒绝的！”

　　郭十二冷静地说道：“说说看，有哪些好处。”

　　宣艾竖起一根手指，说道：“第一，一个机会，一个得到宗门传承的机会。当然这个传承只是基础传承，比如你晋级到大圣师，就能得到大圣师的传承，虽然只是基础部分，但是这样的机会对于流浪职业者而言，非常难得。”

　　郭十二点点头，这个奖励还算丰厚，问道：“那么还有第二？”

　　宣艾点点头，竖起两根手指，说道：“第二，可以加入我们海门，如果表现好，可以直接进入内门弟子的行列。”

　　郭十二继续问道：“还有第三？”

　　宣艾说道：“第三点就不稀奇了……进去狩猎的职业者，可以保留自己的战利品，另外在秘境中找到的任何材料都归自己所有，宗门不会强行收取。”

　　郭十二问道：“还有吗？”

　　宣艾无奈地说道：“喂，这还不够吗？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“够是够了，只是……要我们拼命，还稍嫌不足一点。”

　　宣艾忽然露出笑容，说道：“你这家伙，够狡猾的，嗯，的确还有一点，不过……你未必拿得到，这个好处要用大功劳才能换取。”

　　郭十二来了劲头，追问道：“是什么？快说！”

　　宣艾说道：“若是能够击杀足够多的变异符兽，就能成为海门的外门长老，待遇同内门弟子一样，可以享受正常的门派传承，享受门派带来的好处，也就是说……你就算是海门的人，可以不受任何束缚，愿意到哪里去都行，愿意留在海门也可以。”

　　郭十二心里暗喜，这个身份很好，便于掩饰很多东西。他这下才真正动心。

　　霍豹一直坐在旁边听着，心里有点难过，他根本没有参加的机会，至少要达到狂师以上，才能进入秘境参加试炼。他只是高级符武师，等级差距太大，脸上不由得露出沮丧的神情。

　　罗战听了心里也不好受，自己就差一步，若是晋级到初级狂师，就可以和郭十二一起进入封闭秘境了。

　　宣艾说道：“你可以带一些人一起进入封闭秘境，让他们帮忙处理变异符兽的尸体，但是他们不能出战……”

　　郭十二点头道：“我明白，实力不够，进去就是送死。”

　　宣艾笑道：“宗门有很多低级弟子在秘境中服务，表现好的……也可以得到传承的名额。”

　　郭十二不解道：“传承名额很容易得到吗？”

　　宣艾说道：“低级传承很容易得到，任何高级大陆的大宗门都是这样，即使是流浪职业者，只要能够完成宗门颁布的任务，也一样可以得到传承，这不是什么困难的事情，不然……你以为那些流浪职业者是如何修到高级职业的？”

　　郭十二心里不由得感叹，难怪高级大陆的人才济济，这和他们的规矩有很大关系，敞开低级弟子的传承，就打下了扎实的基础，这比低级和中级符咒大陆要先进得多。他说道：“好，明天给你答复，我要考虑一下。”

　　宣艾站起身来，说道：“好，没问题。你把要办身份的职业者名单给我，还需要他们的符影。”

　　郭十二早就准备好了，他对罗战说道：“罗大叔，你和宣艾一起去办理。”

　　罗战答应一声，跟着宣艾离开小院。

　　郭十二起身去找严隆。

　　严隆做事向来严谨，因此他没有出门，而是在等待消息。郭十二进来后说道：“严师伯，罗大叔已经去办理身份符牌了，很快就会回来。”然后他将宣艾说的事情叙说了一遍，问道：“严师伯有兴趣参加吗？”

　　严隆考虑了片刻，摇头道：“暂时……我就不去了，等我了解了这里的情况，再做决定。”他有自己的想法，不准备和郭十二一起行动。

　　郭十二点头道：“这样也好，我打算去一趟封闭秘境。”

　　严隆问道：“有其它目的？”

　　郭十二不由得笑道：“严师伯是如何看出来的？”

　　严隆笑道：“你是有名的小滑头，我当然知道。”

　　郭十二挠挠头，说道：“没那回事，我很老实的，呵呵，师伯，既然这样，等身份符牌拿到……”他还没有说完，严隆就点头道：“嗯，有了身份符牌，我就去了解情况，十二，你只管去海门，这里有我看着，不会有什么问题。”

　　郭十二这才放心，说道：“好，有师伯看着，我就放心了。”

　　第二天，郭十二带着鹰魔、罗战还有霍豹四人，跟随宣艾来到了海门。


第八章 海门（上）

　　海门在芯基大陆是一个大型的宗门，实力比较强大，门下弟子众多，控制了不少大商行，还有很多秘境，有很多依附的家族和中级大陆的一些符咒门派，在高级大陆中，算是比较有名的宗门。

　　海门坐落在平原上，没有任何山脉，放眼望去，一马平川，似乎没有任何防护。郭十二看得目瞪口呆，问道：“你们的宗门就在前面？”

　　宣艾说道：“还有一段距离，不过快到了，前面不远处是一片居住地，然后才是宗门。”

　　天空中出现越来越多的飞车，还有飞行的职业者，地面上有整齐的农田和一个个不大的村庄，随着接近海门，地面上渐渐出现了一些小镇。不一会儿，郭十二就看到地平线上高耸的建筑，海门就要到了。

　　在距离海门大约一千米的地方，开始出现高矮不等的柱子，都是黑色的合抱粗的柱子，稀稀落落地散布在地面上。郭十二问道：“这是大型符阵？”

　　宣艾点头道：“是的，只有一条路可以进去，你看！”

　　空中的职业者和飞车逐渐聚集到某一个角度，然后按顺序一一落下。飞车停在一片空旷的地面上，有人专门接待看护。车上的人下来后，沿着一条道路走进去。

　　郭十二问道：“我们也要从这条路走进去？”

　　宣艾笑道：“是的，不能飞，只能走，这条路不长，很快就可以进入海门的外圈，那是附庸家族和职业者的家属居住地。”

　　在野外看到飞行的人和车似乎不多，但是聚集在一起形成的人流，看得郭十二惊讶不已，那些职业者聚集到一条路上，顿时显得熙熙攘攘，感觉就像走在一条繁华的商业大街上，摩肩接踵，拥挤不堪。

　　郭十二顺着道路看去，半晌，他说道：“这条路……至少有几万人进出！”

　　宣艾有点得意地说道：“我们海门宗门内的职业者，达到百万以上，外围依附的家族和其它地方的依附职业者，已经达到上千万，普通依靠海门的人……有七亿之多。”

　　郭十二不禁骇然，仅仅是一个宗门，就比前世一些国家的人数还要多，简直是一个庞然大物。他问道：“圣师以上的职业者有多少？”

　　宣艾说道：“大约有一万多不到两万吧，具体数字我不太清楚，能够晋级到圣师，在宗门内也是有一定地位的。”

　　郭十二听得脑袋都发晕，将近两万的圣师，这也太吓人了，至于狂师有多少，他都不敢问了，这才是高级大陆大型宗门的实力。要知道在辰霄宗，达到圣师级就可以成为长老，而这里的圣师级只是中坚弟子，还不是顶尖职业者。

　　郭十二心里虽然惊骇，脸上依旧保持着微笑，说道：“哦，如果我要加入海门，还不至于混得很差吧。”

　　宣艾说道：“那要看个人，其实，那么多圣师，分散到各个家族，内门的各个组织，外门的各大城市、商行，仔细分下来，圣师其实并不多，能够常年保持战斗状态的圣师，也就几千人而已，各大宗门都是如此。”

　　这么一说，郭十二才明白过来，心道：“这样还差不多，若是有将近两万的常备战斗状态的圣师级职业者，那也未免太强悍了。”

　　郭十二问道：“圣师有那么多，大圣师应该也有不少吧？”

　　宣艾说道：“那是当然，几千人肯定是有的，不过，大部分是初级大圣师，高级大圣师应该不超过几百人，嘿嘿，比大圣师还要厉害的……至少也有十几人，那都是明面上的，暗地里有多少，谁也不知道。”

　　接着他又补充了一句：“那些人才是真正掌控宗门的人，他们是宗门的杀手锏。”

　　郭十二心里明白，这种层次的人，相当于朱家茂和妖姬那样的高手，比高级大圣师还要厉害。像俦摩和李然那样的职业高手，恐怕是更高层次的所在。他逐渐了解了所谓大宗门的概念。

　　几人落下后，随着人流向海门内走去。这段路可不短，足足走了有一个多小时，来到一个很大的广场上，地面由一种黑色的石头铺彻，上面有大量的符文，一看就知道和符阵有关联，对于这一点郭十二倒是不惊奇。

　　宣艾指着远处的一排房子说道：“那边是登记的地方，你们需要换一块身份符牌，是临时的……我来做担保人。”

　　有很多海门弟子邀请外面的好友，或者邀请流浪职业者一起进入专属秘境，完成属于自己的任务，所以登记处非常热闹，人来人往，呼朋唤友，嘈杂喧嚣。宣艾解释道：“即使没有宗门弟子介绍，普通来历练的流浪职业者也可以进入专属秘境，当然，他们不能获得奖励，很多人只是单纯地来猎杀变异符兽，为了获取一些材料，海门并不禁止他们入内。”

　　郭十二心里很是感慨：“好大的手笔，也就是底蕴充足的大宗门，才会有如此大的气魄。”他问道：“那么……别的宗门弟子也可以进入你们的专属秘境吗？”

　　宣艾笑了笑，摆摆手道：“怎么可能？那绝对不可以，除非是和我们结盟的宗派，彼此之间有某种交易，他们的弟子若是申请，是能够进入的，除此之外，任何宗门的职业者都不得进入专属秘境，如果混进去……被查出来，就会被杀掉，每年都有这样的人被杀掉。”

　　郭十二说道：“原来如此。”

　　宣艾说道：“到了，跟我来。”

　　有宣艾做担保，郭十二等人顺利地换取了身份符牌，这样就可以在海门的外圈活动。用这个身份符牌不能进入海门的内门，只能在外圈居住区活动，但是可以进入专属秘境。

　　宣艾说道：“我们直接进入专属秘境，在那里我购买了一个小院，大家可以住过去，就不用住客栈了。”

　　郭十二问道：“去专属秘境有多远？”

　　宣艾笑道：“不远也不近，我们可以搭乘飞车过去，只要一个多小时，就能进入专属秘境，不用赶路。”

　　几人来到飞车场，那里停泊着几十辆大型飞车，一辆飞车可以载人两百左右，坐满一辆就启动一辆。宣艾没有排队，他找到一个朋友，直接带着郭十二等人进入一辆飞车，找到座位坐下，笑道：“这里常备三百辆大型飞车，每天都要运送大量的职业者和货物进出专属秘境。”

　　不一会儿，这辆飞车也开始上客，很快就坐满了人。郭十二恍若前世乘坐飞机的感觉，当然，飞车中的设备比前世的飞机简陋得多。

　　在飞车中，看不到外面的景色，启动后也很不平稳，颠簸得厉害。好在时间不长，一个多小时后，飞车就落到地面。郭十二连专属秘境的入口都不知道在哪里，他们已经进入了一座城市中。

　　走下飞车，郭十二才发现这座城市有多大，让他惊讶的是，专属秘境中竟然下着雪。他看着纷纷扬扬的大雪，忍不住哀叹道：“我讨厌下雪，我讨厌寒冷！”

　　宣艾笑道：“没事，秘境中的冬天就要过去了，最多一个月，天气就会开始转暖，我们也要休整一个多月，之后才会出城狩猎。”

　　郭十二说道：“这还差不多。”

　　飞车落在城东的大广场上，那里排着大量的大型飞车。随着人流走出广场，郭十二问道：“你住的地方远吗？”

　　宣艾说道：“不远，我住的位置并不太好，但是比很多外来者住的好得多，就靠近飞车场，走过去……只要一顿饭的时间。”

　　从大街转入一条小巷，很快来到一个不大的门前，走进去一看，有点像郭十二前世见过的四合院，东南西北四面都有房屋，中间有一个小小的院落。郭十二等人刚进院门，就看见一个人站在院子里，笑眯眯地看着他们。

　　郭十二认识，这人就是在海上和宣艾搭档的庞广，大符武师，也是海门的内门弟子。

　　宣艾问道：“老庞，拿到了吗？”

　　庞广笑道：“拿到了，一共三块狩猎符牌。”

　　宣艾说道：“十二，老庞留在这里，负责处理我们猎获的变异符兽，他们可以跟着他，帮着一块处理，狩猎就我们三人去，其他人都留在城里。”

　　郭十二问道：“狩猎符牌是什么东西？”

　　没等宣艾回答，庞广说道：“狩猎符牌……只要参加任务的职业者都要领取，在清城，这也是一个身份标志，更重要的是，在狩猎的时候，你每杀死一只变异符兽，狩猎符牌都会摄取一丝变异符兽的精魂，这样就记录下了你的功劳，让别人无法窃取，即使他抢走了变异符兽的尸体，这个结果也不会改变。”

　　宣艾说道：“是啊，这是一个公平的保证，不然没法计算你的酬劳。”

　　郭十二点点头，说道：“这倒是不错。”心里暗暗佩服，不愧是高级大陆的宗门，这种方法在最大程度上保护了职业者的利益。

　　宣艾说道：“还要委屈两位，你们算是我的助手，在计算的时候，稍微有点吃亏。”

　　郭十二不在意道：“我无所谓，能找到这么一个秘境，我就很满意了。”

　　宣艾说道：“那就好，主要是宗门贡献，其中一些还要分配给庞广，他是我们的总后勤，有很多事情都要他来处理。”

　　郭十二没有意见，鹰魔更加没有意见。罗战问道：“我能不能跟着去杀变异符兽？”


第八章 海门（下）

　　宣艾说道：“领取狩猎符牌，必须是狂师以上，大师级是不允许出城的，其实……要不是十二过来，我也不会去，狂师出去都太勉强，只有晋级到高级狂师，才有一点保命的把握，到了圣师才能在专属秘境中纵横。”

　　他又补充了一句：“当然，这只是靠近清城附近，若是去远处，即使有圣师的实力，也很危险。”

　　稍稍了解了一下情况，郭十二问道：“那么危险，为什么会有那么多的变异符兽？”

　　庞广说道：“海门的前辈曾经探察过无数次，都无法解释为什么会有那么多变异符兽，不过，这是封闭秘境应该不会错，进入后，所有职业者的符门都不能使用，即使有跨界符也不行，呵呵，又有几个人会有跨界符呢？”

　　郭十二悄悄察看了一下自己的跨界符，果然，跨界符已经不能使用。这里除了秘境出入口外，没人能够用符门进出，这就保证了这个秘境的封闭性。可惜的是海门并没有彻底掌控这个秘境，否则海门的实力还会大大增强。

　　“就是因为有变异符兽……所以海门才会如此大方地邀请外面的职业者？这倒是一个不错的办法。”宣艾说道：“只有灭掉秘境里所有的变异符兽，我们海门才能真正开发这个秘境，到那时候就不一样了，呵呵，那才是真正的专属秘境，我估计连内门都会迁入到里面去。”

　　郭十二说道：“一个月时间，足够我们做准备……”他看着飘洒下来的雪花，说道：“我讨厌雪天，等雪停了，我们再去狩猎。”天寒地冻不适合暗翅魔蝎和刀影螂的活动，古炎雀也不喜欢寒冷。

　　鹰魔问道：“有没有清城附近的符图？”

　　庞广说道：“已经准备好了，呵呵，还是去内门找到的，清城没有符图出售……不过很简陋，详细的符图是宗门的秘密，不可能随便拿出来。”

　　郭十二很理解，秘境的地图不是什么人都能拿到的。他问道：“我们要去的地方……变异符兽的分布情况如何？”

　　庞广说道：“这是选择好了的，你们去的那片区域，是三级到五级变异符兽的活动区域，偶尔会遇到六级变异符兽，至于七级……只有极小的可能遇到，算是一个比较合适的猎杀场。”

　　郭十二摇摇头，说道：“不行，这种地方……变异符兽的级别太低，我要去六七八级的变异符兽活动区域。”

　　宣艾解释道：“我知道你的实力可以去六七八级的变异符兽活动区，可是我接到的任务……是不能去的，除非我们猎杀了大量的变异符兽，证明我们有实力去更高级的地方，那时候才能接受新的任务。”

　　郭十二其实有自己的目的，他要培养自己的精魂兽和精魂虫，这都需要大量变异符兽的血肉和精魂。秘境虽然很多，但是能够找到大量变异符兽的秘境并不多，而且有大量变异符兽的秘境也非常危险，凭他和鹰魔两人，实力还远远不够，万一出现一只九级或者十级的高级变异符兽，两人被杀死的可能性极高。

　　因此这个机会很难得，也让他很动心。

　　郭十二说道：“好，那么我们先猎杀比较弱的变异符兽，等数量足够了，再去寻找别的区域，对了，宣艾，如果有人攻击我们怎么办？”

　　宣艾说道：“别看进去狩猎的职业者很多，一旦分散开来，你几乎看不到什么人，在专属秘境中，严禁职业者相互厮杀，也严禁相互抢劫对方的猎物，狩猎符牌可以记录很多东西，在这里……没人敢违反规定。”

　　郭十二不太相信，他问道：“若是有了矛盾怎么办？”

　　宣艾说道：“有两种办法解决，一种是去清城内的裁决所，一种是……去符台决斗，凭本事说话，但是在野外不允许职业者相互攻击。”

　　庞广说道：“其实这一条是针对海门弟子的，至于外来的流浪职业者……如果他们之间发生冲突，呵呵，除非自己去裁决所，不然没有人理会。”

　　宣艾点头道：“这次你们算是我的助手，流浪职业者不敢攻击我们，因为我是内门弟子。”这就是有宗门的好处，宗门可以给弟子很多保障和优惠，他们得到的好处，比流浪职业者多得多。

　　郭十二点头道：“这才比较合理。”

　　这个世界怎么可能没有争斗，尤其是流浪职业者，他们要与天斗，与地斗，与变异符兽斗，还要和同类斗。流浪职业者的仇人最多，他们没有宗门的庇护，只能靠自己的实力生存。对于这一点，鹰魔就深有体会。

　　郭十二问道：“食物准备好了吧？”

　　按照宣艾的计划，他们要在野外停留几个月时间，所以要准备大量的食物，其中最重要的是粮食，至于肉食，那些变异符兽的肉可以随时获取。

　　海城主要的食物是大米，和北符门、辰霄宗不同，那里的主要粮食是面食。

　　庞广说道：“没问题，我已经准备好了，一共两个藏符袋，足够你们吃一年的，还有不少蔬菜，虽然不是植藏符中培育出来的，但是很新鲜，保存得很好。”他递给郭十二两个藏符袋。

　　郭十二稍稍察看，随手递给鹰魔，说道：“嗯，我们先休息一段时间，然后准备出发。”

　　宣艾在血腥秘境时，就习惯了听从郭十二的指挥，这次虽然是以他的名义为主，实际上还是郭十二在指挥。他知道郭十二的能力，也知道眼前的这个少年非同寻常。

　　挑选房间，安排住宿，庞广井井有条地安置好众人。由于房间有限，郭十二和鹰魔住在一间房内，宣艾和庞广住一间，只有陈红因为是女性，独占了一间房，罗战和霍豹三人住在一起。

　　这一个月时间，郭十二几乎没有出门，一直在房间里坐着，他在搜寻传承记忆中培育精魂兽和精魂虫的技能。上古时期的符咒职业者，也就是俗称的古符人，他们的技能不像现在划分得这么细致，但是却有很多强大而又实用的技能，尤其是在使用精魂兽和精魂虫方面，更是有独到之处。

　　培养精魂兽最难的一关是产生出灵性，其次是释放精魂兽出来后停留在外的时间，当然是越长越好。这两点最难，然后才是精魂兽的晋级。各种实用的技巧，让郭十二沉醉其中，除了睡觉前诵经外，其它所有时间，他都用来熟悉相关的咒诀。

　　一个月的时间虽然不长，但是郭十二的收获很大，他掌握了几个精魂兽晋级的技巧，学会了精魂兽所特有的食物制作方法。原来精魂兽也是要进食的，仅凭本命符球的孕养还远远不够，需要将精魂兽的食物放入藏灵符，然后定时投入兽符中，而且不用拿出来，直接在本命符球中就可以运作，这是一个非常好的技能。

　　精魂兽的食物，需要用大量变异符兽的血肉和精魂凝练而成，变异符兽的等级越高越好。

　　精魂珠也是食物的一种，不过这种食物有点奢侈。若是加上变异符兽的血肉，一个精魂珠就可以炼制一大批精魂兽的食物，足够精魂兽吃几个月的。郭十二现在才知道，以前用精魂珠喂食，是多么大的浪费，因为精魂兽根本来不及吸收那么多的精魂，至少会浪费掉一大半凝结的精魂。

　　这天清晨，宣艾过来说道：“十二，我们可以去狩猎了，呵呵，今年的大型狩猎活动五天前就已经开始，今天轮到我们出城，再到城门口登记一下，我们就可以开始了。”

　　郭十二点点头，叫来罗战吩咐了几句，这才说道：“好，就我们三个人，不要再找人了，你知道原因的。”他有巨栖龙的秘密，宣艾早就知道，这可是一件厉害的大杀器，有了巨栖龙，他们可以轻松获取到足够的猎物。

　　宣艾笑道：“我当然知道。”否则他也不会竭力拉着郭十二进入秘境。他的任务就是猎杀一定数量的变异符兽，以获得宗门奖励和积分，尤其是宗门的传承，必须要用积分来换取。只有进来猎杀变异符兽，才能得到较高的积分，若是参加巡察队，那积分还不知道什么时候才能攒够。

　　庞广说道：“我送你们过去，老罗你在家，一会儿等我回来，我们再出去。”这段时间他和罗战相处较多，两人已经成了朋友。

　　四人来到大街上，郭十二问道：“这么多人？都是去狩猎的？”

　　大街上人山人海，基本上都是职业者，其中大部分是狂师级的职业者，圣师级的不多，还有大量的摊贩。

　　宣艾说道：“大部分都是狩猎的职业者，秘境初春……是变异符兽最弱的时候，所以出城的职业者也最多。”

　　快到城门口的时候，有人叫道：“快看！快看！”

　　郭十二扭头看去，不由得惊讶道：“好家伙！”


第九章 猎杀任务（上）

　　一队队职业者排列着，迈着整齐的步伐走向城门，每一个人都穿着黑色符甲，手执长枪，清一色的符武狂师，每一队十人，八个狂师，两个圣师。郭十二发现，这样的小队至少有几十个。

　　宣艾说道：“别奇怪，这是海门内门组织的猎杀小队，全都是内门的精英弟子，这是最低级的小队，过几天，还有成员是圣师、领队是大圣师的猎杀小队。”

　　郭十二暗暗吃惊，因为这不是松散的职业者小队，而像是前世的军队，组织纪律严明，这种队伍的威力不可小觑。由于职业者本身就是实力超群的人，一旦组织起来，按照军队的训练方式组成队伍，其力量就不是一加一那么简单。

　　他问道：“这样的队伍，海门有很多吗？”

　　宣艾说道：“不多，一共也就两百多队吧，他们是专门负责门派安全的，每年的训练，就是进去杀变异符兽，所以实战能力很强。”

　　郭十二问道：“你怎么没有参加？”

　　宣艾摇头道：“我可不想成为杀戮狂人，他们这些人……很多都是执法殿的，我没有兴趣成天打打杀杀，你知道……我喜欢比较悠闲的生活。”

　　郭十二说道：“有时候……身不由己啊，不是你要打打杀杀，而是别人要打打杀杀……呵呵，不过我也不喜欢参加这样的队伍。”前世他就参加过军队，明白其中的辛酸和艰苦，这一世，他也不会再加入这种组织。

　　来到城门口，庞广帮着登记，看着三人出了城门，他才转身离去。

　　人流出城后就分散开来。宣艾辨认了一下方向，说道：“我们走！”他贴地飞了出去。在这里也不能高飞，因为空中有厉害的变异飞禽，他们可不想招惹，想要快速赶路，贴地飞行就是唯一的选择。

　　这里的季节气候虽然和外面大陆不同，但是郭十二知道，这个秘境有着大陆一样的环境，至少在秘境进出口附近是和大陆差不多的环境，进入秘境深处以后，就不知道是否还是如此，也许那里面有特殊的地理环境。

　　很快，郭十二就见到了废弃的小镇和村庄，还有大片开垦过的土地，现在已经全部荒芜，地上长满了茅草矮树，断垣残壁随处可见。

　　宣艾解释道：“这就是上次变异符兽袭击后，被遗弃的居民点，当初这里死伤无数。”

　　地面上仍然可见累累白骨，不知道是变异符兽的兽骨还是人骨。放眼望去，满目荒凉，周围也没有任何职业者的踪迹。别看出城的时候有成千上万的职业者，一旦分散开来，飞行几公里也未必能见到一个人。

　　宣艾拿出符图察看了片刻，说道：“这一带是低级变异符兽活动区域，都是二三级的变异符兽，没有什么值得出手的对象，我要穿过这片地带，嗯，原来这是一座小城，现在已经彻底荒废。”

　　不一会儿，郭十二等三人就站在废弃小城的城墙上，残存的城墙上还留有符文的痕迹。郭十二说道：“不知道当初有多少变异符兽发起攻击，这座城墙是经过符文加固的，应该非常坚固，没想到会残破到如此地步。”

　　“变异大龙鹰！有八只……朝着我们来了！”

　　远处，八个黑点迅速变大。宣艾说道：“是四级变异飞禽！”

　　郭十二兴奋起来：“这就开始了吗？哈哈，好！”他先放出巨栖龙，接着是古炎雀，然后是暗翅魔蝎和刀影螂。

　　宣艾早就知道郭十二是控兽和控虫的高手，没想到他竟然可以同时控制四只精魂兽和精魂虫，不由得叹道：“这也太取巧了，有这么多精魂兽和精魂虫帮忙，即使遇到成群的变异符兽也可以对付。”

　　巨栖龙一出来就显得非常兴奋，它仰天一声嘶吼，声音犹如炸雷一般滚滚而过。

　　宣艾目瞪口呆道：“呃……那群大龙鹰掉头了……”开玩笑，听到一只快要晋级到九级的精魂兽的吼叫声，才四级的大龙鹰怎么可能还会过来送死。

　　原先隐匿在小城中的变异符兽，一个个屁滚尿流地四散奔逃，几分钟时间，无数变异符兽逃出小城，飞快地消失在三人的视野中。

　　郭十二一呆，随即就明白过来，不由得失笑道：“看来还不能把巨栖龙放在外面，比它低级的变异符兽根本不敢过来，我们还杀个屁啊。”

　　宣艾苦笑道：“可惜了……看来只有在厮杀的时候，才能放出巨栖龙。”

　　郭十二笑道：“那倒不用，我有一个咒诀可以使用，很好用的小技巧。”说着他打出一个咒诀，只见巨栖龙迅速收缩，很快变成一条迷你小巨栖龙，就像一个大玩具，才两米多长，一副无害的模样。

　　巨栖龙屁颠颠地跑到郭十二身边，变小的脑袋在郭十二的腰间擦来擦去，一副撒娇讨好的模样。

　　宣艾说道：“我真是嫉妒，那么一条巨大的龙也会撒娇……真是没天理了。”

　　郭十二说道：“走啦，过了这个小城，差不多就该到了吧？”

　　宣艾说道：“很快……很快就会到。”他跟着郭十二飞了出去。迷你巨栖龙撒开小腿拼命追赶。它原本只要轻轻跨出一步就能达到百米远，现在只能用小腿捣腾，乱拌蒜似的拼命奔跑，急得它连连吼叫，可是身体缩小了，吼声也跟着变小了，一点威慑力也没有。

　　古炎雀得意地鸣叫一声，似乎在嘲笑巨栖龙的模样。暗翅魔蝎和刀影螂的速度极快，完全能跟上郭十二等人的飞行速度。

　　鹰魔一直飞在郭十二身后，随时保持戒备。

　　越过小城，再次进入荒原，地面上已经可以看到很多变异符兽在游荡，不过郭十二对此兴趣不大，连暗翅魔蝎和刀影螂也没有兴趣发起攻击。那些变异符兽的级别太低，最高的不过四级，他没有兴趣猎杀，至少要到五级六级，那才有点价值。

　　随着深入荒原，逐渐可以看到大群的四级变异符兽，五级的还是很少见。郭十二有点纳闷，这里的变异符兽也太多了。一般在秘境中，一个五级的变异符兽，可以占领几平方公里的地盘，而在这里似乎没有什么地盘的概念，各种各样的变异符兽都在荒原上游荡。

　　郭十二实在忍不住，问道：“这些符兽吃什么？”

　　宣艾说道：“它们都是自相残杀……其实我们宗门也有这个任务，搞清楚这里的变异符兽是如何成长的……这是一个谜，到目前为止，还无人知晓。”

　　变异符兽成群结队地游荡着，仿佛是草原上的羊群和牛群。眼前的变异符兽大都是四级，其中夹杂着少数五级变异符兽。郭十二说道：“应该可以动手了！”

　　宣艾不禁心脏狂跳。郭十二和鹰魔真是大胆之极，直接落在荒原上。周围密密麻麻全是变异符兽，除非来几十个圣师级的高手，不然还真不好打，因为数量实在太多。

　　鹰魔手执本命符刃，一刀就劈翻了一头变异符兽。他的速度极快，不到十几秒钟就清出一块不大的空地。

　　郭十二一手咒诀打出，巨栖龙轰然显露出庞大的身躯，尾巴轻轻一甩，七八只变异符兽就被扫得皮开肉绽。它似乎学聪明了，不再吼叫，只是闷头厮杀，片刻就杀掉了十几只变异符兽。暗翅魔蝎和刀影螂也展开厮杀，只有古炎雀被郭十二控制着，停留在他肩膀上，用来防备意外情况。

　　刀影螂的速度快若闪电，它搏杀的对象都是四级变异符兽。一道红白相间的闪光掠过，一只变异符兽就倒在地上，不但速度快，杀法也很犀利。至于暗翅魔蝎，则是利用一根粗大的尾刺，刺一下就躲开，不一会儿，被刺中的变异符兽就轰然倒地。

　　郭十二忙着用新学会的咒诀，抽取死亡变异符兽的精魂，凝结成一颗颗精魂珠。

　　宣艾看傻了眼，这种猎杀方式实在恐怖，他完全没有插手的机会。鹰魔也没有参加搏杀，清出一块空地后，他就站在郭十二身后，预防变异符兽偷袭。

　　变异符兽根本无法反击，只能四散奔逃。因为巨栖龙给它们的压力实在太大，让它们只能逃跑，不敢抵抗。

　　郭十二说道：“宣艾，你帮着收拾一下。”

　　宣艾也是符咒职业，有些事情是可以帮忙的。他心神不定地答应了一声，半晌才反应过来，问道：“十二，要我干什么？”

　　郭十二问道：“你会不会凝结精魂珠？”

　　宣艾很干脆地答道：“不会！”

　　郭十二苦笑道：“那就炼制精血珠，这应该会吧！”

　　宣艾说道：“这个会！可是这里的尸体太多，炼制的精血珠……比较乱！”

　　郭十二道：“别管乱不乱，我是用来喂食精魂兽的！”

　　八级精魂兽足以横扫这个区域，所以郭十二并不在意变异符兽，只是忙于收集精魂珠。宣艾很快就进入角色，帮助收集精血珠。

　　两只符虫加上一只恐怖的巨栖龙，由于级别差距太大，猎杀就变成了屠杀，而且是一边倒的屠杀。巨栖龙身长体大，不但撕咬能力超凡入圣，还有一条粗大的尾巴，一尾巴横扫过去，如同摧枯拉朽。让人惊讶的是，巨栖龙偶尔还会喷出符攻，那玩意儿更是厉害，四级五级的变异符兽挨着就完蛋。


第九章 猎杀任务（下）

　　片刻之后，地上就铺满了尸体，足有八九十只变异符兽。

　　鹰魔说道：“变异符兽……已经跑光了！”

　　郭十二忙得不亦乐乎。变异符兽死亡后，必须在几分钟内收取精魂，否则精魂就会消散，所以他没有时间关注别的事情，一门心思地收取精魂珠。他没有齐南山那种本事，随手一抓就能凝结成精魂珠，他只能用咒诀收取，速度慢了许多。

　　宣艾也是手忙脚乱，他从没见过这么多变异符兽的尸体，要尽可能抢在变异符兽流光身体内的血液前，收集凝练它们的精血。

　　直到无法凝练出精魂珠，郭十二才发现那些精魂已经消散，毕竟他不是大圣师。数了一下凝练而成的精魂珠，大约收取到三十多颗精魂珠，还有五十多只变异符兽的精魂消散了。

　　郭十二叹了一口气，也开始提炼精血珠。只要变异符兽的血液还没有干，就能提纯出一些精血珠来。忙了足有一个多小时，提纯出不到两百颗精血珠，品质很一般，毕竟只是四级五级变异符兽，其中四级的占多数。

　　宣艾苦笑道：“这活可不轻松。”

　　视野中已经看不到一只变异符兽，都被巨栖龙吓跑了。若是只有暗翅魔蝎和刀影螂，也许这些变异符兽还能拼一下，但是遇到快要晋级到九级的变异巨栖龙，这些低级的变异符兽就只能逃跑。

　　仔细数了一下地上的变异符兽尸体，宣艾说道：“将近一百只……已经远远超过我的任务……”

　　鹰魔问道：“什么意思？”

　　郭十二笑道：“也就是说……他超额完成任务了。”

　　鹰魔点点头，说道：“我来帮着剥皮割肉。”尽管抽取了精魂和精血，这些变异符兽的皮肉骨也很值钱。鹰魔也得到过有关采集的传承，他可以很熟练地做这样的工作。

　　拿着藏符袋，鹰魔用自己的本命符刃，开始剥皮割肉。

　　郭十二若有所思道：“六七级的变异符兽也是这么密集吗？如果也是如此密集，我们就很难狩猎了。”

　　宣艾说道：“五六级的变异符兽相对集中一点，但是六七级的不同，它们有一定的地盘……只是地盘很小……嗯，不会有刚才那种密集程度。”

　　郭十二说道：“这还差不多，不然我们就是送死了……”

　　宣艾说道：“那也不是，你看我们出城的时候，大多数职业者都是组成小队，甚至几个小队联手，很少有我们这样的，只有三个人就敢冲进来猎杀变异符兽。”

　　郭十二笑道：“我们也只能猎杀低级变异符兽，高级的还是不敢碰，最多只能去猎杀七级变异符兽，还要依靠巨栖龙的力量，不然还真是没有把握。”

　　一堆变异符兽的尸体，其中有一大半破碎不堪，都是被巨栖龙撕碎的。还有一些变异符兽的肉不能吃，因为那是被暗翅魔蝎的毒刺击中，体内含有大量的毒素，只能作为暗翅魔蝎和刀影螂的食物。

　　有剥皮割肉价值的只有三十多只变异符兽的尸体，其中有几只体型很大，需要鹰魔操刀采集。其它相对较小的尸体，就由郭十二和宣艾两人动手。猎杀变异符兽没有花费多少时间，采集皮毛和骨肉，却耗费了三人大半天时间。

　　等全部处理完毕，天色已经昏暗。郭十二说道：“我们找一个地方休息，这里血腥味太重！”

　　宣艾也不熟悉此地，以前他仅限于进出清城，没有敢进入秘境荒原。他拿出符图稍稍察看，说道：“不远处有一座废弃的小村庄，眼看天就要黑了，我们快点过去，估计在小村庄里，还有变异符兽盘踞，要把它们驱逐掉才能住人。”

　　郭十二懒得收起巨栖龙，他飞身来到巨栖龙的背上，说道：“我们骑着巨栖龙过去。”

　　宣艾飞身而上，笑道：“有一个厉害的精魂兽就是方便。”

　　暗翅魔蝎和刀影螂也飞到巨栖龙背上。郭十二驱动巨栖龙，向着宣艾指引的方向奔去。

　　巨栖龙奔行的动静很大，每一步都能跨出百多米，巨大的脚掌踩在地上，方圆几里都能听到沉重的踩踏声，周围的低级变异符兽闻风而逃，根本就不敢照面。

　　片刻后，郭十二就看到远处的小村庄。房屋已经基本损毁，仅剩下一些残垣断壁。随着巨栖龙的接近，那些盘踞在村子里的变异符兽飞快地逃开。

　　宣艾再次羡慕道：“有精魂兽就是好，不用我们出手，就可以找到一个清净的地方。出来狩猎的职业者，想要找到一个安全的宿营地，可不容易。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“你为什么不养一个兽符？”

　　宣艾苦笑道：“谁不想养啊？可是养兽符……需要耗费大量的灵魂力量，我可不像你那么变态，唉，不是不想要，是我要不起啊。”

　　郭十二说道：“奇怪，我见到玩兽符的职业者极少，就是因为这个原因吗？”

　　宣艾说道：“不奇怪，在我们的传承中，很少有培养精魂兽的技能，只有古传承中才喜欢用精魂兽或者精魂虫，而且……用精魂兽和精魂虫也有不好的地方，一旦精魂兽和精魂虫被克制……”

　　郭十二笑道：“我明白，一旦被克制，我就危险了……是不是？”

　　宣艾点头道：“是啊，控兽和控虫最大的问题就在这里，不过你似乎与众不同，还有控符技能……呵呵，别烦恼这些了，有大威力的精魂兽，对职业者的帮助非常大。”

　　鹰魔找到一座半塌的房屋，稍稍清理了一下，铺上厚实的兽皮垫，燃起一盆炭火，让郭十二和宣艾过来坐下。

　　郭十二将巨栖龙放在外面，让它自己去狩猎，暗翅魔蝎和刀影螂在村庄外围游荡戒备，若是遇到变异符兽，它们自己就会捕食。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，郭十二起身，漱口洗脸吃饭之后，三人商量下一步行程。

　　宣艾说道：“我们回城，先把任务交了，然后再领取新的任务。”

　　郭十二摇头道：“才出来两天就要回去，你开玩笑？”

　　宣艾忍不住笑道：“谁让你的巨栖龙这么厉害，才狩猎一次，就完成了任务。”

　　郭十二说道：“我们去高级变异符兽的活动区域，哪怕只猎获一只七级变异符兽，也比在这里杀一堆低级变异符兽强。”

　　宣艾说道：“七级……那要深入到荒原里去，很危险的，万一遇到一只九级或者十级的变异符兽怎么办？八级变异符兽我们还能拼一下，九级和十级的……我们根本打不过。”

　　郭十二说道：“未必，遇到九级或者十级变异符兽，即使打不过，逃应该没有问题。”

　　鹰魔不以为然道：“哪来那么多九级十级变异符兽？你们也太小心了。”

　　宣艾无奈地说道：“大叔啊，你不知道这里的情况，这里很特别，要不是有那么多变异符兽……你想想看，海门这么大的一个宗门，竟然清理不了一个秘境……到现在为止，我们都搞不清那么多变异符兽是从哪里冒出来的，别说九级十级了，我听长辈说，十一级十二级的变异符兽都成堆出现过，很吓人的。”

　　郭十二说道：“我们在高级变异符兽活动区的边缘游走，总能找到落单的七级或者八级变异符兽，猎杀五级六级变异符兽没有什么挑战性，收获也不大。”

　　宣艾显得信心不足，他只是一个符咒狂师，要去狩猎五级六级变异符兽，虽然有点勉强，但是还能撑得住，要去狩猎七级八级变异符兽，就有点不自量力了，海门并不鼓励弟子越级狩猎。他苦笑道：“我去……作用不大。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不用你动手，只要做些辅助工作就行。”

　　宣艾考虑了片刻，点头道：“也好，我需要积分。”他很快就要晋级，需要传承的积分，如果能够多获得一次传承的机会，他也无法抵挡这种诱惑。

　　郭十二问道：“猎杀一只七级变异符兽，你能得到多少积分？”

　　宣艾说道：“计算的方法很麻烦，我也搞不清，反正杀掉一只七级变异符兽，得到的积分应该很多。”

　　郭十二召回巨栖龙，带着宣艾、鹰魔还有暗翅魔蝎和刀影螂，向着高级变异符兽活动区奔去。

　　一路上，巨栖龙横冲直撞，大群的低级变异符兽被驱散。宣艾不停地察看符图，半天之后，他说道：“不能再前进了，顺着这条路下去，就会进入山区，那里有大量的高级变异符兽，我们小心一点。”

　　郭十二发现，周围的低级变异符兽少了很多，偶尔看到一些六级的变异符兽在游荡，发现巨栖龙后立即逃开。

　　不远处山峦起伏，地面上出现很多小山包，林木茂盛，视野受到一定的阻碍。

　　宣艾说道：“十二，你的巨栖龙……”

　　郭十二明白他的意思，一手咒诀打出，巨栖龙迅速缩小，又变成了迷你巨栖龙。

　　宣艾说道：“现在可以寻找七级变异符兽了，看我们的运气如何！”他的声音中透出一丝紧张。


第十章 土埝鼠（上）

　　鹰魔疑惑道：“这里的变异符兽明显少了很多，奇怪……这个秘境给人的感觉很奇怪，宣艾，这里是变异符兽的缓冲区？”

　　宣艾说道：“是的，一级二级三级的变异符兽聚集在一起，四级五级的聚集在一起，六级和七级的分别聚集，八级以上的就有自己的地盘，这里正好是一个缓冲区，低级变异符兽如果进入，就会被吃掉。”

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“嗯，看来狩猎的人大都是在缓冲区，我们第一天的行动比较嚣张，呵呵，难怪看不到一个狩猎的职业者。”

　　他们岂止是嚣张，仗着有巨栖龙，直接杀入了四级五级变异符兽的聚集地。这是因为巨栖龙的级别太高，灵魂具有恐怖的压制作用，震慑住了所有的变异符兽，他们才能如此顺利地狩猎。如果变异符兽发狂猛攻，他们也只能逃走，绝对不可能杀掉那么多变异符兽。

　　“有人过来了。”

　　鹰魔侧身上前几步，紧盯着不远处。随着一声惊恐的吼叫，只见十几条人影贴地狂飙，向着郭十二他们这边冲来。

　　鹰魔喝道：“什么人？”

　　宣艾看清楚飞来的人，惊讶道：“齐大用！”

　　为首的那个年轻人大叫道：“老宣！快跑！快跑……八级变异符兽！”

　　郭十二扫了一眼，这群人中最高的是高级狂师，连一个圣师也没有，竟然敢冲进高级变异符兽活动区。

　　宣艾吓了一跳，八级变异符兽！他跟着叫道：“快跑！”

　　郭十二喝道：“别跑！他们不打……我们打！”一手咒诀打出，迷你巨栖龙轰然增大，仰天一声嘶吼，顿时吸引了那只八级变异符兽。

　　宣艾已经跑了几步，闻言又停下。他不是没有和郭十二杀过高级变异符兽，只是一时间被吓住了，下意识就想逃跑。

　　齐大用那群人猛一眼看见巨栖龙，吓得调转方向飞窜，才窜出不到十米，就听宣艾大叫道：“齐大用，快过来！那是我们的精魂兽！”

　　轰隆隆的脚步声震天动地，很快，郭十二等人就看到了那只奔跑过来的八级变异符兽。

　　郭十二不由得呆住了：“我靠……老鼠！竟然有这么大的老鼠！”

　　这只八级变异土埝鼠，体型庞大，足有七十多米长，滚圆的身体上长着金色的毛发，一团团黄色光晕在长长的毛发上忽隐忽现。郭十二看得头皮发麻，同时也兴奋不已，他认出这是一只古土埝鼠，是钻地的祖宗级高手，非常罕见的品种。

　　郭十二立即产生一个想法，他打算制作一个土埝鼠的精魂兽符，即使它是一只八级变异符兽。

　　吱！吱！

　　仅仅是两声尖利的鸣叫，就让众人浑身颤抖，灵魂震动。郭十二不再犹豫，指挥巨栖龙冲击过去。

　　郭十二大声喝道：“这只土埝鼠归我们了！你们有没有意见？”

　　鹰魔提着本命符刀冲了过去，只试了一刀，就大叫道：“十二，要小心，我破不了它的防御！”

　　齐大用等人都已停下，一群人站在不远处观望。宣艾知道自己上去也发挥不了什么作用，他跑到齐大身边，问道：“大用，你怎么敢惹八级变异符兽？”

　　这群人全是海门的内门弟子，所以都认识宣艾。交谈了几句，宣艾才知道，他们是发现了一样珍稀的材料，冒险进入采集，没想到刚往地下挖了不到百米，就惹出一只八级土埝鼠，于是吓得落荒而逃。

　　齐大用问道：“那两人是什么人？不是我们海门的……你的朋友？实力很不错啊，竟然有圣师级……看上去年龄不大啊？”

　　宣艾说道：“你是内门的精英弟子，他曾经也是……不过，现在是流浪职业者。”

　　齐大用说道：“那人竟然可以控兽，还能控虫……厉害！”

　　巨栖龙是达到八级顶峰的精魂兽，差一点就能晋级到九级，不过，精魂兽和真正的八级变异符兽还是有一点差距。尽管巨栖龙有郭十二、鹰魔，还有暗翅魔蝎和刀影螂的帮助，还是渐渐落到了下风。

　　土埝鼠的防御非常厉害，到目前为止都破不开它的防御，那一身毛发简直无敌，不论是鹰魔的本命符刀，还是郭十二的本命剑符，都奈何不了它，连暗翅魔蝎的尾刺也不管用。至于刀影螂，毕竟等级还比较低，其两枚前肢所化的刀，也劈不开土埝鼠的皮毛。

　　土埝鼠的皮毛就像一座钢筋混凝土的碉堡，一只长满尖刺的刺猬，让郭十二无从下手。

　　巨栖龙大吼一声，尾巴猛地抽了过去。

　　嘭！

　　土埝鼠吱的一声惨叫，庞大的身躯被抽出十来米远。接着，巨栖龙猛地一转身，粗大的尾巴从另一侧横扫过去。又是一声沉闷的重击声，土埝鼠翻到在地，露出了肚腹。

　　郭十二惊喜地大叫道：“机会！”

　　鹰魔犹如闪电般窜了出去，从土埝鼠的肚子上飞越而过，只见刀光闪烁，他窜到了土埝鼠的另一边。

　　郭十二看得清清楚楚，鹰魔在飞窜过去的瞬间，用他的本命符刀划过土埝鼠的肚腹。

　　一道血线出现，鹰魔终于破开了土埝鼠的防御。

　　土埝鼠的弱点就是它的腹部。巨栖龙抽了两尾巴，粗大的脚掌在地上猛地一蹬，庞大的身躯扑到土埝鼠身上，张开大口就咬了下去。这一口对准的正是那道血线。

　　吱！

　　伤口在巨栖龙的撕咬下迸裂开来，鲜血喷涌而出。

　　郭十二不禁笑道：“我们的运气真是不错，土埝鼠的防御很好，但是攻击手段几乎没有……呃，算我没说！”

　　只见土埝鼠猛地喷出一团黄光。由于它是仰着被按住的，那团黄色光芒直接喷到空中，划了一个半弧形，晃晃悠悠地砸向齐大用那群人，吓得那群职业者四散奔逃。

　　其中一个海门弟子逃之不及，被黄色光芒笼罩，瞬间就化为一尊石像，金光闪闪，仿佛用金属铸就。眨眼间，金光退净，成了一个灰白色的雕像，逃跑的动作栩栩如生，可是生机完全消失，竟然是沾上就死。

　　片刻后，随着一阵微风吹过，灰白色的人形雕像仿佛面粉堆砌的一般坍塌下来。

　　众人看得寒气直冒。郭十二也咋舌不已，立即指挥巨栖龙疯狂攻击。他开始准备符阵，打算在土埝鼠虚弱的时候，抽取它的精魂。

　　鹰魔重新跳上土埝鼠的肚腹，快速奔行到土埝鼠的脖颈处，双手握紧本命符刀，使出全身的劲力，一声大喝，本命符刀发出璀璨的光华，一刀刺下去，直至没柄。土埝鼠两条粗大的前肢拼命合拢，试图夹死鹰魔。

　　长笑声中，鹰魔腾身飞到上空：“十二，这家伙的实力有限！还不如七级变异符兽！”只要能够破开防御，这只土埝鼠的威力就大打折扣。

　　这一刀真正伤到了土埝鼠的要害，土埝鼠顿时虚弱下来，四只脚趾拼命蹬踏。可是巨栖龙庞大的身躯压制着它，土埝鼠根本没法翻身逃窜。

　　郭十二已经布置好抽取精魂的符阵，他悬停在符阵上方一米处，打出无数虚符，和符阵沟通相连。这个符阵的威力并不强，炼制得也很粗糙，但是足够使用。

　　无数虚符落入符阵中，郭十二心念一动，巨栖龙咆哮了一声，挥动巨大的前爪，狠狠地砸在土埝鼠的头部。

　　轰！

　　这一爪子就让土埝鼠昏了头，叫声也低微下来。接着，巨栖龙又是一爪子拍下来。连续几下，即使土埝鼠生命力悠长，也被拍得七死八活，彻底陷入混乱中。

　　炼制兽符和炼制虫符不一样，炼制虫符要简单得多，炼制兽符则比较复杂。

　　郭十二是一个傻大胆，什么都敢尝试，发现精魂兽的好处后，他就沉溺其中，一见到有特色的变异符兽，就有一种将其制成精魂兽的冲动。

　　无数虚符融入符阵中，随着最后一手咒诀打出，从符阵中涌出几十道手指粗细的符文链，快速延伸到土埝鼠的身体上。在郭十二的咒诀驱动下，那些符文链缓慢而又坚定地探入土埝鼠的伤口中，当和土埝鼠的血液相逢时，符文链闪烁起一阵红芒。

　　巨栖龙还在一下接一下地用爪子砸土埝鼠，这是为了不让它清醒过来。

　　郭十二的灵魂一阵波动，他感觉到了土埝鼠的灵魂。随着符文链的深入，他开始打出另外一套咒诀，用来控制变异符兽的灵魂。随着咒诀的打出，进入土埝鼠灵魂的符文链渐渐散开，和土埝鼠的灵魂结合起来。由于土埝鼠的灵魂一片混乱，这个步骤很容易就完成了。

　　齐大用等人都在远远地看着。宣艾说道：“好厉害的巨栖龙，这只八级变异符兽……死定了，哈哈。”他忍不住笑出了声。这可是了不起的战绩，能换到很多宗门积分，一只八级变异符兽，足以让他得到一次传承的机会。

　　“他在干什么？”

　　齐大用忍不住问道。

　　宣艾也看不懂，因为郭十二使用的符阵是古灵魂祭坛的传承，和宣艾他们认知的职业体系有点不同，一时间他也无法分辨。

　　看到郭十二从土埝鼠的身体里硬生生将它的灵魂拉扯出来，宣艾惊讶地张大了嘴巴。这时候他才明白，郭十二是要强行抽取土埝鼠的精魂。他喃喃自语道：“这……这怎么可能……这可是大圣师的手段！”

　　齐大用那群人也看傻了眼，这种手段也太强悍了。


第十章 土埝鼠（下）

　　其实郭十二心里明白，自己使用的手段很简单，也很粗糙，唯一有实用价值的是，能够快速收取濒临死亡的变异符兽精魂，在得到变异符兽精魂的同时，也就杀死了它。和炼制虫符一样，这都是古传承中最基本的炼制兽符虫符的技能。当然这不是炼制低级符，而是炼制最基本的高级符。

　　随着最后一手咒诀，土埝鼠的精魂脱离了躯体，拼命挣扎的躯体逐渐平静下来。精魂在符阵虚符的压制下渐渐缩小，并且挪移到符阵上方郭十二的胸口前。

　　这时，郭十二开始封印精魂。无数道咒诀刻划出无数个虚符，快速形成一个个符文，十几秒钟之后，就出现一个圆形的封印符球。

　　郭十二露出笑容，封印精魂的第一步完成。在这里不适合炼制兽符，他将封印符球放入藏灵符中，以后有时间再制作兽符。

　　收起符阵，开始提纯精血珠，然后提纯鲜血。这和四级五级的变异符兽不同，八级变异符兽，即使实力不怎么样，也全身都是宝，郭十二不会轻易丢弃。

　　齐大用睁大眼睛，说道：“老宣，宣艾……你不过去吗？那可是八级变异符兽……全身都是宝啊！”

　　八级变异符兽对大圣师来说很平常，对初级圣师而言就很珍贵，更不要说狂师了。齐大用看得心痒难耐，可是他知道郭十二的厉害，根本没有抢夺的可能。

　　宣艾笑嘻嘻道：“没事，会有我一份的。”他早就和郭十二商议好了，利益分配也都事先说好，三人各占三分之一。说到底还是他占了大便宜，因为高级变异符兽肯定是由郭十二和鹰魔出手猎获的，他几乎不用出手，就是出手也没有用，因为他的实力不够。

　　当然郭十二和鹰魔也不吃亏，有很多事都要靠宣艾出面解决，他是海门的内门弟子，有很多便利条件，双方合作是最好的途径。

　　土埝鼠的皮毛非常珍贵，郭十二没有想好要制作什么，暂时只能剥下皮毛，用虚符进行简单鞣制，然后收藏起来。一只八级变异土埝鼠足有六七十米长，最有用的是背部的毛发，其它部位的毛发都不如这里的好。

　　在鹰魔的帮助下，郭十二很快剥离了皮毛，然后收割大块的鼠肉。八级变异符兽的肉都是极品，蕴含着强大的生命力，吃这样的肉，对职业者有很大的好处。

　　土埝鼠身上还有一样非常珍贵的东西，那就是嘴角上方的鼠须，每一根都有大拇指粗细，淡金色，长短不一，是很稀罕的符咒材料。鼠须极其柔韧，鹰魔用本命符刀一点点地从肉里面挖出来，要想斩断几乎不可能。

　　总共收取了一百多根长短不一的鼠须，最长的有十几米，短的也有五六米，小心翼翼地收入藏灵符中，郭十二又将注意力集中在土埝鼠的头部，他知道大部分变异符兽的脑袋中都有符珠，尤其是高级的变异符兽。

　　鹰魔劈开土埝鼠坚硬的脑壳，从里面挖出一颗足球大小的金黄色符珠。这是炼制土埝鼠兽符的必需品，缺少了这颗符珠，兽符即使炼成，威力也会大大减弱，因此这是郭十二必须要得到的东西。

　　处理一只八级变异符兽非常辛苦，幸亏有鹰魔的帮助，郭十二还可以运用虚符，这样才能处理如此庞大的尸体。用虚符可以迅速切割大块的鼠肉，直接纳入大型的藏符袋中，这种小技巧他已经熟练掌握。

　　忙了四五个小时，两人终于收拾完毕，地上仅仅残留了一些血液和碎骨烂肉，一只庞大的变异符兽尸体被全部分割收藏起来。

　　郭十二挺起腰板，使劲伸展了一下身体，叹道：“这也是一件体力活啊，真累！”

　　宣艾和齐大用走了过来。

　　郭十二问道：“这位是？”

　　宣艾笑道：“这是我的同门师兄，齐大用。”

　　齐大用上前说道：“海门内门弟子，中级符武狂师，齐大用。”

　　这是大门派的礼仪，见面需要报名和职业。郭十二笑道：“流浪职业者，初级符咒圣师，郭十二。”

　　鹰魔也说道：“流浪职业者，追随者，初级符武圣师，鹰魔。”

　　齐大用微微发愣。圣师级的流浪职业者虽然不少，但是有强大实力的圣师，都是各个宗门大派争抢的人，郭十二表现出来的实力，明显不次于初级大圣师，仅凭他的精魂兽和精魂虫，就可以和初级大圣师一争高下，这样的人竟然是流浪职业者？

　　“幸会！还要感谢郭师出手。”

　　若不是郭十二出手救援，他们可能会损失不少人手，回去后也会受到惩罚，因为宗门严禁他们越级挑战。

　　郭十二问道：“土埝鼠的实力不强，一般都在地下活动，你们怎么会遇上的？”

　　齐大用支支吾吾道：“我们运气不好，呵呵……”

　　郭十二心知他们一定有什么秘密，笑着试探了一句：“你们回去吗？还是继续留在这里？”

　　齐大用说道：“我们还要停留几天。”

　　郭十二心里已经明白，他们一定有什么秘密，点头道：“好，以后我还要在清城居住一段时间，有空一起聊聊。”他不再继续套话。毕竟是在海门的地盘，对方也是海门内门弟子，自己只是一个流浪职业者，没必要得罪他们。

　　齐大用明显松了一口气，说道：“好！有空聊！”他又对宣艾说道：“老宣，有空到我家来玩。”

　　宣艾知道这家伙肯定隐瞒了什么，不过他也不想询问，那是犯忌讳的事情，笑道：“大用，下次一起做任务。”

　　寒暄了几句，齐大用带着一群人重新向来路飞去。他心里很激动，解决了土埝鼠，就可以继续挖掘下去，应该不会再有厉害的变异符兽出来。这个机会无论如何也不能放过，否则他也不会这么轻易地放弃土埝鼠。

　　看着一群人重新向山区飞去，郭十二笑道：“不知道是什么宝贝让他们如此动心？”

　　宣艾笑道：“这个秘境中宝贝不少，可是大多数都在变异符兽的聚集区，想要得到可不容易。”

　　郭十二心里早就明白，他说道：“不必理会他们，我们干自己的活。”他不想插手，也无力插手，对方是海门的内门弟子，在此地就是地头蛇，招惹地头蛇可不是明智的做法，尤其是身边还有一个宣艾，自己就更不便插手。

　　宣艾说道：“我们别深入到山区里，在这附近就能找到足够的猎物。”

　　他们三个人，加上郭十二的精魂兽和精魂虫，实力勉强可以和八级变异符兽相抗衡，但要看是什么变异符兽，有些实力强悍的八级变异符兽他们也打不过。对付七级变异符兽则问题不大，有巨栖龙的压制，七级变异符兽基本上逃不过他们的猎杀。

　　郭十二有自己的打算，得到海门的宗门传承只是一个目的，他并不是很在意。海门的传承他相信不会很好，只能得到一些普通传承，很多东西肯定不会传承给外人。

　　他的另一个目的是培养自己的精魂兽和精魂虫，这才是他真正想要完成的任务。自从看到李然的灵魂祭坛，他就意识到，精魂兽和精魂虫是灵魂祭坛上必不可少的东西，绝对不能忽视，虽然还不知道精魂兽和精魂虫在灵魂祭坛上的作用，但是他已经猜测出其中的重要性。

　　郭十二的野心不小，他见过真正的符咒高手后就明白，灵魂祭坛的建立，才是一个人真正踏入符咒世界的标志，才能真正掌握了解符咒的奥秘。不论是圣师还是大圣师，都还处于积累的过程阶段，即使再有实力，也比不上拥有灵魂祭坛的职业者。

　　所以，郭十二从圣师开始，就在准备各种材料。他深信，只要自己拥有厚实的积累，一旦晋级到高级大圣师，就不用因为收集材料而耽误时间，可以直接架构自己的灵魂祭坛。这就是他为自己的未来设计的道路。

　　在专属秘境中，危险虽然有，但是不大，因为有宣艾在，他身上有内门弟子专用的求救信符，遇到危险可以求援，哪怕赶不及死在秘境中，也会有本宗门的高手前来探察，不会轻易受到外来者的欺辱。

　　郭十二等人沿着山区边缘飞行，寻找合适的猎物，随时准备狩猎。

　　嘭！

　　一颗橘红色的信号从山区升起，一直升到高空中，化作一团刺目的闪光，久久地停留在空中。紧接着，又是一颗信号升起。连续七颗信号，挂在天空中，离得老远都能看到。

　　宣艾停下，抬头望去，脸色顿时变得苍白。

　　郭十二问道：“怎么啦？”

　　宣艾说道：“这是内门的求救信号，也是宗门的召集信号，我……必须赶过去！”

　　鹰魔沉声道：“那是山区里发出的……以你的实力进去，就是找死！”

　　宣艾脸色煞白，说道：“如果不去，一旦被发现，后果非常严重！”

　　郭十二问道：“什么后果？”

　　宣艾说道：“杀头……家眷被驱逐出海门。”

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“我们过去看看……”

　　宣艾露出感激的神情。若是他一个人，实在是很难鼓起勇气进入山区。


第十五册 地火大陆


第一章 千绒食魔（上）

　　鹰魔忍不住劝阻道：“十二，我们没必要去冒险！”他不愿意郭十二去冒险，海门和他们没有什么关系，冒险去救援他们的弟子，完全没有必要。

　　郭十二却有不同的想法，其一，宣艾毕竟是帮助过自己的朋友，他不忍心看到朋友去送死，其二，他心里也很好奇，到底发生了什么事情，让海门内门弟子发出如此多的求救信号，难道他们遇到了异化符兽？想想也不对，如果真是遇到高级异化符兽，恐怕他们也来不及发出那么多求救信号。

　　宣艾连声道谢，有郭十二和鹰魔同行，就多了一点保命的机会。他可不想去送死，可是又必须前去救援，即使实力不够也要去，因为他的身份符牌已经跳动了好几次，所在位置已经被记录下来，想逃跑都没有可能。如果不去救援，事后一定会被追究，即使他是内门弟子也不例外。

　　郭十二打出一手咒诀，迅速将巨栖龙缩小，然后收起暗翅魔蝎和刀影螂，只留下古炎雀停在肩头。这时候目标要尽可能小，行踪要尽可能隐秘。他不收起巨栖龙是为了随时准备战斗，若是等发现情况再从兽符中释出巨栖龙，那就会措手不及耽误时间。将巨栖龙留在外面，还可以作为一个很好的挡箭牌。

　　鹰魔苦笑一声，他知道郭十二很有主见，只好说道：“那就小心一点吧。”

　　郭十二微微一笑，说道：“我们从这条路进去，一直飞到那座山峰上，应该就能看到救援的地方。”

　　鹰魔说道：“我来开路，你们跟着我！”

　　三人贴地飞行。这也是没有办法的事情，毕竟飞行的速度快。在秘境中飞行很危险，而且不能高飞，因为空中有变异飞禽，地面上厉害的变异符兽也会对飞过自己地盘的东西发起攻击。任何职业者，除非有很大的自信，很强的实力，才敢在秘境中明目张胆地高飞。

　　片刻后，三人来到山峰上，郭十二站到一块巨石边。宣艾问道：“能看到吗？”话音未落，又有一枚信号升起。

　　郭十二眯着眼睛依然看不清楚，他随手打出一道咒诀，在眼睛上轻轻抹过，顿时惊讶道：“好家伙……那是什么变异符兽？”

　　天空中有许多道飞行轨迹，至少有上百名海门弟子赶过去。宣艾急道：“我……我必须快点过去！”

　　郭十二说道：“等等……那只变异符兽很古怪！”

　　宣艾急得直跳脚。郭十二知道海门对救援有种种规定，因此宣艾不敢耽搁。他叹了一口气，说道：“好，我们过去！”

　　一股股烟尘腾空而起，海门弟子发出一阵阵惊叫声，各种符咒光影接连闪烁。有人大喝道：“攻击这边……你们过去……快！救人！”

　　越来越多的海门弟子赶来，郭十二估计至少有三百多名职业者。地面上原本就有百十人，加起来约有五百名职业者，其中不乏大圣师级高手。

　　他们面对的变异符兽，或许不能称之为变异符兽，那玩意儿就像是一张膜，平伏在大地上，从膜上延伸出无数手臂粗细的触手。从山峰上看，郭十二就觉得它很古怪，有点像上一世见过的海葵，但是比海葵要大无数倍，触手也非常密集，看得人头皮发麻。

　　郭十二和鹰魔都没有出手，而是停在战斗的场地外。宣艾直接冲了过去，扬手就发出攻击。鹰魔摇摇头，说道：“他太心急了……不知道他们的宗门有什么可怕的规矩，竟然逼得人不顾一切地上前拼命。”

　　宣艾攻击了一下，立即退后，来到郭十二身边。

　　鹰魔奇道：“你这是干什么？”

　　宣艾擦了一把汗，说道：“只要出手攻击，就代表我前来救援过……至于成不成，那就没有什么关系了。”

　　郭十二忽然明白了，他笑道：“来不来是态度问题，打得赢打不赢是实力问题，呵呵，我明白了，难怪你要急着赶过来。”

　　又一颗信号放了出去，还有很多信符乱飞，已经有职业者被触手缠住，嚎叫着被拖入膜中。郭十二寻思了一下，毫不犹豫地收起巨栖龙，他可不想让巨栖龙去攻击这个古怪的东西。

　　宣艾苦笑道：“我们站在这里可不行……被人发现了可不好。”

　　郭十二说道：“没事，我们去打打太平拳！”

　　宣艾奇道：“什么叫太平拳？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“一群人打架，其中一个被群殴，这时候有人悄悄上去踢上两脚，打上几拳，这人就是打太平拳的！”

　　鹰魔忍不住笑道：“这也太坏了！”

　　宣艾倒是很惊喜，他说道：“好，这个办法好！我们去打太平拳！”

　　三人混入乱哄哄的人群中，瞅准机会，打几下就退后，再打几下又退后。反正两人都是符咒职业，不用上前拼命。鹰魔只管护着两人，根本不上去战斗，他觉得自己没有必要去拼杀，保护郭十二才是最重要的事情。

　　郭十二也没有动用自己的本命剑符，只是用虚符攻击。因为他平时喜欢使用兽符虫符，喜欢用本命剑符，虚符用得极少，这时候用来练习倒是不错。

　　宣艾用的是实符，不过都是很普通的实符，能够发出一些刀光剑影火流冰锥之类，威力不算太大，但是也能打得触手不停地退缩。

　　郭十二的虚符比较有意思，他用的是采集的手法，用虚符形成切割术，时不时割下几根触手，有时候凑巧还能救下被缠住的海门弟子。

　　职业者越来越多，又有将近百人过来，不过能够协调指挥的高手太少，大都是各自为战，场面一片混乱。好在那张膜并不是很厉害，只是古怪异常，除了用触手缠人，没有更多的手段。郭十二冷眼看去，到目前为止，还没有多少职业者伤亡。

　　只要有职业者被缠住，立即就有其他人上前救援，切割触手，救出人来。渐渐地，众人开始有点松懈下来。

　　郭十二却觉得不太好，他的灵魂与众不同，对危险的感知敏锐无比。他小声道：“我们向后退一点，我总觉得不太对头。”

　　宣艾很相信郭十二，闻言立即说道：“好，我们退后！”

　　三人缓慢地向后退却，逐渐退到了人群的外围。郭十二小声道：“我们来救治伤员。”外围都是一些伤员，郭十二上前将一些重伤的人向外面拖去。宣艾心里暗乐，这个办法好，他也拖着一个伤员渐渐远离战场。

　　很多职业者都飞到空中，仗着人多势众，他们也不再顾忌天空中的变异飞禽，一个劲地向下面发出攻击。郭十二、宣艾和鹰魔也飞到空中，不过三人飞得不高，而且远离战圈，时而发出一两下攻击，典型的打太平拳的架势。

　　这时，那张伏在地面上的巨大的膜开始发生变化。宣艾惊讶道：“这……这像是一朵花！”

　　郭十二看见膜的中央快速凹陷，从里面延伸出十几条粗大的触手，他知道不好，低声喝道：“退！”一把拉住宣艾，和鹰魔一起向后急退。

　　咻！咻！

　　刺耳的破空声响起。那十几条触手犹如巨大的鞭子狠狠地抽击下来，嘭嘭乱响声中，足有几十人中招，威力惊人，其中有七八个人被抽得狂喷鲜血。有人大叫道：“快退！”

　　“集中攻击！别管那些小触手！”

　　“他妈的……内门怎么到现在还不支援！”

　　“救命！”

　　被抽中的人有不少直接落入触手区，无数条触手缠绕上来，他们只喊了几声就悄无声息，眼见着是活不成了。

　　郭十二苦笑道：“这到底是什么东西？”

　　宣艾说道：“我也不知道，从来没有见过，也没有听说过……植物不像植物，符兽不像符兽……真是怪异的东西。”

　　郭十二说道：“不管是什么，我们都不可能打得赢，退后……”

　　在场的职业者纷纷向外逃避，从外面赶来的海门职业者却越来越多。一辆飞车划过天际，快速向这里飞来。宣艾一眼看到，说道：“好了，内门的长老赶到了！”

　　飞车在千米之外停住，从里面飞出几道人影，速度奇快地飞来，其中一个人大喝道：“所有海门弟子退后！”

　　宣艾听到这个声音，露出惊讶的神情，说道：“是大长老！孟达大长老！”

　　郭十二一眼就认出，这人的实力和朱家茂妖姬是一个等级，是超越大圣师的职业高手。他身后跟着的两个大圣师，看样子是高级大圣师，实力相当强悍。

　　所有海门弟子都拼命向外飞窜。

　　三人飞到那张膜的上空，孟达喝道：“你们先救人，所有弟子都退开！不许再战！”

　　两个高级大圣师立即出手救人，迅速救出几个还活着的职业者，不过都已奄奄一息，只剩下一口气。其他陷落的职业者，早已化作肉泥被触手吸收。

　　孟达脸色铁青，两手连续舞动，无数虚符环绕指尖，只见他张口喷出一个鸡蛋大小的紫黑色珠子，随即和指尖上舞动的虚符相结合，珠子立即膨胀起来，出现一丝丝闪电。他喝道：“所有弟子退到千米以外！”

　　“乾域暴雷！”

　　宣艾羡慕地说道：“专属技能！那是特有的专属技能……”

　　郭十二问道：“什么是专属技能？技能还分专属不专属？”

　　宣艾还没来得及回答，孟达的乾域暴雷就已经打出。空气骤然剧烈波动，一股强悍之极的煞气蔓延开来。鹰魔一声不吭，左手一把拉住郭十二，右手一把抓住宣艾，身体犹如狂风般向后飞退。

　　刺啦啦……

　　那颗紫黑色的珠子已经膨大到犹如一只水桶，速度缓慢地向下落去。孟达又是千百手咒诀打出，瞬间化作无数鸡蛋大小的珠子扩散开来。一眼看去，空中布满了一层紫黑色珠子，每一颗珠子上都闪烁着雷光，发出一连串刺啦啦的声响。

　　“爆！”

　　布满空中的紫黑色珠子突然向下一沉，仿佛点燃了炸药库，轰然爆裂开来。

　　轰！轰！轰……


第一章 千绒食魔（下）

　　一开始还能听到爆炸的响声，到后来爆炸的声响连成一片，稍微靠近的职业者被冲击得翻滚出去，虽然没有受伤，但是一个个狼狈不堪。

　　触手被炸得四处横飞，乾域暴雷几乎在瞬间就毁掉了百分之九十的触手，尤其是那张膜的中央地带，更是炸出了一个巨大的窟窿。几根触手飞到郭十二身前，还在卷曲扭动。

　　那张古怪的膜立即开始收缩，面积从占地上千平方米迅速收缩到百十平方米，与此同时，一批新的触手快速生长起来。

　　孟达随手一挥，身周浮现出几十道淡淡的光影，全是由虚符凝结而成的刀刃，环绕着他快速飞旋，发出一阵呜呜的破空声。

　　他两手虚空一按，环绕身周的刀刃向下一沉，轻喝道：“割裂！”几十道符光刀影穿梭往来，形成一个巨大的刀网，向下一沉就斩在那张膜上。一阵嗤嗤声响起，那张古怪的膜被割裂成几千个小块，碎裂的膜散落了一地。

　　接着，孟达取出一个炼制好的符盒，伸手虚抓，抓起七八块碎裂的膜收入符盒中。他说道：“在场的弟子，每人可以收取一块，记住！不许多拿！”

　　这话一说，众人都愣住了，这玩意儿收了有什么用？

　　郭十二立即道：“走！我们每人收取一块！”他已经反应过来，虽然这东西看起来怪异，但是能让孟达这样的高手感兴趣，并且收取了不少，那么可以肯定这是好东西。

　　很快，宣艾收取了一块，郭十二收取了两块，其中一块属于鹰魔，因为鹰魔不是符咒职业，所以他不需要这种东西。

　　有人问道：“大长老，这是什么东西？”

　　郭十二竖起耳朵，他也想知道这是什么。

　　孟达说道：“千绒食魔，这就是千绒食魔，是一种很古怪的东西，嗯，对于符咒职业者而言，这是一个很难得的宝贝……多了也没有用，只要有一块就可以培养出完整的千绒食魔，至于怎么培养和使用，你们的传承记忆中应该有……如果没有也不要紧，回到宗门查询一下，可以查到这方面的资料。”

　　郭十二只是不知道这玩意儿是什么，一旦知道名字，立即就在传承记忆中找到了相关资料。稍稍记忆了一下，他不由得喜出望外，千绒食魔竟然是非常难得的提纯媒介，只要培养得当，就可以多掌握一种提纯的手段。

　　孟达说道：“多余的千绒食魔，大家收集起来，一起交给老五。”

　　老五就是孟达身边的一个高级大圣师，他说道：“好，抓紧时间，收集好了立即交来，记住！不要留下一点千绒食魔的碎片，收集完毕后，再用符火烧一遍，这东西只要有一小块就能成长起来。”职业者的速度很快，地面上剩下的千绒食魔碎片立即被一扫而空。

　　孟达说道：“好了，我知道还有不少不是我们海门的职业者，这次救援行动，狩猎符牌上都会有记录，会给予相关的宗门积分，现在留下二十位内门弟子，我需要六位符咒职业的圣师，其他的……嗯，符咒狂师留下十四位，其他人可以离开了。”

　　郭十二问道：“宣艾，你留下吗？”

　　宣艾说道：“轮不到我……”

　　郭十二笑道：“那我们就离开……嘿嘿，没想到，打打太平拳还有收入，不错！”

　　一个职业者飞了过来，问道：“你是符咒圣师？咦，你不是我们海门的弟子！”

　　郭十二点头道：“我是流浪职业者。”

　　那人说道：“我们人手不够，你能留下来帮忙吗？”

　　宣艾在一旁说道：“他们俩是跟着我进来的。”

　　那人说道：“你是内门弟子，嗯，很好，是符咒狂师，你也留下吧。”

　　宣艾一呆，随即大喜。孟达在海门地位崇高，能够听从他的调令，好处自然不用说。而且孟达在海门有一个极好的名声，他对低级弟子非常慷慨大方，是有名的豪爽高手。

　　海门弟子纷纷离去。郭十二、鹰魔和宣艾跟着那个弟子来到孟达身前。一共有四个符咒圣师，加上郭十二才五个，还有一个符咒大圣师，也能凑齐六人，符咒狂师倒是足够了。孟达扫了众人一眼，又看看郭十二，问道：“你是流浪职业者？”

　　郭十二施礼道：“是，我是跟海门的内门弟子宣艾一起进来的。”

　　孟达点头道：“唔，不错……”他大声道：“好了，下面有一个任务需要大家协同出力，完成以后……我会给予奖励。”

　　在场的海门弟子露出兴奋的神情，宣艾也不例外，他满脸喜色，小声道：“这次发了！”

　　孟达说道：“千绒食魔，是生长在地下的一种东西，很少会升到地面上来……”

　　有人问道：“如果升到地面上来，是不是意味着它要晋级？”

　　孟达对插话并不介意，接着说道：“两种可能，一种是成年后的千绒食魔会升到地面上来，捕食任何经过它地盘的活物，还有一种就是晋级，它需要大量的补充……嗯，这只千绒食魔就是要晋级才升上地面的。”

　　郭十二问道：“要我们留下来……做什么？”

　　孟达显得很和蔼，他说道：“守住一个符阵的阵脚，一共有六个主阵脚，十四个辅助阵脚，需要你们的帮助。”

　　郭十二微微一礼，不再询问。这个任务不难，只要稳住符阵就没有问题，至于是什么符阵，他知道自己不可能明白，只要按照吩咐去做就行。

　　孟达说道：“我现在开始布阵，等一会儿会交待大家如何守阵，很简单，不用太操心，只要能够稳住就好。”

　　众人答应了一声。孟达飞到空中，在千绒食魔被击碎的地方，迅速打出一个个符牌。郭十二这才注意到，地面上有一个水桶粗细的洞，深不见底，符牌就是围绕着这个洞口布置的。

　　郭十二知道对方实力超群，自己无法企及，而且对方态度和善，没有丝毫恶意，所以他也表现得很配合。等二十人各自站定方位，孟达满意地点点头，手中打出一千六百枚符牌，形成了一个符阵，只是还没有启动。

　　孟达抬手扔出二十枚实符，说道：“自己看一下，记住其中的咒诀，等我启动以后，就要靠你们来稳住符阵，希望不要让我失望！”

　　郭十二接过实符，知道这是一枚传承符，他将符贴在脑门上，片刻就了解了其中记录的六百多手咒诀，每一个步骤都很清楚。稍稍记忆后，他试着将六百多手咒诀练习了一下。因为符阵还没有启动，练习这些咒诀不会影响到符阵。

　　过了几个小时，估计众人都熟练了自己需要掌握的咒诀后，孟达说道：“都熟悉了吗？如果没有熟练掌握，千万别勉强，我可以等！”

　　众人答应了一声，表示都已掌握。这种咒诀很简单，晋级到狂师以上的职业者，都不会觉得困难。

　　孟达说道：“好了，我开始启动，你们随着压住符阵。”他连续几手咒诀打出，启动了符阵。郭十二注意观察。当符阵启动以后，整个地面开始塌陷，泥土就像水面一样波动起来，接着，出现一个巨大的漩涡，逐渐向地下深入。

　　郭十二随着孟达的指挥，不断地发出一个个咒诀。他现在已经明白，这是一个用于揭开地面的符阵，只是不知道地下到底有什么，以至于让孟达花费这么大的精力和时间去寻找。他隐隐感觉是和千绒食魔有关。

　　符阵渐渐陷入地下，就像一个无形的挖掘机，向着地下深处挖掘。孟达悬停在符阵的上方，其他二十个职业者分散在符阵中，随着符阵一起下降。

　　孟达喝道：“都稳住了，保持平稳下降！”

　　十分钟后，符阵已经沉入地下百米。郭十二抬头看去，感觉就像落在一个深井中，头顶上的天空只剩下一个小小的圆洞。

　　随着孟达的几手咒诀，符阵大放光明，中间的漩涡依旧飞速旋转。孟达眼里透出一丝兴奋的神情，片刻，一块脸盆大小的石头浮现出来，接着又是一块。石头颜色金黄，被孟达迅速收入藏符袋中。渐渐地，石头越来越多，孟达用虚符快速收取。

　　郭十二心里苦笑，知道这肯定是某种材料，可是他不认识。

　　不一会儿，石头逐渐减少。大约十分钟后，不再有石头出现。孟达似乎很满意，他说道：“好！完成！停下，我要收阵！”

　　孟达开始关闭符阵，这一套符阵可是他的宝贝。千百手咒诀落下，符阵随即关闭。孟达说道：“你们先上去等我。”

　　郭十二立即向上飞去。在地下，他有一种很不自在的感觉。

　　在外面焦急等待的鹰魔看到郭十二从地下飞出，这才松了一口气，迎上去问道：“十二，没事吧？”

　　郭十二笑道：“没事。”

　　片刻后，孟达满脸喜色地飞上来，他显得很开心。有人趁机问道：“大长老，那是什么石头？”


第二章 金珂石（上）

　　孟达说道：“你们现在用不上，是金珂石，千绒食魔的伴生石，呵呵，准确地说是千绒食魔的排泄物，提炼后是一种很珍贵的材料，你们培养千绒食魔，也能得到金珂石，只是没有这么多，品质也不会这么好。”

　　郭十二立即搜寻传承记忆，很快就找到金珂石的解释。金珂石，是一种极其珍贵的材料，珍贵之处在于它可以替代黄衍土，或者和黄衍土混合使用，是架构灵魂祭坛的辅助材料之一。

　　找到这段传承记忆后，郭十二不禁呆住了，心里暗暗苦笑，因为他明白，孟达才是真正需要金珂石的人。他现在一定是在准备架构灵魂祭坛的材料，这应该是其中之一，难怪他如此高兴。

　　郭十二心里暗道可惜，其实他可以用某些材料来和孟达交换，不过基于前世的经验，自己只有圣师级的实力，对方却是超越大圣师的高手，他可不敢贸然和对方交易，这不是理智的做法。

　　孟达说道：“这次的任务因为是我私人请你们帮忙，所以宗门积分由我分配给大家，小家伙……”他向郭十二招手道：“给的你积分……就记在……嗯，你叫什么名字？”

　　宣艾连忙应道：“我是内门弟子宣艾。”

　　孟达说道：“嗯，小家伙的积分就记在你的头上，他想要什么……只要积分条件许可，你就帮他办理。”

　　郭十二说道：“谢谢前辈的关爱。”有了孟达这句话，他使用积分就有了很大的便利。

　　孟达随口问道：“小家伙多大了，叫什么名字？为什么不找一个宗门加入？达到圣师以上，若是没有宗门，晋级非常困难，而且没有传承，全靠自己寻找机缘，那会很痛苦的。”

　　郭十二当然明白这个道理，他说道：“我叫郭十二，今年十六……嗯，就要十七岁了，暂时还没有考虑加入宗门。”

　　孟达一愣，难以置信道：“什么？十六岁？你开玩笑！”

　　郭十二说道：“这个……我没有必要说谎。”

　　孟达倒吸一口凉气。圣师不稀奇，在高级大陆上的任何宗门都是一抓一大把，但是十六岁的初级符咒圣师，即使是精英级内门亲传弟子，也不可能达到如此高度。他随手打出一个咒诀，一个虚符落在郭十二的脑门上，一闪而逝。

　　郭十二知道对方只是怀疑，不会对自己不利，所以很坦然地站着一动不动。鹰魔却吓了一跳，神情紧张地盯着孟达。

　　孟达迅速确定郭十二的确很年幼，虽然不知道具体岁数，但是他能确定郭十二不会超过二十岁，心里不由得生出一丝收徒的想法。但他不是一个蛮横霸道的人，问道：“你得到了什么传承？在哪个宗门获得圣师传承的？”

　　郭十二说道：“很偶然得到过一次古灵魂祭坛的传承。”

　　孟达知道秘境中有时会有稀奇古怪的灵魂祭坛存在，他问道：“那座祭坛还在吗？”眼里不禁闪烁出激动的光芒。

　　宣艾知道郭十二在哪里得到的传承，他说道：“大长老，十二是在血腥秘境中得到的传承。那座古灵魂祭坛已经被人收走了。”

　　孟达惊讶道：“咦，就是你发现的那座古灵魂祭坛？”

　　郭十二说道：“是的，当初也没想到是古灵魂祭坛，上去以后才知道。”

　　孟达盯着郭十二看了半晌，说道：“我不会勉强人，如果你想加入海门，我可以收你为亲传弟子……”

　　郭十二已经有了两个师傅，实在不愿意再拜师，他摇头道：“谢谢前辈的厚爱，只是……我喜欢继续流浪下去。”

　　宣艾急得不停地使眼色打手势，让郭十二立即拜师，没想到郭十二竟然一口回绝，他顿时感到无比失望。

　　孟达叹了一口气，说道：“虽然也有一些流浪职业者非常厉害，但是比起宗门的顶尖高手还是差了一点，你确定不加入宗门？”他的地位崇高，实力强悍，眼界也高，不会像枯木那样强迫郭十二拜师，这点风度他还是有的。

　　郭十二点头道：“我还想在外面多混一些日子，等到哪天混不下去了，也许就会找一个宗门加入。”

　　孟达摇摇头，这话说得让他哑口无言，竟然想这么混日子。他说道：“可惜了，嗯，如果有一天你想要加入宗门，又没有自己满意的去处，那就来找我吧……这是一块符牌信物，你若改变主意了，就拿着这块符牌到海门来找我。”

　　郭十二道谢了一声，接过符牌。孟达说道：“宣艾，照顾好你的朋友。”他腾身飞起，返回到空中的飞车里。宣艾看着飞车离去，这才说道：“十二！你知道……你错过了什么吗？这可是我们海门的大长老！”

　　不等郭十二回答，宣艾接着说道：“唉，你错过了大好的机会！我们海门有什么不好啊……在芯基大陆，我们海门是排在前五的大型宗门，有孟达大长老庇护，你几乎可以在芯基大陆横着走！”

　　郭十二说道：“我又不是海螃蟹，干嘛要横着走路？”

　　宣艾被他气得笑了起来，说道：“你这家伙简直就是一个怪胎！妖怪！没见过你这样的职业者。”

　　鹰魔一本正经地插话道：“你说得没错，他就是一个小妖怪，这个我们早就知道。”

　　郭十二知道宣艾是为自己好，笑着安慰道：“孟达前辈不是留下一个信物符牌吗？如果我改变主意，还是可以去找他的。”

　　宣艾苦笑道：“好吧，也只好如此了。唉，你要是能进入海门，不比自己在外面瞎混的好？不知道你在想什么，这么好的条件竟然不答应。”

　　见识过李然和俦摩那样的高手后，郭十二的眼界比宣艾要高得多，他一门心思想要修炼到那种高度，至于拜师之类的事情，他不愿意再去考虑。

　　到了现在，郭十二已经隐约意识到，只有修炼到拥有自己的灵魂祭坛，才能够有大自在，不受任何人约束，才可以纵横各个大陆和秘境。

　　宣艾哪里知道郭十二的心有那么大，他认为自己这辈子最多能够晋级到大圣师，若是能够晋级到高级大圣师，那就更加心满意足了。毕竟大圣师在宗门中也是精英中的精英，不是什么职业者都可以追求到的。

　　郭十二说道：“别担心，呵呵，我还小嘛……让我多玩几年不行啊。”

　　宣艾彻底无语，这种话也能说出口，他实在是服气了，笑道：“好吧，我都急死了，你倒是悠哉悠哉的一点都不担心，呵呵，算我多事……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“还是要谢谢你的关心。”宣艾这都是为他好，他心里很明白，因此还是要道一声谢。

　　宣艾叹了一口气，说道：“好了，我们去哪里？”

　　郭十二说道：“继续寻找落单的变异符兽，我需要大量的精魂。”自己晋级暂时没有可能，所以他要让自己的兽符和虫符晋级。巨栖龙还差一点就可以晋级为九级精魂兽。古炎雀需要的精魂比较难搞，目前的实力处于六级的顶峰，也快要达到七级。暗翅魔蝎刚晋级不久，已经达到七级。刀影螂的实力最弱，到目前为止，郭十二还没搞清楚它究竟是不是异化精魂虫。

　　据郭十二估计，刀影螂最多只有四级变异符虫的实力。唯一值得期许的是它的速度，其速度快到连目光都追之不及，真正是快逾闪电。

　　至于土埝鼠的兽符，郭十二要等找到一个安静的地方才能制作，还要用到不少珍贵的材料，现在不宜匆忙制作。土埝鼠是八级变异符兽，一旦制成兽符，那可就是高级兽符，至少也能达到真灵符的级别。

　　宣艾也愿意去狩猎，尽管是利用郭十二的兽符和虫符猎获变异符兽，但是取得的成果有他一半，尤其是可以获得大量的宗门积分，这让他非常开心。

　　三人迅速退出山区，这里不是久留之地，谁知道会不会跑出来一只九级变异符兽。三人仍然打算在山区边缘游荡，专属秘境非常之大，足够他们搜寻猎物。

　　沿着山区边缘飞行，很快他们就找到一只落单的七级变异符兽。那是一只变异大棕熊，体长达三十多米，庞大的身躯上布满了棕色皮毛，靠近就可以发现，变异大棕熊的每一根毛都有筷子粗细，每走一步地面就微微晃动一下。

　　郭十二比较喜欢这种变异符兽，熊类的变异符兽大都是凭着蛮横的力量战斗，而不是依靠本能的符技能攻击，对付这样的变异符兽，只要有巨栖龙的牵制，他们就可以从容地展开猎杀。

　　看到变异大棕熊从山脚下转出来，郭十二不由得笑道：“想什么来什么！我的运气真是好啊，熊类变异符兽！哈哈！”

　　宣艾却最怕这种变异大棕熊，因为打不动它。熊类的防御力非常高强，七级变异大棕熊的攻击力虽然比不上七级变异大地龙，但是防御力不次于它。

　　郭十二放出巨栖龙，接着又放出暗翅魔蝎。至于刀影螂他没有动，因为刀影螂的攻击破不开大棕熊的防御。古炎雀依旧停在他的肩头。


第二章 金珂石（下）

　　巨栖龙每次出来都显得很兴奋，这次也不例外。大吼一声之后，它发现了山脚下的变异大棕熊，没等郭十二发出指令，就兴奋地冲了过去。它本能地觉得对方就是一盘菜，是一盘大补的菜。

　　这就是级别的差距。巨栖龙是快要晋级到九级的变异精魂兽，而大棕熊只是七级变异符兽，两者之间有相当大的差距。变异大棕熊距离巨栖龙只有几百米远，忽然听到一声巨栖龙的吼叫，它连迎敌的勇气都没有，立即掉头就跑。

　　巨栖龙现在的体型尽管没有原来那么大，但是也有几十米的长度，一步跨出就是百米，冲过去只用了几步。

　　变异大棕熊跑了两步就知道自己跑不掉，它嚎叫一声，掉头反扑过来。

　　巨栖龙毫不畏惧，一头撞击上去，轰然一声巨响。郭十二急忙腾空飞起，宣艾的反应稍慢，一跤跌倒在地，他恨恨地骂道：“妈的！搞得地动山摇的……想摔死我吗？”

　　鹰魔笑道：“你不会飞吗？”他悬停在离地一尺的高度，这个技巧很厉害，比快速飞行要难得多。

　　宣艾还没有站起来，就坐在地上，目瞪口呆地看着前方，喃喃道：“我靠……这还是巨栖龙吗？”

　　巨栖龙一头撞翻了变异大棕熊，接着一个大转身，整个身体就像是一个大风车，在地面上转了半个圈，一条粗大的尾巴狠狠地抽了过去。郭十二看得都忍不住眯了一下眼睛，那个感觉太恐怖了，粗大的尾巴抽出去，竟然发出一声尖利的呼啸声。

　　那头变异大棕熊才翻过身来，刚刚抬起脑袋，巨栖龙粗大的尾巴就抽在它的身体上。

　　咻！轰！哗啦啦……

　　嗷！变异大棕熊长达三十多米的庞大身躯，竟然被巨栖龙一尾巴抽得飞了起来，直接撞在山脚的崖壁上。高达百米的崖壁被这一下重击撞得碎裂开来，无数碎石随着变异大棕熊一起跌落。巨栖龙挺身一扑，粗大的前爪扣在大棕熊的双肩上，然后得意地仰头大吼。

　　宣艾苦笑道：“十二，你的巨栖龙太变态了！”

　　郭十二已经飞到空中，悬停在巨栖龙和大棕熊战斗场地的侧上方，他也不敢待在争斗双方的上空。鹰魔紧随其后，问道：“十二，要出手吗？”

　　郭十二说道：“先不用，让巨栖龙打！我们看着就好。”他控制着暗翅魔蝎，不让古蝎子上前。符虫和符兽相争，符虫会比较吃亏，如果让大棕熊拍中一巴掌，暗翅魔蝎虽然不会完蛋，但是可以肯定会化为一团精魂，这对精魂虫的伤害很大。

　　看到巨栖龙扑倒大棕熊的姿势，郭十二也很无语。只见巨栖龙甩动着粗大的尾巴，两个前肢扣住大棕熊的双肩，洋洋得意地仰头大吼，那副模样实在有点猥琐。

　　变异大棕熊也在嘶吼，不过声音中明显透出恐惧。

　　巨栖龙吼完一嗓子，歪着脑袋看了一下身下的大棕熊，垂下巨大的脑袋，张开大口，一口就咬在大棕熊的脖颈上。

　　宣艾瞪大眼睛，不可思议道：“这也太容易了吧！”

　　一口就咬穿了大棕熊的脖颈，大股的鲜血喷涌出来，被巨栖龙直接吸收掉。巨栖龙发出的哼哼声，让郭十二觉得毛骨悚然，他摇头道：“巨栖龙要晋级了……算了，这头大棕熊就给它吧，它要是能够晋级，我们的实力也能增长很多。”

　　鹰魔赞同道：“是啊，若是我们两人联手，就算加上宣艾，要杀这头变异大棕熊，至少也要半天时间才能磨死它，哪有巨栖龙这么干脆，一口就咬死了。”

　　郭十二说道：“这是变异大棕熊自己先胆怯了，不然不会这么容易被巨栖龙打败。”

　　宣艾飞到郭十二身边，说道：“这也太轻松了吧？唉，我要是有这么一枚兽符，那可就赚翻了！算了，就算有这么一枚兽符，恐怕我的本命符册也受不了。”他到现在还在羡慕郭十二，不知道他为什么可以驱使那么厉害的兽符，而不会遭受任何反制，这实在是一件很奇怪的事情。即使是大圣师，也没法像郭十二那样驱使如此多的兽符和虫符。

　　巨栖龙猛地一甩巨大的脑袋，大棕熊被甩得飞了起来，整个身体划了半个圆圈，轰然砸在地上。接着巨栖龙又是一口，咬在它的后脖颈上，咔嚓一声，竟然硬生生地咬断了大棕熊的颈椎骨头。

　　变异大棕熊几乎毫无还手之力，就被巨栖龙虐杀。

　　巨栖龙得意地又要仰头大吼，被郭十二喝止道：“好了！别发神经了……待会儿招来一个九级变异符兽，我看你还能这么得意？”

　　宣艾使劲掏掏耳朵，说道：“十二，你骂它……它能听懂？呃……”接着看到的一幕，让他彻底无语。

　　巨栖龙似乎很害羞的样子，把就要吼出去的声音硬生生憋了回去，发出难听的吭哧声。鹰魔大笑道：“你又何必憋着，吼就吼吧！哈哈！”

　　巨栖龙晃动着巨大的脑袋，讨好地冲着郭十二喷了一个响鼻。一股巨大的气流将郭十二、鹰魔和宣艾冲得掉落下去，好在三人控制力都还不错，在落地之前，都稳住了身形。

　　郭十二摇了摇头，知道巨栖龙没有恶意，说道：“好了，别讨好我了，上一边待着去。”

　　巨栖龙很是委屈地走到一边，粗大的尾巴无意间在地上划了一个圈，差点没把郭十二笑死。宣艾和鹰魔看得莫名其妙。

　　郭十二笑道：“开始干活，我先抽取大棕熊的精魂。”

　　这一套程序，郭十二他们已经很熟悉。先抽取变异符兽的精魂，提炼成精魂珠，然后提纯出精血珠，接下来提纯血液，再开始剥皮剔骨，一步步慢慢采集。有虚符的帮助，不用直接用刀去剥皮，那样会累死人的。一头变异大棕熊体积相当庞大，没有虚符根本就无从下手。

　　即使有虚符帮助，三人也忙了几天才收拾干净。

　　郭十二随手将变异大棕熊的精魂奖励给了巨栖龙，让它吞下后，将它收入兽符中。他心里明白，巨栖龙马上就要晋级了，这时候放在外面可不合适，必须要在兽符中晋级，让兽符的品质也同时提升。

　　如果让巨栖龙在外面晋级，兽符很可能会承受不了而碎裂，那时候巨栖龙也就完了。也许郭十二可以得到很多精魂珠，但是这条有灵性的巨栖龙就会彻底消失，这种损失太大，郭十二无法接受。

　　……

　　半年时间过去，郭十二也年满十七周岁，按照他的说法，那就是终于成人了。他的外貌也不再是少年模样，尽管看上去还有一点青涩，但是已经无异于成年人。这半年来，他带着宣艾和鹰魔两人，猎获了大量的七级变异符兽和少量的八级变异符兽，还有一只九级变异符兽，那是他们在已经晋级到九级的巨栖龙牵制下勉强猎杀的。

　　这期间，三人回过一次清城，然后出来继续狩猎。暗翅魔蝎也顺利晋级，成为八级变异精魂虫。刀影螂吃了不少血肉精魂，明显的变化是速度更加快捷，其它的变化还看不出来。

　　最可惜的是古炎雀，因为没有符火，没有炙热之地，它很难晋级。

　　专属秘境里没有符火区，也许有，但是郭十二他们没有发现。这天，宣艾说道：“十二，我们差不多可以回去了，已经超额完成了任务，而且你们俩也攒够了积分，可以用海门的灵魂祭坛得到一次传承的机会。”

　　郭十二摇头道：“我现在不急于接受海门的传承，呵呵，你知道……前一段时间我晋级太快，需要时间消化吸收，还需要大量的实践，现在急着得到海门的传承，不是一件好事。”经过了解，他知道，以一个流浪职业者的身份接受海门的传承，只能得到一些基础的东西，缺少了很多重要的技能，所以他对此兴趣不大。

　　宣艾很是遗憾地说道：“那就算了，我知道你心高气傲，不屑于得到我们海门的传承，呵呵，想想也是……你十四岁就晋级到初级符咒圣师，到了现在还不肯继续晋级，呵呵，你的确与众不同。”

　　郭十二淡淡一笑。李然和俦摩给他的刺激太大，无形中，他也提高了对自己的要求。这次进入专属秘境，得到了大量的精魂珠和精血珠，解决了精魂兽和精魂虫晋级的食物问题。下一步，他打算重新修整自己的本命剑符。

　　各种材料收集了不少，虽然还欠缺一些，但是他有信心换到。他问道：“你们海门有一个交易市场，你带我去一趟，想要换一些材料。”

　　宣艾点头道：“这没有问题，其实有些材料用积分也能换到。”

　　郭十二说道：“那好，我们回去。”

　　三人贴地飞行，向着清城飞去，几天后就看到了清城的城墙。郭十二说道：“还是回来的速度快，呵呵，不用和低级变异符兽纠缠。”

　　将狩猎符牌交还，三人都得到了大量的宗门积分。回到宣艾在清城的小院，罗战一见到郭十二，就叫道：“哎呀，终于回来了……我都等得急死了！”

　　郭十二急忙问道：“有什么事情？”


第三章 通缉（上）

　　罗战说道：“你师傅回来了……呃，是辰霄宗的枯木师傅，不是老爷子……霍豹他们四人回去了，他们回了海城的家。”

　　郭十二放松下来，说道：“吓我一跳，枯木师傅说什么了吗？”

　　罗战说道：“没有，只是让你尽快去海城，他好像有什么事情要和你商量，听说严隆前辈也在，都在等着你回去。”

　　宣艾说道：“十二，你先去忙吧，等我安排好了，就来接你去交易市场。”

　　郭十二道谢了一声，说道：“我在海城大约会停留一两个月，若是没有意外情况的话，我会暂时离开一段时间。”

　　宣艾已经明白他的想法，忍不住叹道：“十二，你不停地外出历练……最好还是在一个安全的地方休息一段时间，长时间的历练，人会很劳累的。”

　　郭十二笑道：“大概我就是劳碌命吧，趁着年轻多跑一些地方，等以后跑不动了，就找一个地方休息，到那时候，我也许会加入一个宗门。”

　　宣艾点点头，他不再劝解，知道郭十二不会改变主意，说道：“好，过几天我去找你。”他转身走进屋里。郭十二带着罗战和鹰魔走出院门，很快来到广场，搭乘飞车，回到了海城。

　　一进自己的小院，郭十二就见到了枯木和严隆。

　　“师傅，师伯，我回来了。”

　　郭十二笑嘻嘻地坐到两人身前，问道：“师傅，什么时候回来的？”

　　枯木上下打量了一下郭十二，说道：“十二，我早就回来了，一直在等你。”他有点不敢认郭十二，眼前这个高大魁梧的青年，还是自己那个古怪精灵的弟子吗？变化实在太大了。

　　郭十二穿着一身淡青色的丝缎长袍，腰间系着莫妮儿送的银色腰带，衣领是纯白色的银狐皮，一头长长的黑发垂到肩膀，原来稚嫩柔和的脸庞，变得线条明朗，犹如刀削斧劈一般，嘴唇上有一层淡淡的绒毛，嘴角微微上翘，一副似笑非笑的模样，显得很有亲和力，让人一见就心生好感。

　　严隆说道：“你这弟子真是了不起，十二，这次收获如何？”

　　郭十二笑道：“师伯，还不错，积分够换取传承的了，不过，我没打算要传承的机会。”

　　严隆奇道：“为什么？”

　　枯木说道：“看不上吗？嗯，我估计你也是看不上……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“还是师傅了解我，呵呵。”

　　严隆不禁苦笑，说道：“至少也能得到传承啊，我若是不加入某个宗门，根本连传承的机会都得不到，哪有那么多的讲究？”

　　郭十二说道：“师伯要想加入宗门实在太简单了，任何宗门都不会拒绝一个大圣师的加入。”

　　严隆说道：“若是没有海城的身份证明，没有这个身份符牌，我们还真是很难加入宗门，即使要加入，也可能危及到辰霄宗……一旦要加入宗门，就需要一个身份证明，这个身份……对我们中级符咒大陆出来的职业者而言，是很难搞到的东西。”

　　郭十二这才意识到宣艾给了自己多大的帮助，多亏有宣艾，才能源源不断地取得在高级大陆生存的身份证明，虽然只是一个流浪职业者的证明，但是这可以消除许多隐患，就像是上一世的偷渡者，有了身份才能合法地居留打工。

　　这是中级大陆职业者进入高级大陆的一个无形的关口，是每一个进入高级大陆的职业者必须要设法解决的问题，因此中级大陆过来的职业者必须要达到大圣师级，这样即使发生了意外情况，也能够及时逃掉保住性命。

　　在高级大陆上，大圣师级的高手毕竟是高级职业者，拥有一定的自保能力。

　　郭十二说道：“我们有了海城这个立足点，以后就可以让辰霄宗的高手随时进出，呵呵，我们等于有了一个自己的专属通道。”

　　严隆点点头，半晌，他看看枯木，叹道：“你们师徒俩还真是很相像，都不愿意加入宗门，不过……我就不行了，实在也没有精力到处乱跑，十二，我打算加入一个宗门。”

　　郭十二稍稍思索，脱口道：“你要加入海门？”

　　严隆默默地点点头。枯木说道：“有严师兄加入海门，你这个点才真正有安全保障，十二，你明白我们的意思吗？”

　　郭十二要是不明白岂不是白活了前两世，他说道：“懂了，这就是一个钉子。”

　　严隆一呆，随即笑道：“钉子？这个说法不错，的确，我就是这颗钉子！只要我在海门，这里就会一直保留下去，以后只要小心一点，就不会有什么危险。”

　　郭十二心里暗暗感慨，身后有一个宗门，哪怕只是一个中级大陆的普通宗门，也拥有一定的力量，能够给予自己支持。严隆作为辰霄宗的大长老，进入芯基大陆，加入海门，恐怕连长老的职位都拿不到。在海门，至少要中级大圣师才能得到长老的头衔。

　　不过，大圣师毕竟是高级职业者，进入海门后，虽然不一定会受到重用，但是会拥有一定的宗门地位，不是那种可以随意差遣的中低级弟子，能够得到一定的自由并且受到一定的尊重。

　　枯木说道：“我们打算在海城外面再购买一处庄园，等严师兄加入海门后，就立即购买……然后在地下建造一座传送符阵，先和一处秘境相连接，中转一下，再和宗门连接，这样就避免了被直接发现的危险。”

　　严隆点头道：“我已经递交了申请，很快海门就会有通知下来，我是以流浪职业者的身份加入海门，所以从明天起，我就要去客栈居住。”

　　枯木点头不语。郭十二心里明白，严隆要暂时撇清和自己的关系，至少表面上要撇清关系，这样才有利于掩饰他加入海门的企图。

　　郭十二问道：“师傅，你打算自己修炼吗？不再考虑加入宗门？”

　　枯木脸上露出一丝僵硬的笑容，说道：“我不想再受到拘束，这世上有无数的秘境，也有无数陨落的超级高手，灵魂祭坛是怎么来的，我已经很清楚了，所以……我只要找到一个合适的灵魂祭坛，得到传承……进不进宗门，对我来说，完全不重要。”

　　严隆忍不住说道：“一个还能传承的灵魂祭坛有多么难找，你又不是不知道。”

　　枯木摇头道：“那是你跑的地方少，跑得多了……总能遇到一个合适的，你看十二，他就遇到了两座灵魂祭坛，虽然第一座只剩下一个外壳，没有多少实质性的东西，但是他找到了第二座，那才是真正的古灵魂祭坛，收获之大，让你无法想象。”

　　严隆也知道郭十二在血腥秘境的经历，他苦笑道：“我知道，可是有几个人能碰到这种机缘和运气？算了，我是没有这种想法了，十二，你还有其它的事情吗？或者还有别的什么想法？”

　　郭十二说道：“我想拜托师伯一件事。”

　　严隆点头道：“什么事情？”

　　郭十二说道：“请把霍豹他们四人带入海门。”

　　严隆说道：“这个没有问题，嗯，也许进入高级大陆的宗门后，他们可以快速晋级，过个十来年，只要他们晋级到狂师，就可以追随你了。”

　　在北符门，别说是晋级到狂师，就是晋级到大师也是千难万难。但是在海门就不同，在这种大宗门，只要不是潜质非常差的人，要晋级到大师很容易，不过要晋级到狂师就稍微有点难度，潜质要相对不错才行。

　　霍豹四人的潜质并不差，他们缺少的是时间，只要按部就班地得到传承好好修炼，应该很快就能晋级到狂师。

　　第二天，郭十二和枯木送严隆到小院门口，霍豹四人跟在严隆身后。

　　洪石说道：“十二，等我们晋级以后，会来找你。”

　　郭十二点点头，说道：“石头，豹子，陈冰，小红，你们安心留在海门，多交朋友，熟悉这里的一切，多打听别的高级大陆的消息，等你们晋级到狂师以后，我们就可以一起出去历练探险了。”

　　霍豹已经长成一个大块头的年轻人，只差一步就能晋级到大符武师。他说道：“十二，你放心，我们一定会跟上你的脚步！”

　　陈红也长成一个亭亭玉立的大姑娘，她脸色微红，轻声说道：“十二，你自己要小心。”

　　郭十二说道：“放心，我会回来接你们的。”他拿出几个藏符袋道：“这是一些七级变异符兽身上的材料，还有一些我炼制的符器，你们收好。”

　　陈红过来接过藏符袋，说道：“谢谢十二。”

　　郭十二又对严隆说道：“麻烦师伯了。”因为霍豹等人都是他的追随者，严隆这是在帮他照顾，理所当然应该表示感谢。

　　严隆说道：“别客气，有事用信符联络。”说完带着四人跨出小院大门，飘然而去。

　　目送他们离开后，枯木说道：“十二，我有一个消息给你，嗯，我们进去说。”

　　郭十二一愣，说道：“好，师傅，我们进屋。”

　　两人进屋坐下，枯木叹了一口气，说道：“十二，你以前的师傅……叫罗桀，是吧？”

　　郭十二心里一紧，点头道：“是。”

　　枯木说道：“我有一个消息是关于他的，不是很明确，只是传闻，你想不想知道？”他紧盯着郭十二，依旧是一副死板的面孔。

　　郭十二毫不犹豫道：“想！”

　　枯木点点头，说道：“这是一个通缉的信符，你看一下，嗯，是高级大陆的宗门通缉符，我也是第一次见到这种玩意儿。”


第三章 通缉（下）

　　郭十二的脸色顿时阴沉下来。枯木不动声色地递给他一块符，和前世的火柴盒差不多大小，一片薄薄的白色的符。

　　郭十二迅速将符贴在脑门上，片刻后，咬牙切齿道：“又是星宗！”通缉符是星宗发出的，里面留下了罗桀的样貌，不过通缉符中并没有罗桀的其它资料。估计枯木是看到了罗桀的符影，才知道通缉的是郭十二的前师傅。

　　枯木淡淡地说道：“既然发了通缉符，就说明……他没事。”

　　郭十二冷静下来，点头道：“我知道，罗桀师傅是在星大陆被发现的，不过……他老人家应该已经逃离了，只是不知道到哪里才能找到他，芯基大陆……就是我们去星大陆后，被星宗的高手追赶，进入一个秘境后才发现的。”

　　枯木说道：“我还有一个消息，也是传闻，听说在地火大陆有黑符人出现，不知道是不是你罗桀师傅。”

　　郭十二精神一振道：“地火大陆？在哪里？”

　　枯木摇头道：“我不知道，这要你自己去寻找。”他一点也不反对郭十二去寻找罗桀师傅，对于他而言，既然进入了高级大陆，就要开始寻找自己的晋级之路。对于辰霄宗，虽然还有一份责任，但是已经不需要再过多关注。

　　郭十二是他的徒弟，对于这个徒弟，他和莫妮儿一样，几乎把他当成了亲生儿子，他们已经像是一家人。有了亲情之后，师徒关系就不算什么了，所以不论是莫妮儿还是枯木，对郭十二都是宠爱有加，无限宽容。

　　郭十二沉默了片刻，说道：“好，我会去找。”

　　枯木心里忍不住稍稍嫉妒了一下罗桀，他点头道：“如果需要的话，我可以陪你去。”

　　郭十二摇头道：“不用了，我打算带罗大叔和鹰魔大叔去。”

　　枯木说道：“你有跨界符，不用担心迷失在秘境中，不过还是要小心，实在不行就先退回来，我们再想别的办法。”

　　郭十二心里暗暗感动，说道：“是，师傅。”

　　枯木站起身来，说道：“你刚从秘境回来，早点休息吧。”

　　……

　　出售了大量从变异符兽身上采集的材料，得到了一大笔大符钱，郭十二大都留给了蓝姨。要维持这个居住点，就必须要有钱财支撑。这笔钱用于小院开支，足以维持十来年时间。

　　宣艾来的时候，枯木已经离开，他带着郭十二和鹰魔来到海门的交易市场。

　　一个高级大陆的宗门，其交易市场也非常大。高级大陆和中低级大陆不同，高级大陆的宗门之间大都有一些协议和联盟，其交易的范围之大，远远超出郭十二的想象。而且高级大陆的符咒已经运用到民生当中，不像中低级大陆，符咒都掌握在职业者手中。

　　“这就是海门的内门？”

　　郭十二有点惊讶地问道。他以为只有前世才有的高楼大厦，在这里又看到了，只是建筑外形有很大的不同，他甚至看到了悬浮的高楼，还有各种用符咒力量串联起来的通道，加上在天空中飞行的各种飞车，让他觉得自己来到了一个科幻世界。

　　宣艾自豪地说道：“这只是内门的边缘，内门比这里还要繁华。”

　　郭十二叹道：“海城和这里相比，简直就是乡下……差距太大了。”

　　宣艾笑道：“海城怎么能和内门相比，那里不可能建造大型的符楼，万一有什么厉害的变异海兽发起攻击，海城是可以放弃的。”

　　郭十二这才明白，难怪海城那么简陋，原来是这个原因。

　　宣艾说道：“交易会在悬浮楼进行，职业者可以直接飞进去，普通人要想进入，必须乘坐飞车。”

　　郭十二奇道：“普通人也能进入？”

　　宣艾说道：“可以啊，在这里生活的普通人，很多都是职业者的家属，当然可以进去。”

　　郭十二暗自感慨了一番，他现在发现，越是高级大陆，普通人越容易生存，反而是低级大陆等级森严，普通人犹如猪狗一般，职业者是高高在上的掌权者，生杀予夺，毫无顾忌。他心里忽然闪过一丝明悟，高级大陆更像前世的世界，这就是生产力不同而产生的差距。

　　宣艾说道：“把身份符牌挂在腰带上，我们走。”他腾身飞起，向着悬浮楼飞去。

　　郭十二带着鹰魔和罗战一起飞起。天空中有很多职业者也在向悬浮楼飞去。

　　悬浮楼有几十个进出口，宣艾带着他们飞向其中一个进口。进口处有一块延伸出来的平台，不算很大，凡是要进入的职业者，都要先落在平台上，然后再走进去。

　　宣艾首先落下，接着郭十二、鹰魔和罗战也落在平台上。宣艾招呼了一声，走在最前面。四人随着人流走进入口。

　　通道里一片通明，墙壁上全是闪闪发光的符文，人流移动的速度很快，不一会儿他们就来到一个巨大无比的大厅里，其空间比郭十二前世见过的封闭足球场还要大，场地上竖着无数大型符牌，上面有各种各样的信息。

　　宣艾说道：“你也可以发布出售材料的信息，看到合适的东西，也可以发信息给主人，找他交易。”

　　郭十二问道：“比较珍贵的材料到哪里交易？”

　　宣艾说道：“那要租用一个交易间，交易间专门用于交易那些隐秘的材料，双方都不用见面，可以避免很多纠纷，一般大型交易会都有这样的交易间，不过租金可不便宜，非常昂贵。”

　　郭十二问道：“我要租用一个交易间，需要什么条件？”他以为用大符钱不可能租到这样的房间，也许要用一些值钱的材料交换才行。

　　谁知宣艾说道：“十万大符钱……半天时间。”

　　郭十二问道：“大符钱？就是你们这里流行的金符钱？”

　　宣艾说道：“是啊，用大符钱就可以租到。”

　　郭十二除了留给蓝姨大约百万大符钱外，自己手里还留了十几万大符钱，是准备用来应急的，没想到在这里也能用上大符钱。他笑道：“好，我就租半天，到哪里交钱租房？”

　　宣艾心里疑惑，不是特别珍贵的材料，没有人愿意租用如此昂贵的交易间。他说道：“我带你去办理，很简单……嗯，用我的身份符牌办理，可以打九折。”

　　交易间，又叫浮动交易间，在交易大厅的下方，所有的交易间都悬浮在下方的空间中。每一个交易间，都是一个很小的悬浮小房间，外表一模一样，在一个巨大的空间中随着符文的波动而浮动。

　　只要某一个交易间发出交易指令，其它的交易间就能迅速接受到信息。如果想要交易，只要发出指令，就可以和对方讨价还价。一旦双方同意交易，两个交易间就会相互连接，通过特殊的符文管道进行交易，完成之后，交易间自动脱离。这就是一次完整的交易过程，相互之间都不知道是在和谁交易，全部过程都是在封闭的环境中进行。

　　郭十二坐进一个交易间，里面只能进入一个人，宣艾、鹰魔和罗战都在外面的休息室等候。

　　交易间是一个四平方米的方形小房间，一个淡青色的符牌竖立在面前，还有一个很小的平台，平台上有一个小小的传送符阵，只能用于交易间的相互传送。淡青色的符牌上，闪烁着一排排符文，都是珍贵材料的交换信息，每一种材料都有详细的说明。

　　平台边有一本符书，郭十二稍稍察看，里面记载的是交易间需要使用的咒诀，还有如何操控的步骤。符书最后记载的是交易的规则。

　　完全弄明白之后，郭十二忍不住长叹道：“真是简单……唉，太先进了……”

　　一手咒诀打出，符牌上立即显示出各种材料，其中有高级变异符兽的精魂珠，有各种高级符，还有很多高级材料。

　　郭十二直接用符文在符牌上标示：“少量精品安洛石，交换特殊秘境坐标和符图，高级大陆坐标和符图，星大陆和地火大陆的详细符图。”他拥有大量的安洛石，只要是中高级大圣师，对那玩意儿都会狂热追求。

　　这条消息一发出去，整个交易空间似乎都停顿了一下，随即，无数条信息传输进来。

　　郭十二开始筛选涌来的信息，他迅速锁定了两个交易间，各发了一条信息过去：“一块精炼安洛石，交换你提供的坐标和符图。”

　　很快，郭十二就用一块烟盒大小的安洛石交换到一本符书，接着又交换到另外一本符书，上面密密麻麻地记载着大量的秘境坐标，还有高级大陆的坐标群，另外还换到几块符图，最重要的是，得到了星大陆和地火大陆的一些基础信息。

　　郭十二立即取消符牌上的信息。从挂出信息到取消，仅仅十分钟时间，他就得到了想要的东西，由此也进一步认识到安洛石是多么的珍贵。

　　迅速清理掉自己符牌上有关安洛石的消息，可是其它交易间的信息仍然不断涌来。

　　一条红色符文传送过来，在符牌上显得尤其醒目。郭十二伸手一点，停住这条信息。有人愿意拿出别的东西，希望能够交换到安洛石。

　　“野外符屋一套，配备九枚阵符牌，能形成一个小型的隐匿阵，交易七块精炼安洛石。”

　　“一枚大型真古符级藏灵符，一枚真古符级植藏符，交易两块精炼安洛石。”

　　“一枚巨灵斧符，真古符级，交易四块安洛石。”

　　郭十二心里有点激动，要求交易的竟然是清一色的真古符。最让他动心的是野外符屋，那可是探险秘境的宝贝。

　　他瞪大了眼睛，看着一条新冒出来的信息。


第四章 地火大陆（上）

　　“一卷阴茧丝，重七两三钱，交易五块安洛石，要求重量不少于两斤五两。”郭十二不由得笑了。一块精炼的安洛石，重约七八两。他稍稍整理了一下，取出一块大一点的安洛石，重量比对方要求的略高一点，立即开始交易。

　　首先交易阴茧丝，然后是野外符屋，外加九枚阵符牌，其它的也不放过，只要是看上眼的，他就同意交易，反正手边有大量的安洛石。不过他也不敢太过肆无忌惮，换到一批真古符和物品后就迅速离开，不敢久留。

　　郭十二出了交易间，带着鹰魔和罗战离开悬浮楼，在平台上向宣艾道别后，直接开启了跨界符。好在这里的符阵并不封闭符门，当然是只能出不能进，若是郭十二还想回来，就不能直接到达这里，必须从海城以外的范围进入。

　　宣艾离开后，就有海门的高手到处寻找郭十二。因为有很多人都想得到安洛石，但是郭十二离开得太快，他们都失去了追踪的机会。

　　……

　　郭十二带着鹰魔和罗战出现在一个秘境中，这是第一次发现古灵魂祭坛的那个秘境，不过那座古灵魂祭坛已经被辰霄宗搬走。

　　鹰魔看了看周围，说道：“是大草原上的那个秘境？”

　　郭十二点头道：“我们在这里稍稍停留几天，这里没有什么变异符兽，倒有不少变异符虫，数量不多，是一个比较安全的秘境。”

　　罗战笑道：“我去搭建帐篷。”

　　郭十二很有点得意地说道：“不用，我有好东西，刚好可以试试。”刚换到的野外符屋，正好试用一下。符屋很难炼制，需要不少珍贵材料，而且这是享受用品，不是探险的必需品，被人加了九枚阵符牌后，实用性大增。

　　这是郭十二第一次仔细察看符屋。刚换到手的时候，他甚至觉得有点胡闹，不敢相信符屋竟然是这样的东西，看上去就像一个玩具小屋，只有巴掌大，密密麻麻的符咒依附其上，一座雪白的小屋，还分为楼上楼下，共有两间房，楼上一间，楼下一间，屋顶是平的。

　　这个符屋并不太精致，但是小巧玲珑，很是好玩。

　　放在一块平地上，郭十二打出一手咒诀，无声无息中，一座白色的两层小楼出现在面前。他将手中的九枚阵符牌撒出，随即打出九手咒诀，一阵烟雾腾起，几秒钟后，周围的一切又恢复成原样。郭十二奇道：“咦，没有变化吗？”

　　鹰魔说道：“我到外面看看。”他飞身离去，不一会儿，走回来说道：“从外面看过来，只是一片普通的树林，没有任何破绽。”

　　郭十二也飞身出去观察，片刻后回来笑道：“效果很不错，可惜不能阻挡人进来，需要另外设立一个符阵才行，算了，我们进去看看。”

　　还没走进小屋，鹰魔和罗战就啧啧称奇，郭十二也赞叹不已。看似极其简单的两层楼房，四四方方的没有什么特别之处，但这是从一个巴掌大玩具般的小屋变出来的，就让人不得不惊叹。

　　小屋有简陋的门窗，走进去看房间也不大，只有二十来个平方米，有一个简单的楼梯可以上楼。令人称奇的是，地面上还铺着厚实的兽皮，一看就知道是低级变异符兽的皮毛，柔软厚实，一脚踩进去，深陷到脚踝，感觉非常舒服。

　　楼上的房间也是同样大小，也铺着厚实的兽皮，还放着一张不大的矮桌。郭十二笑道：“很不错的休息地，呵呵，以后就不用搭建帐篷了。”

　　鹰魔说道：“我看了一下墙壁上的符文，这符文不但有加固的作用，还可以挡住蚊虫侵袭……很有意思的东西，高级大陆宗门的职业者真会享受。”

　　“符屋，了不起的发明！”

　　郭十二一头倒在厚实的毛皮上，舒服地伸了一个懒腰，然后翻身坐起，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，坐吧，先休息一下，嘿嘿，我这次换到不少好东西，得到了一些秘境的坐标，还有星大陆和地火大陆的详细符图。”

　　星大陆是郭十二绕不过的坎，要找到罗桀师傅，就必须再次去星大陆。还有枯木师傅告诉他的地火大陆，罗桀师傅是否在那里出现过还不确定，必须要去看一看。至于星大陆，他打算过一段时间再去。

　　鹰魔问道：“地火大陆？”

　　郭十二和枯木交谈的时候，鹰魔不在旁边，所以他不知道有关地火大陆的消息。郭十二说道：“是，是地火大陆，听说那里发现了黑符人，不知道是不是老爷子，我打算过去看看，如果和老爷子没有什么关系，我就准备再去星大陆。”

　　鹰魔露出一丝苦笑，他知道再去星大陆有多危险，一旦被发现，天知道还能不能跑掉。他心里很明白，星宗的人一定快要发狂了。

　　罗战起身道：“我去外面巡察一下。”

　　郭十二点头道：“罗大叔，等一会儿回来吃饭。”

　　罗战下楼直奔符阵边缘，找了一个相对隐秘的地方，潜伏下来。

　　鹰魔说道：“我也出去看看，十二，你休息吧。”

　　郭十二并不需要休息，不过他的事情很多，在悬浮楼换到的东西要整理一下，另外还有符图和一些秘境坐标也需要整理。

　　先将几枚真古符收入本命符球中，然后拿出换取到的材料，辨认后收入本命符球的藏灵符中。这些都是比较罕见的好东西，虽然暂时用不上，但是晋级到了大圣师就可以使用。他想得比较远，在上一世就喜欢囤积东西，到了这一世不知不觉也延续了上一世的某些习惯。

　　他拿着一枚符图，把玩了片刻，将符图贴在脑门上。有关星大陆的无数信息，还有星大陆的地图，逐渐显示展现在灵魂中，这可比用眼睛看清晰得多。星大陆出乎预料的大，其中有很多凶险的地方，连星宗也没有掌控。

　　接着拿出地火大陆的符图，看了半晌，郭十二忍不住叹了一口气，这个地方有点邪性，似乎比星大陆还要凶险。整个地火大陆是由一群不稳定的火山组成，遍地的岩浆地火，难怪叫地火大陆。可奇怪的是，此地竟然有不少宗门存在，而且实力还很强大。

　　郭十二对地火大陆很有兴趣，因为古炎雀在那里应该可以发挥实力，而且地火大陆盛产火系的变异符兽，那都是古炎雀需要的食物。

　　秘境坐标有很多，郭十二稍稍整理了一下，不禁苦笑了一声。他这才发现，自己换到的秘境坐标很普通，特殊秘境只是极少的一部分。在交易的时候根本来不及仔细琢磨，就匆匆交换回来，有点吃亏了。

　　最后，郭十二拿出那枚巨灵斧符。

　　这枚真古符是攻击性的符。他现在知道，攻击性的高等级符是多么难得。从开始学习符咒起，真正的攻击性高级符，他只得到过一枚残损的剑符，经过多年的修补和在灵魂中的培养，发挥出来的攻击性还是不能令人满意，所以这枚巨灵斧符十分珍贵。

　　把玩了许久，郭十二郑重地喷出自己的本命符球，稍稍运转，便将巨灵斧符吸入其中。一段传承记忆瞬间涌入。这是巨灵斧符自带的传承，不论谁得到这枚符，都能够得到传承。

　　巨灵斧符是顶尖的攻击性实符，若是能够和灵魂切合，就有一定机率将实符转化为虚符。此符的制作者是古符人，没有得到古符人的传承，就无法发挥出其最大威力。

　　郭十二不由得狂喜，他可是得到过古灵魂祭坛传承的人。所谓古灵魂祭坛，就是古符人超级高手陨落后留下的传承，所以巨灵斧符非常适合他。片刻后，又一段记忆进入灵魂。那是巨灵斧符的使用咒诀，一共有七手咒诀，简单明了，一学就会，也就是七种攻击方式。

　　当巨灵斧符完全和本命符球联系在一起时，最后一段传承记忆出现，那是如何继续培养巨灵斧符的方法。直到这时候，郭十二才明白，一枚真正的高级符有多么复杂，远不是以前他所想象的那样。

　　实符化为虚符，必须是真灵符以上级别的符，才有可能做到。

　　这种由实符转化成的虚符，和用咒诀打出来的虚符完全不同。用咒诀也可以发出虚符，那种虚符是借助圣师的灵魂力量而形成的某种力量，其攻击力完全不能和由实符转化的虚符的攻击力相提并论。这也是真正的高级符很难寻觅的原因之一，尤其是古符人留下的高级符。

　　即使用安洛石，也才换到一枚有价值的真古符，郭十二心里不禁感叹真古符的珍贵。

　　有了巨灵斧符，一旦彻底掌握，郭十二的实力至少能够提升一倍，本命剑符就可以不再拿出来使用，而是放在本命符球中，作为一件镇压灵魂的宝贝。本命剑符是不可替代的符，即使巨灵斧符再厉害，也不能成为本命符刃，这是在晋级圣师时由灵魂变化形成的，如果以后有时间，他还可以重新炼制本命剑符。

　　休息了两天，郭十二收起野外符屋，带着鹰魔和罗战，来到了地火大陆。

　　走出跨界符的符门，一股炙热的空气扑面而来，那股火热的气息，让人一时间很不适应。郭十二肩膀上的古炎雀却振奋起来，它鸣叫了一声，欢快地在空中飞了一圈，才重新落回郭十二的肩膀上。


第四章 地火大陆（下）

　　眼前是一望无际的火山群，地面上岩浆横流，可奇怪的是依然生长着无数植物，郭十二甚至看到有植物生长在流动的岩浆中，这完全超出了他前世的认知。

　　到处冒着火焰，那些古怪的植物却显得生机勃勃。郭十二愣怔了好一会儿，才说道：“竟然可以在岩浆中生长……这都是什么东西？难道是地火大陆的特产……火中木？”

　　“火中木？”

　　鹰魔问道：“还有这种东西？”

　　郭十二说道：“符图上有这个介绍，呵呵，不过真的看到了还是感到难以置信，太神奇了，不知道能不能经得住符火的烧灼。”他对古炎雀说道：“小火鸟，烧一下看看。”

　　古炎雀似乎很不满这个名字，鸣叫一声飞了出去，喷出一团紫色符火，瞬息间，就烧毁了一株长在岩浆流中的小树。它得意洋洋地吸回紫色符火，重新回到郭十二的肩膀上，用尖尖的嘴轻轻啄了一下郭十二的耳垂，以示自己的不满。

　　郭十二呵呵一笑，说道：“别淘气。”

　　拿出符图，郭十二打出一个咒诀，迅速在符图中找到自己所在的位置。他说道：“不错……我们的位置很好，这里不是狂暴的火山喷发区，唔，有这个符图还真是方便，此地果然盛产火中木，不过普通的火中木不值钱，生长千年以上的火中木，才是绝好的材料。”

　　鹰魔问道：“要不要寻找一下？”

　　郭十二笑着摇摇头，说道：“我们根本不认识什么是千年的火中木，先熟悉一下环境吧，这里真热。”

　　这里的山都不高，几乎全都是火山，大量的岩浆喷涌出来，不时可以听到一声声爆响，那是从火山口喷出岩浆的声音。好在三人都是职业者，身上有着符咒防护，唯一比较弱的罗战，也有自己的符纹防护。

　　古炎雀化作一丈多长的大鸟，环绕着三人飞舞，它的任务就是提供防护，击散飞射而来的岩浆。

　　郭十二说道：“真是火热的天地！”

　　这里的天空都是红色的，被地下的岩浆映射得一片火红，空气扭曲着上升。三人只飞出不到十公里，就看到一个岩浆湖，流淌翻腾的岩浆中有许多气泡裂开，一股股浓烈的硫磺味冲天而起。即使有符咒护体，三人也不禁汗流浃背，尤其是罗战，更是觉得难受之极。

　　古炎雀越来越精神，还不时扎入岩浆中沐浴一番，看得三人目瞪口呆。

　　罗战对古炎雀不熟悉，他忍不住说道：“十二，你的鸟太厉害了，竟然能钻进岩浆里……”

　　听得郭十二直翻白眼，说道：“罗大叔！什么叫我的鸟太厉害了！这是古炎雀！什么话啊……”

　　鹰魔哈哈大笑，说道：“可不是你的鸟吗？这话没错啊！”

　　郭十二无奈地看着两个无良的大叔，说道：“我们绕过这个岩浆湖，顺着这边飞过去。”还没有说完，就听到古炎雀尖利的鸣叫声。郭十二惊讶道：“咦，发现了什么？”古炎雀笔直地向着岩浆湖内飞去。

　　鹰魔说道：“老罗，你留在这里等着！”他飞快地跟上郭十二。

　　罗战苦笑着停了下来，他知道自己的实力不够，跟上去反而会拖累他们。

　　古炎雀非常兴奋，身体也逐渐增大，很快就增大到七八米长，浑身冒着熊熊火焰。郭十二紧跟在后，他清晰地看到，古炎雀的每一根羽毛上都有符纹在闪烁，火焰沿着符纹在燃烧，一缕缕火焰仿佛跳动的精灵，耀眼的火星四散飞溅。

　　啾！

　　那一声鸣叫中竟然隐隐透出一股王者气息，霸道而且嚣张。

　　郭十二心里一动，他稍稍放缓速度，和鹰魔并排飞行，说道：“好像它在挑战什么？你有没有感觉到？”

　　鹰魔说道：“的确是挑衅的叫声，呵呵，没想到一只鸟也能叫得这么霸道。”

　　郭十二很是无奈，一只鸟就一只鸟吧，这些家伙说话从来都是肆无忌惮。他索性放开了，笑道：“我的鸟……当然霸道！”

　　鹰魔一愣，随即大笑，说道：“好！咱就看看……它和谁对上了！”两人的速度再次放缓，郭十二用上了青莲符，因为青莲符可以挡住那股冲天的热浪，还有那股无形的火毒。

　　啾……

　　长长的鸣叫音波扩散开来，古炎雀再次增大，达到十来米长。这时候看上去，古炎雀显得异常威风，微微扇动着翅膀，大量的火焰升腾而起。

　　鹰魔说道：“妈的……这已经不是小鸟了，绝对是一只大鸟！恐怖！”

　　古炎雀高高飞起，犹如一个王者在巡视自己的领地。

　　郭十二和鹰魔已经远离古炎雀，双方相隔大约有千米的距离，两人的速度极慢，几乎就要悬停在空中。这也难怪，两人对火性的变异符兽都不了解，虽说得到古灵魂祭坛的传承，知道有很多火性变异符兽，但是谁也没见过，唯一见过的就是古炎雀。

　　突然，岩浆湖开始剧烈翻腾起来，就像煮开了的沸水，涌起一股股火红的波浪，翻腾中溅起的岩浆冲到空中，又噼啪落下。古炎雀绕着圈子，眼睛紧盯着翻滚的岩浆，再次发出挑衅的鸣叫声。

　　一个全黑的脑袋探出岩浆，脑袋上罩着一个很大的壳儿，两根触须挥动着，接着探出两只似爪非爪的前肢，随后是一截身体拔出岩浆，很快，就看到了那东西的全貌。

　　鹰魔骇然道：“好丑的东西……咦，似乎不是变异符兽……应该是变异符虫！”

　　郭十二已经认出来，他说道：“火焰蝼蛄！秘虫系……排名二十七的火焰蝼蛄！”

　　鹰魔说道：“什么玩意儿？很厉害吗？”

　　郭十二说道：“厉害不厉害……我不知道，但是我知道秘虫系的变异符虫都很少见。”

　　火焰蝼蛄长约六米，身上的甲壳完全是黑色的，上面有无数拳头大小的红色斑点，看上去很诡异，而且外形非常丑陋。

　　古炎雀更加兴奋，仿佛饥饿了无数岁月，眼前忽然出现一顿美味大餐，让它如何能够不激动。郭十二立即感受到古炎雀的灵魂波动，他用手一指，说道：“还等什么，去吃啊……”

　　呱……

　　郭十二骂道：“靠……这玩意儿的叫声真是难听死了！”他忍不住使劲掏了掏耳朵，火焰蝼蛄的叫声感觉就像在灵魂上使劲搓揉了一把，心肝五脏都痒了起来。

　　随着叫声，火焰蝼蛄两条粗大得不像样的前肢猛地砸在岩浆流中，附在前肢上的符纹突然闪烁了一下，轰然间，岩浆飞溅而起，化作一道岩浆火流，劈头盖脸地砸向扑下来的古炎雀。

　　古炎雀根本就不在意，庞大的身躯直接撞了过去。如果这道岩浆对准的是郭十二和鹰魔，可能会让他们手忙脚乱一番，但是古炎雀却毫不在乎，它可以在符火区自由穿梭，区区一点岩浆又算得了什么。

　　古炎雀一爪子拍散了飞来的岩浆，紧接着，两只爪子就抓在火焰蝼蛄的头上，猛地往回一带，拖着火焰蝼蛄就陷入岩浆中。

　　顿时，岩浆翻腾，火浪滚滚。郭十二和鹰魔不敢前行，向后退了一段距离。鹰魔问道：“若是掉入岩浆中……我们能坚持多久？”

　　郭十二苦笑道：“不知道，也不敢知道……反正不会太久。”以他上一世的经验，落入岩浆中，即使有符咒护体，也坚持不了多久。

　　鹰魔问道：“你的鸟能赢吗？”

　　郭十二说道：“大叔，你……还是叫古炎雀吧，或者叫火鸟也行啊，什么叫你的鸟？难听死了……”

　　鹰魔奇怪道：“有什么不对吗？这难道不是你的鸟？”

　　郭十二猛然醒悟过来，鹰魔所说的鸟，就是指的这只鸟，没有别的含义，是自己又按照上一世的意思来理解了。他说道：“我就不爱听这个……古炎雀多威风的一只精魂兽，被你这么一说，就像是一个很差劲的东西。”

　　鹰魔点头道：“哦，原来如此。”接着又问道：“你的鸟能赢吗？”

　　郭十二抓狂道：“能赢！当然能赢！它是我的超级无敌大鸟！”

　　轰！

　　古炎雀和火焰蝼蛄一起冲出岩浆。看得出火焰蝼蛄很狼狈，后腿都断掉一截，它拼命晃动脑袋，一口接一口地喷射火焰。可是古炎雀也是火性的，根本不怕火焰，越是烧灼，它越是精神。

　　呱啦啦……

　　郭十二和鹰魔同时大骂，这声音实在太难听了。

　　古炎雀突然伸头猛地一啄，尖利的长喙瞬间穿透了火焰蝼蛄的身体。火焰蝼蛄发出刺耳的怪叫声，两只巨大的犹如锤子般的前肢，狠狠地砸在古炎雀身上，顿时火羽乱飞，古炎雀竟然被砸得倒飞了十几米。

　　郭十二心痛不已，说道：“不行！我要助战！”

　　鹰魔有点担心地说道：“你别过去，这种全是靠火焰的打斗……”

　　郭十二笑眯眯道：“我才不会上去和火焰蝼蛄直接战斗，嘿嘿，我刚得到一枚不错的符，先试试水，看看这枚符的威力如何。”

　　符咒职业的好处就在于可以远攻，因此郭十二不用上前，就可以用符来攻击。这次他准备试验的就是新得到的巨灵斧符。

　　鹰魔知道郭十二不会上前，也就松了一口气，问道：“是什么符？很厉害吗？”

　　郭十二嘿嘿一笑，说道：“不知道，试了才知道。”


第五章 大金甲（上）

　　喷出本命符球，郭十二稍稍向前凑近了一点，当然他不敢靠得太近，看着岩浆翻腾飞溅的样子就很恐怖。不过他担心古炎雀，生怕它吃亏，所以稍微凑近了一点，以便更好地掌控攻击力度。

　　郭十二很慎重地一点本命符球，早已形态大变的本命符球，上面布设着七层符阵，层层叠叠，闪烁着各种光晕。随着郭十二的手指一点，本命符球的外层立即闪烁起一点银光，飞快地升起，瞬间就消失无踪。

　　郭十二心里大喜，他清晰地感受到巨灵斧符就隐在空中，随时等候他的指令。他一共得到七手咒诀，只要锁定火焰蝼蛄，就可以用这七手咒诀中的一手，发起远程攻击。

　　“闪开了！”

　　郭十二大喝一声。古炎雀和郭十二之间有兽符相连，郭十二的喝声一出，古炎雀便猛地一甩身躯，巨大的翅膀陡然扇出，横扫向火焰蝼蛄的脑袋，抽得火焰蝼蛄身体一晃，古炎雀就势飞起，眨眼间就躲避到一边。

　　七手咒诀，分别是劈斩、横扫、飞轮、困圈、回撞、山压和万刃。虽然咒诀的数量少，但是根据传承，这七手咒诀指挥下的巨灵斧符，其威力极其恐怖，郭十二心里十分期待。

　　古炎雀刚刚闪开，郭十二就打出一手咒诀：“劈斩！”

　　一道银色的光华突然闪现，清冷的寒气陡然弥散开来。

　　呜！呜……

　　当破空声刺入耳鼓时，银色的光华照亮了整个大地。速度太快了，只是闪烁了一下，一枚犹如弯月状的斧刃便飞落而下，夹杂着极寒的气息，狠狠劈斩在火焰蝼蛄身上。弯月状的斧头这才显露出来，竟然长达十多米，瞬息间又飞回到空中，隐匿无踪。

　　那股寒气刚刚扩散就遇到极热的空气，顿时发出嗤嗤的声响，一股股白色的烟雾升腾而起。火焰蝼蛄身下的炙热岩浆遇到如此极寒的气息，瞬间凝结起来，形成大块的黑色火山岩，火焰蝼蛄被一劈两半，连同身下的岩浆也被一劈两半。那股寒气竟然冻结了岩浆，形成一条巨大的沟壑。

　　古炎雀连声鸣叫，真正是欢呼雀跃，一道符火飞出口中，迅速将火焰蝼蛄化为一团灰烬。与此同时，那道符火发生了一丝改变，没等郭十二看清楚，就被古炎雀一口吸回。

　　郭十二明白，火焰蝼蛄的精华已经被古炎雀完全吸收。

　　鹰魔飞了过来，赞叹道：“这就是新得到的符！太厉害了。”

　　郭十二也不知道是高兴还是难过，他说道：“这也……太容易了吧？我靠，我才用了一手咒诀，还有六手都没有试验啊！”没想到只这么一下子，就搞死了一只火系变异符虫。不过他明白了一件事，那就是巨灵斧符是寒性的符，除了寒气外，其攻击力也无比犀利。

　　收起巨灵斧符，郭十二说道：“都被小家伙烧光了，什么也没有得到，可惜。”其实他并不遗憾，只是好奇火焰蝼蛄身上有什么材料，可是没等见识到，就被古炎雀烧了个干净。

　　古炎雀迅速缩小，重新回到郭十二的肩头，小脑袋在他脖颈边蹭来蹭去，很开心地鸣叫了几声，不但没有丝毫霸气，还带有一丝撒娇的意味。

　　鹰魔看着眼热，嘟囔了一句：“你的鸟……”

　　郭十二说道：“奇怪，这里怎么只有一只变异符虫……少了点。”他完全没有过瘾，才发挥了一下，就灭掉了火焰蝼蛄，让人有点欲求不满的感觉。

　　鹰魔心里好笑，说道：“能遇到一只火焰蝼蛄就不错了，要不是你的小鸟挑衅，恐怕还找不到这只蝼蛄，走吧，老罗还在等着。”

　　郭十二很是郁闷，一只稀有罕见的远古精魂古炎雀，在鹰魔嘴里，左一个小鸟又一个小鸟，更可气的是还要在前面加上“你的”两个字，怎么听怎么别扭。

　　两人飞了回去。只见罗战伸长了脖子正在张望，见两人回来才松了一口气，说道：“唉，终于回来了，刚才是什么东西在叫，差点把我从空中震掉下去，太难听了，灭掉了吗？有没有采集到材料？”他虽然在北符门的时候就已经晋级到大符武师，但是出来历练得少，见识比鹰魔差远了，也不能和郭十二相比。

　　鹰魔说道：“灭掉了，不过……被十二的小鸟吞掉了。”他指了指郭十二肩头的古炎雀说道。

　　郭十二无奈地摇头道：“那不是吞掉的好不好……那是被烧掉的！”

　　罗战忍不住叹道：“会不会太浪费了？”

　　郭十二说道：“不浪费，古炎雀需要吸收精魂，这样才能成长起来。”

　　轰！

　　不远处一个大型火山口喷射出一道火红的岩浆，炙热的岩浆直冲到上千米的空中，然后散落下来。接着又是两声爆响，连续两道岩浆流喷涌而出，岩浆落下的隆隆声，听得人心惊胆颤。

　　郭十二有点奇怪，他发现这里的火山喷发很少有火山灰，只是炙热的岩浆横流，因此天空虽然灰暗，却没有大片的火山灰落下，和前世见过的火山喷发有所不同。

　　罗战问道：“我们去哪里？”

　　鹰魔忽然叫道：“好家伙……十二快看！”

　　郭十二定睛一看，不禁倒抽一口气。一股冲天而起的岩浆流中，竟然出现一个人影，不过是一道虚影，那一定是防护符咒形成的虚影。随着岩浆的升腾，人影飞了出来，接着就听到一声震人心魄的怪声。

　　又是一声爆裂巨响，一道金色的虚影紧随着追了出来，发出一声奇怪刺耳的喳喳声，震得人心慌意乱。郭十二打了一手咒诀，用手抹在眼皮上，眼睛顿时闪烁起符光。他说道：“是什么人……是什么东西在追？我们退后，这东西很恐怖！”

　　三人急速后退。

　　一声霹雳，一道粗如水桶的淡蓝色闪电劈下，打在随着岩浆冲出来的金色虚影上。那是飞在上面的那人所发。没等郭十二看清楚，金色虚影就落入火山口，岩浆流也轰然炸开，就像绽放的烟火。

　　古炎雀突然躁动起来，郭十二急忙安抚，他能够感受到古炎雀不安的情绪。

　　那道人影脱离了岩浆，立即显露出身形。只见他打出千百道咒诀，瞬息间，从火山口周边的岩浆中升起十二根符柱，每一个符柱上都盘坐着一个人。

　　郭十二觉得眼熟无比。鹰魔惊讶道：“咦？这……像不像血腥之地的……符柱？”

　　当初得到古灵魂祭坛传承时，地面上曾经出现过无数的符柱，跟眼前的十二根符柱几乎没有什么区别。郭十二也反应过来，说道：“没错，就是那样的符柱……怎么会出现在这里？”

　　鹰魔苦笑道：“不知道。”

　　十二根符柱出现后，在火山上空的那人大喝道：“封闭！”

　　坐在十二根符柱上的人一起打出一道道咒诀，顿时，一股极其寒冷的气息扩散开来，地面上流动的岩浆发出密集的嗤嗤声，还有噼里啪啦的收缩声，大量的雾气腾空而起，片刻之后，环绕在火山口周围的岩浆全部凝结，升腾起来的雾气在天空中形成了一片乌云。

　　一声刺耳的犹如刀锋划过玻璃的尖啸声从地下传出，那座大火山口再次爆发出一股岩浆，轰然冲击上去。

　　十二根符柱接连闪烁，无数虚符飞射而出，迅速将岩浆流打散。接着，从火山口内飞出了一个金色虚影，快速浮现在空中。

　　郭十二看着火山上空的那人，脱口而出道：“那人我见过！”

　　鹰魔也认出来，他说道：“是……是俦摩前辈的一个弟子！”

　　当初在血腥秘境中，俦摩有两个弟子，都是超越大圣师的高手，也许和朱家茂妖姬是一个等级，也许实力比他们更高，都是郭十二和鹰魔翘首仰望的职业高手。

　　十二根符柱上坐着的十二个职业者，都是高级大圣师，那股灵魂威压，让郭十二等人难以承受，他们不得不向后退去。

　　罗战幸亏有鹰魔护着，不然就要掉到地面上去了。他心有余悸道：“好强！这些人真的很强啊……”

　　从火山口飞出的金色虚影逐渐凝实，竟然是一只金色甲虫。郭十二打出一手探测咒诀，不禁骇然道：“妈呀，十三级变异符虫！可……可怕啊……十三级！这是什么符虫……竟然可以成长到十三级！”

　　变异符虫很少有超过十级的，十一级就是非常罕见的存在，只有特殊环境下孕育的符虫才有可能达到。十三级的变异符虫，实力强悍得近乎变态，绝对比十三级的变异符兽要强得多，尤其是从特殊环境中出来的，就像这只从火山口出来的金色甲虫，明显是生长在岩浆中的奇怪火虫。

　　这只金色甲虫并不太大，椭圆形的身体，扁而平的体侧有一排尖利的刺向身后掠去，三角形的脑袋上有一道向背部延伸的金色弯角，身下没有长脚，却有长短不一犹如飘带似的符纹链，一团团紫色符火在上面熊熊燃烧。

　　一对半透明的翅膀，不时从背上两片厚实的金甲壳下闪烁出来，每次闪烁都带出一层层火焰，并且发出短促的刺啦声。金色的甲壳上，鲜红的符纹不停地移动，犹如活物一般。这玩意儿非常危险，但是看上去很漂亮。

　　郭十二连声感叹：“真是长见识了……好漂亮的大甲虫啊……”

　　鹰魔笑道：“喂，十二，擦擦口水……”


第五章 大金甲（下）

　　郭十二下意识地抬手用衣袖在嘴边擦了擦，听到罗战的笑声，才发现上了鹰魔的当。他虽然没有流口水，但是的确很想抢走这只甲虫。他深知一只这样的符虫有多大的威力，笑骂道：“鹰魔大叔，你也开始变坏了！”

　　鹰魔说道：“若是再一本正经，我怕扛不住这股恐怖的压力。”

　　郭十二说道：“我查一下传承记忆，不知道有没有这种虫子的传承记载。”他立即调动灵魂，开始搜索传承记忆。

　　片刻后，郭十二脸上露出震惊的神情，说道：“我靠……找到了！又是秘虫系的，全名叫隐翅幽甲，在古符人中还有一个俗称，叫大金甲。秘虫系的变异符虫，其潜质和实力，综合排名第九，非常罕见……能遇到就是我们的运气！”

　　鹰魔也找到了传承记忆，他点头道：“是大金甲！我喜欢这个名字，隐翅幽甲什么的……不好听，还是大金甲威风！”

　　罗战说道：“这玩意儿叫大金甲？真是厉害。”

　　由于有十二根符柱环绕围困，而且郭十二他们在外围，所以三人稍稍放松下来，不再那么紧张。闲着无事，三人就在一旁看起了热闹，这种好事不是什么时候都能遇上的。

　　大金甲不时地扇动一下半透明的翅膀，发出一声声刺啦响。大金甲的体型不大，才五米多长，尽管和别的变异符虫相比很小，但是那股气势却很强大。郭十二就能感觉到古炎雀的强烈不安，那是一种发自内心的恐惧和敬畏。

　　古炎雀发出一声鸣叫，透出一股胆寒之意。鹰魔说道：“十二，你的鸟怕了，收回去吧。”

　　郭十二拍了一下脑门，不满地嘀咕道：“你的鸟才怕了！”

　　鹰魔说道：“我没鸟！”接着又道：“不知道那人是准备收服大金甲，还是要杀掉它。”

　　郭十二彻底无语。

　　……

　　那人悬浮在空中，身前悬着一个虚形的祭坛，他的目光死死盯着大金甲，突然喝道：“符阵束缚！”

　　十二根符柱上闪烁起无数的虚符光影，一道道淡青色的虚符链快速延伸，瞬息间，成千上万条虚符链就封锁了火山口，其中有百十条虚符链缠绕上去，试图束缚大金甲。

　　大金甲只是稍稍震动翅膀，嗡的一声，万千虚符随着振翅飞出，随即化为无数团烈火。那些缠绕上来的虚符链顿时燃烧起来，眨眼间就化为灰烬。

　　坐在符柱顶端的十二个大圣师同时闷哼一声，其中一个还喷出一口鲜血。郭十二惊骇道：“厉害！厉害！符火竟然可以这样使用！燃烧虚符……和黑符人的技能很相似，燃烧灵魂的力量……唔，还差了一点，可以燃烧虚符。”

　　和大金甲对峙的那人怒喝一声：“找死！”扬手一道闪电劈向大金甲。闪电的速度无与伦比，一下就劈在大金甲的外壳上。霹雳一声震响，大金甲身体猛地一沉，接着一层金光闪过，只见大金甲若无其事地重新飞起，这次它的目标对准了那人。

　　郭十二仔细打量那人，一身大红袍，外表就像二十多岁的年轻人。上一次在血腥秘境中，他是和一个年轻女子一起出现，两人感觉像是夫妻一样。当时在血腥秘境中他就没有搭理过郭十二，应该是一个很骄傲的人。

　　红袍人眼里全是兴奋，身前的虚形祭坛不停地转动着。他的祭坛还没有实化，看上去有点朦胧的感觉，加上距离比较远，郭十二也看不清虚形祭坛上有什么，只看到那个祭坛不时地闪烁出一些光点。

　　大金甲被闪电劈了一下，显得很愤怒，但是没有立即攻击，而是不停地移动着，似乎在寻找机会。

　　红袍人同样也没有急于动手，不时地打出一枚枚符牌。十二根符柱上的大圣师，试了一手后，也不再攻击，只是不停地发出咒诀，在加强符阵的威力。

　　一时间场面冷清下来，就听到大金甲翅膀发出的刺啦声，它似乎也在积蓄力量。

　　郭十二紧张地握紧了拳头。要是他遇到十三级变异符虫，如果不能当机立断逃跑，唯一的结果就是被吃掉。毫无疑问，他没有任何资本对付如此高级的变异符虫。

　　随着实力的增强，眼界的开阔，郭十二也越来越清楚地意识到自己的弱小，他时常提醒自己要万分小心，这个世界的危险性远大于前世，有太多不确定的危险，只要他继续前进就有可能遇上，有些危险可以躲过，有些却必须要面对。

　　红袍人也看到郭十二等人，他只扫了一眼就不再理会，显然他已经认出郭十二。

　　郭十二被红袍人扫了一眼，冷汗差点冒出来，不过他感觉到对方没有恶意，灵魂的感觉一向准确。他稍稍安心，若是感觉到对方不怀好意的话，他会立即带着鹰魔和罗战离开。这里任何一个大圣师都能灭掉他们三人。

　　既然对方没有恶意，也没有出声驱赶他们离开，郭十二就决定看下去，这种热闹可不是轻易能够看到的。

　　幸亏对方认出郭十二和鹰魔，否则他们三人一个都不活了，肯定会被干掉。在别人战斗的时候看热闹，对战斗的一方绝对是一个威胁，尤其是在秘境中。

　　鹰魔和罗战心里都想离开，但是郭十二不走，两人也不会走，毕竟他们是追随者，必须服从郭十二的决定。

　　郭十二小声道：“要开打了！”他的声音有点颤抖，那不是因为害怕，而是因为激动。

　　不论是红袍人还是大金甲，几分钟时间都已经准备充分。

　　大金甲首先发起攻击，只见它翅膀微微一振，陡然消失在原地。红袍人也消失在空中。与此同时，十二根符柱光华大盛，无数道青光汇聚到大金甲所在的位置，轰然一声震响，全部击空。

　　郭十二张大嘴巴，赞叹了一句：“好精准的时间掌控！”

　　红袍人在一根符柱边显出身形，伸手在虚形祭坛上一点，喝道：“符阵封锁！”十二个大圣师同时发出咒诀，每个人打出的咒诀都是一模一样。一个人舞动咒诀很平常，十二个大圣师同时舞动一样的咒诀，那个场面就非常震撼。

　　一手咒诀打出就飞出一个虚符，符柱也随着飞出几个虚符，结合起来就是一个复合虚符。十二个人双手翻飞，忽然之间还同时跃起，打出大威力的咒诀，其整齐划一的动作，配合着光影闪烁的虚符，简直美妙无比，看得郭十二目瞪口呆，感觉就像看到了前世的一群超级舞者，那种力量的迸发，让人心情激荡。

　　虚符叠加，嗤嗤声大作，大金甲的行动顿时受到了限制。

　　红袍人两手翻飞，十二手咒诀几乎同时完成，化作十二个光点飞入十二根符柱内。仿佛火星飞入了汽油桶里，轰地一声，十二道光柱冲天而起，汇聚到空中后，迅速下压，形成了两个六角形光柱，直接套在了大金甲身上。

　　这种程度的符阵变化，远远超出了郭十二所接受的传承知识，他已经完全看不懂。

　　半晌，郭十二说道：“我感觉自己就是一个乡巴佬，土包子……妈的，我什么也不懂，就像一个白痴加文盲……”

　　鹰魔听得一头雾水，他问道：“十二，你在骂自己？”

　　郭十二点头道：“是，我在骂自己！”

　　罗战不解道：“别人打架，你骂自己……十二，你这是干什么？”

　　郭十二苦笑道：“我……我完全看不懂！太可怕了，万一是我们落在这种符阵中，连死都不知道是怎么回事，可怕……没文化真可怕……”他深受刺激，知道自己一向是运气好，否则早就完蛋了，心里暗暗下定决心，以后一定要加紧学习提升实力。

　　大金甲似乎知道危险，三角形的脑袋低垂下来，拖在脑后的那根金色背角竖了起来。一声尖利的鸣叫，直震得大地颤动，风云变幻。

　　郭十二恨道：“我讨厌这叫声！”

　　罗战要不是有鹰魔抓着，差点就掉落下去。他哀叹道：“别说上去打了，就他妈的看热闹……都嫌实力不够！”

　　随着大金甲的鸣叫，它的背角开始闪烁发光，翅膀震动声接连不断，刺啦啦的响成一片。又是一声尖利的鸣叫，一个细微的红点从背角尖射出，瞬间化作一道耀眼的红芒，笔直地射向红袍人。

　　两个六角光柱还没有完全合拢，被红芒一击穿透。红袍人无法闪避，他身后就是一根符柱，一旦被击毁，整个符阵就会失去效能，到时候再想困住大金甲，那可就千难万难了。

　　红袍人连点虚形祭坛，喀喇一声响，一面巨型盾牌飞出，迎向射来的红芒。他并不指望这面盾牌有什么效果，接着又是一面盾牌飞出，连续九面盾牌。郭十二若是能够看到，就会发现这九面盾牌都是虚形祭坛的防护，全部被他发了出去。

　　不知道这些盾牌是用什么炼制的，灿烂的金红色耀眼光明，每一个盾牌上都有一个漂亮的金色符文字。郭十二认出第一个符文，翻译过来就是一个“固”字。后面飞出的盾牌上符文各不相同，一共是九个古符文，对应着九面盾牌。

　　可惜大金甲发起的攻击太过犀利，红袍人没有想到十二根符柱联手也没能压制住，九面盾牌无法快速形成符盾阵，只能一面接一面去抵挡那道射来的红芒。


第六章 异化（上）

　　如果让九面盾牌形成符盾阵，红袍人绝对可以抵挡住这道红芒的攻击，可惜来不及了。第一面盾牌抵挡了不到一秒钟就化为灰烬，接着是第二面盾牌，直到第七面盾牌才勉强挡住攻击，红袍人心痛得脸都青了。

　　大金甲发出一记攻击后立即振翅闪避，可是由于发出攻击耽搁了一点时间，符阵形成的两个六角形光柱成功合拢，大金甲原本快若闪电的动作顿时缓慢下来。郭十二甚至能看到大金甲的翅膀在一下一下地扇动，就像前世电影中的慢镜头。

　　罗战惊讶道：“定住了！”

　　红袍人脸上露出喜色，喝道：“稳住……我要收掉它的精魂！”

　　不论是精魂兽还是精魂虫，都是灵魂祭坛必须的祭品，可以壮大祭坛和自己的灵魂。精魂兽和精魂虫收入灵魂祭坛中，还可以释放出来战斗，不过一旦拥有了灵魂祭坛，即使是虚形的灵魂祭坛，精魂兽和精魂虫就成了宝贝，一般舍不得放出来战斗。

　　郭十二看得垂涎欲滴，十三级的变异大金甲！这种火系的秘虫极其少见，要是能够收到这样一只精魂虫，连大圣师都打不过他。可惜这只大金甲和他无缘。

　　红袍人喝道：“剥离！”

　　大金甲发出凄厉的尖叫，两个合拢的六角形光柱突然分离开来，逐渐浮起的一个六角形光柱竟然将大金甲身上所有的符文以其精魂一起拖出它的躯壳。这种手段，郭十二还是第一次见识。

　　郭十二惊叹道：“这种办法……可以最大程度地获得完整的精魂虫和它所拥有的符文，稍稍培养就能恢复到原来的实力，厉害！比我掌握的技能厉害多了。”

　　鹰魔和罗战都没有说话，两人也被红袍人的手段镇住了。

　　大金甲的尖叫很快就变成了灵魂的尖叫。由于是完整的灵魂剥离，当躯体的尖叫声停下时，灵魂依旧在尖声嚎叫，但是只叫了一声就戛然而止，因为大金甲的灵魂突然陷入混乱中。

　　这一声灵魂的尖嚎，让郭十二他们差点喷血。三人的防护都开到最大，依旧感到灵魂震颤，全身发抖。

　　符柱上正面对着大金甲精魂的一个大圣师，抵不住这声尖嚎的冲击，噗地喷出一口鲜血。

　　红袍人吼道：“稳住！”

　　郭十二看得直冒冷汗，紧张地握紧了拳头。十三级变异大金甲！太刺激了。

　　罗战看不明白，忍不住问道：“那人怎么收取精魂兽？没看到有兽符啊。”

　　郭十二说道：“不是兽符，而是虫符，不过……他不需要虫符，直接就可以将精魂虫收入祭坛中，根本不用炼制虫符，真是方便。”

　　罗战摇摇头，完全不理解，问道：“他应该是符咒职业，那么符武职业……到了他这个地步，也有虚形祭坛吗？”

　　郭十二说道：“应该有，但是我没有见过。”

　　随着十二根符柱发威，红袍人已经将大金甲的灵魂和体表的符纹全部拉出躯壳，向着自己的虚形祭坛飞来。不过十三级变异符虫的灵魂很强大，还在无意识地拼命挣扎，所以红袍人显得有点吃力。

　　突然，那座被禁锢的火山口震颤了一下，整个大地似乎都摇晃起来，一声恐怖的鸣叫从地下传出。

　　郭十二骇然道：“下面还有？”

　　红袍人也是脸色大变，他连续打出几百手咒诀，无数虚符缠绕过去，试图加快速度。

　　大金甲的灵魂随着虚符缠绕，挣扎得更加厉害，它似乎开始清醒过来。郭十二紧张道：“如果这样强行收取，这只大金甲的灵魂会收到严重损伤……”

　　轰！

　　一股岩浆从火山口喷出，被十二根符柱形成的符阵压制，只喷出不到十米就被符阵压下，形成大股的岩浆流，顺着火山口流淌下来，汹涌澎湃地向山下冲去。接着又是一下喷发，涌出的岩浆更多。

　　郭十二疑惑道：“难道还有一只十三级的变异大金甲？”

　　鹰魔也紧张起来，说道：“这里太危险，我们再退后！不知道是什么东西，反正不是我们能够抵挡的！”

　　罗战也说道：“是啊，我们靠得太近了，距离远一点才安全，唉，我感觉自己成了累赘……”他心里很苦涩，一个高级大符武师，跟郭十二和鹰魔相比，实力差距太大。

　　郭十二说道：“好，我们退后。罗大叔，我们在他们眼中，也是累赘……别沮丧，实力提升是靠自己拼出来的。”

　　鹰魔笑道：“不止是靠拼……我在大草原上拼了他妈的上百年，还不如跟着十二这几年的提升，老罗，人啊……还是要靠机缘和运气，比一个人瞎琢磨胡拼乱闯要强啊。”他是深有体会，跟着郭十二才几年，自己都稀里糊涂的，就晋级到了初级圣师。

　　不过，要和罗桀齐南山相比还是差了很多。他们两人得到了黑符人的传承，也只几年时间，就晋级到了大圣师，简直令人难以想象。

　　三人不敢停留在原地，快速向远方飞去，直到勉强还能看到红袍人的身影，才停了下来。郭十二说道：“这里还行，我们在这里看，加一个符文，应该能够看清楚。”他给两人的眼睛加上符文，自己也加了一个，顿时眼前一片清亮，红袍人的举动可以看得清清楚楚。

　　鹰魔说道：“这段距离可以了。”

　　那只大金甲的灵魂已经快要被拉入红袍人的祭坛中，猛然间，大金甲似乎清醒过来。十三级的变异符虫，已经非常聪明，当然明白一旦被拉入祭坛，就将失去自由。它开始剧烈挣扎，而下方火山口的岩浆涌动也更加剧烈。

　　郭十二紧张道：“再快一点……就能成功了！”

　　轰！

　　一道犀利的红芒从火山口飞射而出，瞬间就破开了十二根符柱形成的符阵。

　　红袍人咆哮了一声，眼睁睁地看着快要进入祭坛的大金甲灵魂重新回到躯壳里。不过经过这么一番折腾，大金甲也实力大损，元气大伤。

　　郭十二说道：“功亏一篑！完蛋了！靠，下面是什么玩意儿，那么厉害……一击就破开了符阵！”

　　十二个坐在符柱顶端的高级大圣师，顶不住如此猛烈的冲击，一个个口喷鲜血，从符柱上跌落下去，其中一个最惨，直接落入岩浆中，被炙热的岩浆烫醒，浑身着火，吼叫着飞了起来，但是已经烧成重伤。

　　其他大圣师没等落到岩浆中，就控制住身体，重新飞起。

　　红袍人眼看着收取大金甲的精魂无望，咆哮一声，伸手在祭坛上一捞，手中出现了一枚细长的针，顺手抛向空中，接着几百手咒诀打出。那枚细长的针顿时膨胀开来，散发出耀眼的蓝光，一股极寒的气流顺着针体流动，接触到炙热的空气后，发出一阵刺啦啦的响声。

　　红袍人双目圆睁，大喝一声，那枚针呼啸着刺向大金甲。

　　大金甲的灵魂刚刚回归躯体，神志还没有恢复过来，根本来不及防御。那枚针的速度奇快无比，一下就刺在了大金甲的背上。

　　啪！啪！啪……

　　密集的穿刺声，那枚针高速震动，可是大金甲的防御力超强无比，那枚针竟然破不开防御。

　　由于符阵还有残存的威力，所以大金甲仍然被固定在空中。

　　红袍人深知，大金甲一旦脱困，他自己是有能力抵挡，但是手下十二个高级大圣师可不行。因此他不再留手，大吼一声，连续几手咒诀打出，喝道：“爆！”

　　那枚针顿时急速膨胀，轰然一声巨响，那枚针炸裂开来，刹那间，大金甲背上两片厚实的壳儿齐根断裂，只剩下几根细长的筋连着，露出了下面半透明的翅膀。其实那两片金色的壳儿也是翅膀，是大金甲最外层的防护。

　　那枚针的爆炸形成了无数冰晶，几息间，大金甲身上就裹上了一层厚实的冰。要知道大金甲是火性变异符虫，遭遇如此寒冷，立即就去了半条命。

　　又一道红芒从火山口射了出来，这次没有攻击红袍人，而是直接打在冰晶上。一团烈火燃烧起来，迅速融化了冰晶。红袍人大喝道：“出来吧！”他心里很是郁闷，没想到火山口下面还藏有一只大金甲。

　　一团由虚符裹着的圆珠，里面闪烁着一丝丝雷光，被红袍人扬手射向火山口。

　　那是一团雷光，不知道红袍人是用什么手段封存下来的。火山口顿时就像有无数根高压线落在里面，刺目的弧光劈啪乱闪。而那只悬在半空中的大金甲也终于清醒过来，身上突然冒出大量的火焰，剩余的冰晶立即脱落。此时的大金甲狼狈不堪，身上斑斑点点全是伤痕，两片厚实的翅膀外壳已经断裂，但仍然挂在身上。

　　大金甲第二层的半透明翅膀也受到损伤，它拼命振动着伤痕累累的翅膀，挣脱了符阵的束缚，歪歪斜斜地向旁边飞去。红袍人喝道：“你们去杀了它！”

　　十二个高级大圣师，除了一个重伤者落到一边，其余十一个人一拥而上，向大金甲发起攻击。即使大金甲受到重创，他们也不敢掉以轻心，知道这玩意儿非常厉害。红袍人一直紧盯着火山口，他察觉到火山口下面的那只大金甲不简单。

　　轰！

　　大地剧烈震动，地面上流淌的岩浆都激荡起来，就像有什么东西在地下撞击着。


第六章 异化（下）

　　郭十二的脸色越来越严肃，他的灵魂感到了强烈的不安。和红袍人一样，他也在猜测火山口下面有什么，至于那只已经被打得半死的大金甲，他已经不再关注。有十一个大圣师上去群殴，那只半死的大金甲不可能再有什么威胁。

　　轰！轰！

　　整个火山口在崩溃。红袍人退到一边，看得出他有点兴奋。

　　虽然失去了一个大金甲的精魂，但是他并不沮丧。因为经过一次剥离，精魂没有得到，若要再次剥离，就会彻底损伤精魂，不可能还保留原来的实力，至少要下降两个等级。对他而言，这就没有了价值，因此他也就失去了兴趣。至于十三级变异符虫身上的材料，他当然不会放过，那可都是超级珍贵的材料。

　　吱喳！

　　一声尖利刺耳的鸣叫传来。红袍人脸色大变，大吼道：“所有人……退后！”他伸手虚抓，一把就将那个重伤的大圣师抓在手中，身影微微一晃，已经到了百米开外。其他十一个大圣师毫不犹豫地瞬移出去。

　　那只被打得只剩下一口气的大金甲趁机向外飞去。

　　轰！

　　这一声巨响惊天动地，整座火山都迸裂开来，一个巨大的三角形脑袋从下面缓缓升起，大量的岩浆从它身边溢出。随着火山口炸开，碎裂的岩石泥土混杂着岩浆喷射出去。红袍人再次大吼道：“退！快退！”

　　郭十二等三人也吓得快速后退。一个巨大的大金甲从火山口露出上半截身体。那玩意儿太大了，据郭十二目测，仅上半身就足有上百米长。

　　郭十二打出一手咒诀，试图辨认这只大金甲的级别。得到的信息令他惊恐不已，因为他无法从灵魂的感应中得知这只大金甲的级别，唯一能确定的是这只大金甲不是变异符虫，而是罕见的异化符虫，那可是比变异符虫还要变态的存在。

　　红袍人的脸色全变了，他深知自己的实力和这只异化符虫相比要差得多，也就是说他很可能打不过这只异化大金甲。他心里有点犹豫，因为这种厉害的异化符虫很难遇到，若是放弃，以后未必还能遇得上。

　　鹰魔有点胆寒地问道：“十二……我们还看下去吗？”

　　罗战全身都软了，他并不怕死，但是这种异化符虫的灵魂力量实在恐怖，他顶不住如此巨大的压力。

　　郭十二叹了一口气，他不再犹豫，说道：“我们走！此地的战斗，已经不是我们能够看的了。”这种程度的战斗，即使他是初级圣师，也不能再旁观下去，稍微被波及到一点，那就彻底完蛋。为了看热闹而送命，这种事情他可不干。

　　三人毫不犹豫地向着远处飞去。

　　红袍人的注意力一直在大金甲身上。那只异化大金甲不知道在地下的岩浆中生活了多久，身躯庞大得令人难以想象。不过也正因为如此，它卡在坚硬的岩石中一时间出不来，只能发出一声声尖利的鸣叫。

　　这是一个机会，红袍人当然不会放过。一旦这只异化大金甲爬出来，他可能逃得掉，但是那十二个高级大圣师一定逃不掉。他喝道：“重新布阵，速度快一点！”接着又打出一个信符，请求支援。

　　郭十二不知道红袍人最终是否选择了留下来战斗。一只高级的异化符虫，对于一个拥有祭坛的职业者而言，那可是巨大无比的诱惑。

　　一口气飞了半天时间，三人连头也不回，一直在高速飞行。随着远离战场，那股让灵魂震颤浑身难受的压力逐渐消减。直到三人都完全恢复过来，郭十二才找到一处崖壁落下，说道：“我们休息一下。”

　　罗战毫无形象地一屁股坐下，紧接着就蹦了起来，大叫道：“好烫！”

　　鹰魔笑道：“你不开防护，当然烫了！”

　　罗战身上符光微闪，他再次坐下，说道：“累死我了！十二，我们去哪里？”

　　郭十二拿出符图察看了半晌，说道：“我们去火宗，那是地火大陆最大的宗门。”

　　鹰魔问道：“有多远？”

　　郭十二说道：“不算很远，要飞……嗯，差不多要飞七八天。再飞两天，我们就可以离开这片火山区域，进入一片戈壁，越过戈壁滩，就是火宗的范围，去火宗也许能够探听到老爷子的消息。”

　　鹰魔点点头，说道：“既然是最大的宗门，那么他们那里的消息也应该多一点，嗯，我们就去那里。”

　　郭十二说道：“不知道俦摩前辈的那个弟子能不能打赢那只异化大金甲，太可怕了，我们别说是打了，就是远远地看着都不行。”

　　罗战苦笑道：“要不是你们带着我飞出来，我估计自己连离开的力量都没有……我算是见识到了，难怪你们一直不愿意带我出来。”

　　鹰魔苦笑道：“不是不愿意带……”

　　罗战急忙道：“我明白……你不用说了，呵呵，你们是怕我出来后，遇到危险来不及逃跑，以前我还不以为然，这次算是见识到了……其实，就连你们也是战战兢兢的……”

　　郭十二点头道：“即使是大圣师，在这个世界上，也要小心翼翼，除非能够达到红袍人的实力，才能稍微好一点。不过，即使有红袍人的实力，遇到刚才那种异化符虫，也要万分小心。”

　　其实郭十二心里认为，也许只有达到俦摩和李然那种层次的人，才能纵横各个大陆和秘境。

　　罗战摸摸肚子，说道：“十二，烧点东西吃吧，一放松下来，感觉很饿啊……”

　　郭十二说道：“先吃点干粮吧，我这里有不少卤好的肉，先吃一点，这里不是久留之地。”

　　三人匆匆忙忙吃了一点卤肉，然后继续向着远处飞去。

　　一天后，三人抵达戈壁滩。郭十二一直催促着加速，预计两天的路程，一天就赶到了。好在途中没有遇到什么厉害的变异符虫，一路顺利地进入了戈壁。这片戈壁是由岩浆凝结而成，经过无数岁月的风化，形成了一个黑色的大戈壁滩。

　　有少量的褐色植物，上面长满了尖利的刺，一丛丛地生长在碎石中。

　　鹰魔说道：“陀刺！这就是陀刺，呵呵。”

　　郭十二问道：“什么是陀刺？”

　　鹰魔笑道：“你查一下传承就知道，一种特别耐热耐旱的植物，根部是一种制符材料，不算高级，但是很少见。”

　　郭十二立即移栽了十来株陀刺，收入植藏符中。任何制符材料都需要收集，不管这种材料是高级还是低级，只要有用就行。符咒职业者外出探索历练，必须要做的一项工作，就是收集一切有用的制符材料。

　　罗战叹道：“哎，终于出来了！我在火山区飞行，总是担心会掉下去，还是这里好，能够脚踏实地。”

　　黑色的戈壁滩上一片死寂，唯有热风吹过发出一阵阵细微的声响，大地一片荒芜，只有一点点陀刺在顽强地生长。若是仔细观察，可以看到地面上有一些细小的虫子爬过。天空一片昏暗，极远处有一线光明。

　　郭十二回头看了看，说道：“不知道红袍人怎么样了，可惜，我们不敢继续看下去……”

　　鹰魔摇摇头道：“太凶险了，还是不看得好，万一波及到我们，哭都没有地方哭去。红袍人虽然认出我们来，但是我们遇到危险，他未必会出手救援，我们遇上那只异化大金甲……十死无生，绝无幸免的可能。”

　　郭十二说道：“我知道，所以才马上离开，只是觉得有点遗憾。”

　　鹰魔说道：“是啊，遗憾总比送命要好。”

　　郭十二说道：“我们好好吃一顿，休息一天。”

　　罗战显得有点疲惫。大符武师的身体强悍，应该不会感到累，主要还是因为一连串的强烈刺激，让他产生了疲惫的感觉。他点头道：“好，我们休息一下，我很想睡一觉，也许会感觉好一点。”

　　郭十二找到一块相对平坦的地方，放出野外符屋，接着又放出阵符牌，将符屋遮掩。

　　符屋是一个极好的休息用品。走进白色的符屋，一股清凉的感觉扑面而来。由于外面热浪滚滚，屋内尤其显得清凉，就像有空调开启，屋里和屋外完全是两个世界。

　　走进房间，三人几乎齐声长叹。郭十二说道：“没想到房间里这么舒服。”

　　他拿出一口大铜锅，将火符贴在锅底，烧了一大锅肉汤，然后拿出面饼，说道：“先吃饭，然后休息。”

　　鹰魔来到屋外，飞出符屋范围，飞行了几百米远，回头看去，符屋竟然神奇地失去了踪影。他这才满意地往回飞去，直到距离符屋几十米的地方，才能隐约看到白色的小屋。他心里明白，周围若是有树木或者其它东西遮掩，在这个距离也看不到小屋。

　　回到屋里，鹰魔说道：“我察看过来，在百米以外，不可能发现这座符屋……很安全。”

　　郭十二笑道：“我就知道鹰魔大叔不放心，罗大叔，我说得没错吧。”

　　罗战笑道：“老鹰纵横草原，杀伐霸道，没想到还这么细心。”

　　鹰魔说道：“这是必须的……在草原上，若是粗心大意，恐怕我早就死掉了，能活到现在，靠的就是小心谨慎。”

　　三人说笑着，就着浓浓的肉汤，吃着面饼，心情逐渐放松下来。

　　吃饱喝足，郭十二上楼休息。鹰魔和罗战轮流，一个警戒，一个休息。鹰魔比罗战实力强，所以他先警戒，让罗战在楼下睡觉。

　　第二天清晨，一声尖利的鸣叫传来。郭十二猛地从地上跳起，他用手拍拍脸颊，心里疑惑，难道是在做梦？

　　鹰魔已经窜到楼上，他紧张地说道：“是大金甲发出的声音！”


第七章 救人（上）

　　郭十二还没有完全清醒，说道：“什么大金甲……呃，是大的……还是小的……”还没等他说完，又是一声尖利的鸣叫传来，还夹杂着一声轰鸣。他的脸色一变，说道：“好像很近！我们出去看看！”

　　鹰魔转身下楼，郭十二跟着跑了下去，刚出门就听到一声鸣叫，声音中透出极度的愤怒。郭十二看不到大金甲的踪影，那声音是从火山区传来的。他不敢停留，说道：“我们走！”立即收起野外符屋，收起隐匿的阵符牌。

　　三人还没有飞起来，就看到一道符光向着戈壁飞来，后面紧跟着一道金色光芒。郭十二只觉得头皮发麻，以他的眼光，当然能很明白地看清楚，前面是一个大圣师，后面紧追不放的就是那只被重创的大金甲。

　　原来有十二个大圣师，不知道为什么现在只出现一位。

　　那只大金甲的模样依旧很狼狈，但是强悍的生命力，让它至今还有力量追杀一个高级大圣师。郭十二心里很清楚，如果是自己三人对上这只十三级的变异大金甲，哪怕是一只被重伤的大金甲，也不会有任何机会，肯定一个不剩全部完蛋。

　　因此，郭十二只瞄了一眼，就毫不犹豫道：“跑！”

　　三人贴地狂飙，根本不敢像那个大圣师那样在高空中飞行。郭十二他们飞的是另外一个方向，试图拉开与大圣师的距离。

　　郭十二此时有点慌乱，若是沉住气，隐匿在地面，不论是大圣师还是大金甲，也许都不会发现他们三人。但是郭十二不敢抱有侥幸心理，他深知大金甲的厉害，这时候选择逃跑，不能说是错误，只能看他们三人的运气。

　　可是这次好运似乎不在他们身边，那个大圣师竟然掉头向他们这边飞来。

　　郭十二扭头一看，不由得骂道：“该死的！我们加快速度！鹰魔大叔，你带着罗大叔飞！”罗战的飞行速度比不上他们两人，必须要带着才能高速飞行。罗战心里暗暗叹息，自己真的成了累赘。

　　鹰魔一把抓住罗战的胳膊，说道：“老罗，保持飞行符开启状态，这样我可以省点力气。”

　　三人的速度再次提升，逐渐拉开了和大圣师的距离。幸亏他们三人养精蓄锐了一天时间，有充沛的精神和体力高速飞行。

　　郭十二知道，只要跑赢那个大圣师，他们就可以保住性命。鹰魔偶然一回头，说道：“那人……已经受了重伤！”

　　罗战叫道：“他不怀好意！”

　　郭十二心里明白，那个大圣师不一定是不怀好意，他也许是出于本能，想要抓住一个希望，就像溺水的人想要抓住一根稻草的心态一样。如果郭十二和鹰魔是大圣师，可能还有勇气回头斗一下大金甲，但是两人都是初级圣师，身边还有一个实力更差的大师，回头战斗等于是回头送死，这种送死的事情，他们是无论如何不会去干的。

　　郭十二边飞边打出一手咒诀，直接加在鹰魔身上，顿时鹰魔的速度又加快了一分，接着他也给自己打了一手咒诀。可惜他知道的加速咒诀不够好，现在他有点后悔，一个虚符若是有实符相配合，威力至少可以加大一成。

　　利用虚符加速，三人终于稳定了飞行的速度，勉强能够与大圣师保持距离。三人埋头狂飞，连回头看一眼的勇气都没有。三人心里都明白，如果被追上，肯定就是个死，都不用考虑，一旦被追上，绝无任何逃生的可能。

　　郭十二喝道：“鹰魔大叔，启动瞬移！”瞬移是有次数限制的，不到万不得已，职业者不会随便使用瞬移。能够连续使用瞬移的，必须要达到高级大圣师。

　　郭十二和鹰魔连续使用了三次瞬移，然后继续狂飙，双方距离又稍微拉大了一点。那个大圣师似乎受伤颇重，已经不能连续瞬移，否则完全可以跑赢他们。

　　变异大金甲也快要不行了，但是大金甲是一种会记仇的生物，即使自己快要挂了，也不肯放过敌人。那个大圣师早已七死八活，在控制符柱攻击的时候，他就落入岩浆中身受重伤，若是没有受伤，倒是可以和半死不活的大金甲拼一下命，可是现在完全没有可能，大金甲的攻击力仍然很强悍。

　　大圣师不时地向后打出一个个虚符，试图稍微迟滞一下大金甲的速度，但是他已经伤到灵魂，打出的虚符还没有原来一半的威力大，效果当然很差，大金甲稍微腾挪一下就可以避开。也就利用这么稍微闪避的时间，大圣师争取到一点逃命的机会。

　　大金甲再次发出一声尖利的鸣叫，射出一道红芒。

　　大圣师筋疲力尽，根本没法远距离挪移，他用尽全力，才向旁边挪移了十来米。一道红芒从身侧穿过，炙热的气流让他伤上加伤，一口鲜血喷出。他再次鼓足余力，向前飞去。

　　那道红芒笔直地冲着郭十二他们飞去。罗战一直靠鹰魔拉着飞行，所以他的目光始终盯着后面，他大叫道：“十二！小心攻击！”

　　郭十二闻言，头都不回就挪移出去。有经验的职业者都知道，一旦危险来临首先就要躲避，若是等看见了再躲，恐怕就会避之不及。

　　那道红芒耗尽余力轰然落下，一道火焰从地面升腾而起，硬生生在地面上划出一道长达几百米的火沟，火焰直冲到十几米高的空中。郭十二心惊不已，仅仅是一击之力就如此恐怖，这还是大金甲重伤之后发出的攻击。

　　那个大圣师的速度越来越慢，他实在无法坚持下去，大吼道：“救我！”

　　郭十二根本不敢停留，以三人的实力怎么可能救得了那人？

　　那个大圣师再次吼叫道：“帮我传信！”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，问他……要我们传信到哪里？”

　　鹰魔大喝道：“你要传信到哪里？抱歉，我们实力低微，帮不了你多少！”

　　那个大圣师打出一手咒诀，一枚信符射出，瞬间就到了鹰魔身边，被罗战一把抓住。鹰魔大声道：“好！我们帮你传信！”

　　那人显然也明白郭十二等人帮不了自己，只好用这个办法，把自己的信息传出去。他吼道：“我帮你们挡住……你们……跑吧！”他转身扑向大金甲。

　　一听这话，郭十二心里咯噔了一下，他犹豫了。前世他就不是一个见死不救的人，只是来到这个世界上，很多观念和前世不同。他扭头问道：“鹰魔大叔，我们要不要救？”

　　鹰魔很干脆地说道：“没法救！”

　　郭十二心里很纠结，那人若是不怀好意，他也不会在意其死活，但是那人的最后一句话打动了他。

　　那人的吼叫声传来：“小爬虫，我和你拼了！”

　　轰！

　　不论是大金甲还是大圣师，双方都已经濒临垂死，提着一口气就是为了杀掉对方，哪怕死掉也不退缩。

　　郭十二突然骂道：“他妈的！我们回去！我受不了这个！”

　　鹰魔苦笑道：“十二，你决定吧，我跟着！老罗，你不要停，继续飞！”

　　罗战笑道：“我是追随者，不是累赘！呵呵，我怎么可能离开？”

　　郭十二翻身飞去，喝道：“你缠住大金甲！”

　　那个大圣师没想到郭十二他们会返回来救人，心里顿时大喜。他已经快要支撑不住了，吼道：“好！这爬虫也快不行了！我有把握……杀掉它，你们只要帮我牵制一下！”

　　郭十二不再说话，他放出了巨栖龙，放出了暗翅魔蝎，又放出了古炎雀。

　　巨栖龙一出，立即感应到大金甲，它吼叫了一声，郭十二听得哭笑不得，那是畏惧的吼声。暗翅魔蝎也很不堪，它发出吱吱的叫声，一步步向后退却。古炎雀只盘旋在郭十二身边，坚决不肯上前。十三级的变异大金甲，有着太过强大的灵魂威压，即使已经濒临死亡，那股气势也令这些精魂兽和精魂虫胆寒。

　　郭十二心里暗惊，精魂兽和精魂虫是他最大的底牌，现在连底牌都不管用，看来自己要亲自上了。他启动了所有的防护，包括青莲符，本命剑符也用来防身。他现在唯一指望的就是巨灵斧符，也许这枚符可以发挥一点作用。

　　大圣师一见郭十二放出巨栖龙和暗翅魔蝎，心里不由得一喜，随即就大失所望。他只扫了一眼，就知道不是厉害的精魂兽和精魂虫。这种精魂兽和精魂虫，在他没有受伤之前，很容易就能对付。他心里明白，还是要靠自己，只能让他们稍稍牵制一下大金甲。

　　郭十二不再管巨栖龙和暗翅魔蝎，知道没有太大的作用，唯一能够指望的就是巨灵斧符，连本命剑符都用处不大。因为巨灵斧符是寒性的符，对于大金甲这种火性符虫应该有压制作用。

　　大金甲落到地上，大圣师也落到地上，双方犹如斗鸡般对峙着，都在拼命积蓄力量。

　　郭十二和鹰魔也不敢动手，但是高度戒备，巨灵斧符蓄势待发。


第七章 救人（下）

　　那个大圣师很狼狈，身上的衣裤烧毁了大半，光着两条大腿，还露着半个屁股，上身的衣服就像是破烂的渔网，一片片的挂在肩膀上，头发全部烧光，皮焦肉烂，一只胳膊垂着，肩头露出了森森白骨。

　　郭十二看清楚那人的形象，不由得倒抽一口气。这要受到多少攻击，才会如此狼狈不堪？

　　大金甲更是狼狈，两片背甲挂在身体两侧，一对半透明的翅膀上全是伤痕，躯壳上斑斑点点，赤红色的血液一滴滴落在地上，发出嗤嗤的烧灼声。一对嵌在三角脑袋上的黑色眼睛，看不出任何情绪波动，仿佛魔鬼的眼睛，要吞噬一切生命。

　　符纹在躯壳上缓缓转动，大金甲试图恢复一点元气。可惜这里没有岩浆，让它无法快速恢复。

　　那个大圣师接连取出几个符丹放进嘴里，又用了一个符丹拍在肩膀上。

　　大金甲稍稍逼近了一步，嘴里发出威慑的吱吱声。由于靠得很近，郭十二感到一阵心摇神动，连忙默念经文。他的手心里全是汗水，竭力让灵魂的波动平稳下来。

　　那个大圣师很是意外地看了郭十二一眼，没想到距离这么近，郭十二居然还能稳稳地站着。

　　鹰魔站在一侧，一只手拿着本命符刀，一只手提着一面本命符盾，双腿微微有些颤抖。这不是害怕，而是在大金甲巨大的灵魂威压下的一种自然反应，就像一个人托着远远超出自己力量的重物，快要支撑不住的时候，就是这样的反应，不是害怕而是支撑不住。

　　至于罗战，根本站立不住，直接就坐在地上，但是手中死死抓着一把符枪，眼睛紧紧地盯着大金甲。他现在才明白，有些事情不是凭勇气就可以做到的，在实力差距如此巨大的情况下，自己不可能有任何作为。他唯一可以做的是，借着这股压力，来锻炼自己的灵魂。

　　面对大金甲的灵魂威压，郭十二和鹰魔都感到压力巨大。其实只要能够撑得住，能够控制住灵魂的波动，不被对方压垮，对自己灵魂的壮大就很有好处。

　　那个大圣师用缓慢而且轻微的声音说道：“我需要一点时间……你试着攻击一下，让它的注意力稍稍转移……用你的精魂兽……别自己攻击。”如果是郭十二自己发出攻击，只要大金甲反击，基本上他就完蛋了。

　　郭十二念头微动，就明白了那人的意思。他试图驱动巨栖龙上前，两手咒诀打出，巨栖龙轰隆隆地奔跑过来，在距离大金甲大约百米的地方，又轰隆隆地转弯跑开，看得郭十二目瞪口呆。巨栖龙竟然不听他的命令，自觉地绕过了大金甲。

　　那个大圣师忍不住噗哧一声，被熏得乌黑的脸上露出两排雪白的牙齿，笑声牵动了伤口，他的嘴角溢出一道血流。

　　郭十二满脸通红，这太丢人了。接着他又驱动暗翅魔蝎，原本非常听话的古蝎子，却一步一步向后退去。

　　那个大圣师小声道：“有没有速度很快的精魂虫？不用下指令攻击，只要让它奔跑……就可以……”

　　郭十二点头道：“有！”他还有一只刀影螂，不过刀影螂的级别很低，所以他没有释放出来。刀影螂的速度确实快逾闪电。

　　看着释放出来的刀影螂，那个大圣师心里惊讶之极，他暗暗赞叹，能够控制如此多的精魂兽和精魂虫，这人的实力应该能够赶得上初级大圣师。他稍稍振奋了一点，郭十二的实力强大，也就意味着他活命的机会增大。

　　大圣师还注意到，不论是巨栖龙还是暗翅魔蝎，都不接受郭十二的指令咒诀，这说明它们都拥有了灵性，并不是低级的精魂兽和精魂虫。

　　郭十二下了一个很简单的指令咒诀。刀影螂还没有什么灵性，它还只是一个半成品，因此对郭十二的指令毫不犹豫地执行。这个指令咒诀非常简单，就是让它绕着大金甲奔跑。

　　刀影螂立即飞快地奔跑起来。

　　就耽搁了这么一小下，巨栖龙已经轰隆隆地跑出好远，郭十二打出一手咒诀，逼迫它回来。别看巨栖龙向外跑得飞快，但是指令让它回来，它就一摇三摆，晃晃悠悠地慢慢向回走。鹰魔都忍不住笑骂道：“这家伙……简直是个滑头！”

　　刀影螂很听话，它的速度快逾闪电，嚣张地在大金甲面前窜来窜去，成功地将大金甲的注意力吸引过去。郭十二心里有点疑惑，不知道刀影螂为什么不怕大金甲的灵魂威压。

　　刀影螂在大金甲面前肆无忌惮地来回飞窜，就像一个蚊子不停地在眼前飞舞，在耳边嗡嗡乱响，大金甲终于被惹火了，它偏转脑袋，射出一道红芒。

　　尽管刀影螂的速度很快，但是红芒的速度更快。还算刀影螂本能强大，猛地振翅飞起，那道红芒原本是落在它头上的，结果落在了它的下半身，无声无息间，半截身体消失不见，刀影螂顿时化作一团精魂。

　　大金甲见到一团精魂，立即向前飞窜。如果能够吃掉这团精魂，就可以稍稍恢复一点伤势，它当然不会放过。可是这团刀影螂的精魂不是无主之物，郭十二一手咒诀打出，刀影螂重新凝结成型，闪电般窜了出去。

　　郭十二知道，刀影螂已经元气大伤，需要培养一段时间才能恢复。若是再被击散几次，刀影螂很可能就无法恢复。

　　那个大圣师见大金甲果然被吸引过去，他盘腿坐下，双手打出千百道咒诀，一个梭形的符器显露出来。他嘴里念着咒语，随着咒诀的打出，梭形符器越来越清晰。郭十二忍不住小声问道：“这是什么武器？”

　　那个大圣师打出最后一道咒诀，一口鲜血喷在梭形符器上，他伸手一把抓住，说道：“天龙刺！”

　　就在这时，刀影螂再次被击散。郭十二忙不迭地收回精魂，让扑过去的大金甲一无所获。大金甲顿时就愤怒了，它掉转头，重新向大圣师扑去。

　　大圣师说道：“你们退后吧！要是再杀不死它，你们就跑吧……”其实他心里很清楚，自己一旦战死，这三人同样也跑不掉。

　　郭十二也明白这个道理，他说道：“既然来了，如果拼不死它……我们也没有活路！”

　　那个大圣师说道：“我只有一击之力……就看运气了！”

　　郭十二说道：“我先攻！”

　　巨灵斧突然出现在大金甲的上空，郭十二打出咒诀：“困圈！”巨灵斧化作一团团银色光影当头落下，刹那间，寒气逼人，无数冰凌出现，大金甲的行动顿时变得迟缓起来。

　　巨灵斧这种大寒性质的实符，用来对付大金甲再合适不过。虽然伤不到它，但是可以迟滞它的速度，对于只有一击之力的大圣师来说，这可是帮了大忙。他惊喜地喝道：“好！”扬手抛出天龙刺，暴喝一声：“灭！”

　　大金甲尖啸一声，身上涌起一层符火，不过这层符火很黯淡，因为它已经不行了。

　　天龙刺犹如流星般从空中划过，大金甲无论如何也躲避不开，它竭尽所有的余力，对准大圣师喷出一道红芒，这道红芒同样也黯淡无比。

　　郭十二大喜，这是一个极好的机会，又一手咒诀打出：“飞轮！”他原本想使用山压咒诀，可是转念一想，山压咒诀恐怕很难镇压住大金甲，用飞轮咒诀倒是可以干扰它一下。

　　半月状的巨灵斧飞速滚动，形成一个巨大的轮形斧头，精光四射，寒气森森，随着咒诀轰然落下。大金甲即使有强悍的身体，也被劈得火焰乱喷吱喳乱叫，射出去的红芒顿时偏离了原来的轨道。

　　巨灵斧这么一干扰，天龙刺得到了有利的机会，直冲着大金甲的嘴巴射来。

　　嚓！

　　天龙刺瞬间刺穿大金甲的嘴巴，顺着大金甲的口器刺进了体内。

　　那个大圣师喜出望外，没想到天龙刺能一下击中要害。为了避开大金甲的攻击，他拼尽所有的力量瞬移出去，但因受伤太重，仅仅离开原地不到七八米，就显露出身形。不巧的是，大金甲射出的红芒刚好偏移过来，他正好迎面撞上，根本来不及躲避。

　　郭十二不禁一呆，眼睁睁地看着那道红芒打掉了大圣师的半边身体。

　　两败俱伤。

　　那个大圣师不敢相信地低头看了看缺少的半边身体，当他抬起头来看向郭十二时，眼里的光逐渐黯淡下来，嘴里嘟囔了一句：“怎么会？”就缓缓地软了下来，噗通一声仰面朝天倒地，仅剩下的一只手和一只脚抽搐了几下，就彻底失去意识。

　　郭十二张大嘴巴半天合不拢，过了半晌，他才说道：“见鬼了！怎么会这样！”

　　鹰魔和罗战也呆呆地看着。在大金甲被天龙刺刺穿的那一瞬间，罗战便能够站起身来，他说道：“这是什么运气啊……太倒霉了！”

　　那个大圣师若是停在原地不动，反倒没有危险，可是他拼尽所有的力量瞬移到一边，却刚好凑在红芒攻击的路线上。他连开启防御的能力都没有，如何还能躲避，当场一击毙命，直接被秒杀。

　　郭十二苦笑一下，说道：“算了，这位前辈……真是够倒霉的。”

　　鹰魔说道：“不管怎样，我们活下来了……还得到一只大金甲！十二，不要浪费了！”

　　郭十二的眼睛已经盯住大金甲。十三级的变异大金甲，即使之前灵魂受到重创，不能再次炼制虫符，它的精魂也仍然强大无比。这只大金甲真正是全身都是宝。


第八章 收获（上）

　　郭十二说道：“罗大叔，你帮着收尸，看看那人身上有什么身份符牌，或者其他能证明身份的符牌。”罗战点头答应了一声。这种收尸的事情，他很熟练，以前没少干过。

　　巨栖龙和暗翅魔蝎都死死地盯着大金甲，两个家伙屁颠颠地跑了过来，郭十二也不废话，随手将两个胆小怕事的家伙收回符内。若是不收起来，这两个家伙很可能抢先吞噬掉大金甲的精魂。

　　郭十二迅速摆开一个符阵，将大金甲拖到符阵中央，开始萃取精魂珠。由于大金甲的等级很高，提纯出来的精魂珠颜色都不一样，竟然是金红色的，每一颗都有鸡蛋大小。他一口气就提纯了七十多颗精魂珠。

　　一直到了最后，郭十二还提取出几颗不太纯净的精魂珠，大金甲的灵魂这才消散一空。他满意地说道：“可惜了，若是能够得到一个完整的大金甲的精魂，那才真的发了……鹰魔大叔，帮我在大金甲身上开一个口子。”

　　除了提取精魂珠外，最重要的就是提取精血珠。这种十三级变异符虫，其精血珠是真正的宝贝，不但是炼制各种符的材料，还可以食用，直接提升身体素质。

　　鹰魔在大金甲肚子上开了一个口子，郭十二在裂口上插了一根符管，开始用符阵的力量提纯精血，然后用虚符封存起来。

　　平均每五分钟提纯一个精血珠。

　　郭十二总共提纯出二十七颗精血珠，数量之多超乎预料。他这才知道，十三级变异符虫的血质量极好，很少有杂质。他扔给鹰魔和罗战一人一颗精血珠，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，吃一个……看看效果。”

　　鹰魔看都不看就扔进嘴里，一口吞下。罗战拿在手里把玩了一下。这颗精血珠足有小儿拳头大小，呈金红色，上面封着几百个虚符，将精血珠的生命之力封印在其中，不漏一丝一毫。这些封印的虚符都是由符阵发出来的，比普通虚符强得多。

　　罗战早已非常疲惫，灵魂的对抗，比战斗还要艰巨。他知道精血珠的珍贵，小心翼翼地放入口中，只觉得口中一暖，精血珠立即化作一道暖流顺着喉咙滑落下去。那种感觉非常奇特，片刻后，他就觉得浑身滚烫，脸色通红。

　　鹰魔也一样，他比罗战稍微好一点，毕竟他已经是圣师，能够忍受这种狂暴的烧灼感。

　　郭十二也吃了一颗，这种能够改善体质的精血珠是很难得到的好东西。虽然他是符咒职业，但是也凝结了自己的本命符剑，因此也拥有一些符武的技能。符咒职业者和符武职业者相比，身体还是差了很多，有精血珠就可以提升身体素质。

　　三人都没有想到大金甲的精血珠有如此大的威力，一种火烧火燎的感觉从体内升起，好像一张口就能喷出一团火来。首先憋不住的是郭十二，他说道：“要死了……热死我了……哇呀呀……”他知道不好，立即用大型藏符袋收起了大金甲。

　　罗战已经说不出话来，他坐在地上，手里死死地抓着一把碎石，浑身乱颤。

　　鹰魔脸色火红，说道：“十二……用符屋！遮挡我们的踪迹！”

　　郭十二强忍着火烧的感觉，放出野外符屋，打出阵符牌。鹰魔一手抓起郭十二，一手抓起罗战，飞步进屋，将罗战放在楼下房间，将郭十二放到楼上房间，自己则来到小屋门外，一边抵御着精血珠改善身体带来的剧痛，一边警惕地观察着周围的动静。

　　郭十二没想到吃一颗精血珠的反应会如此之大。以前他曾经吃过一颗七级变异大地龙的精血珠，那时候是师傅罗桀提纯的，他只能从大地龙的心脏中提取精血珠，质量不够高，吃下去没有太大的反应，因此他不觉得吃一颗精血珠会有什么问题。

　　可是现在他明白，精血珠不能随便乱吃。十三级的变异符虫，其精血中蕴含着极其强大的生命力，他现在是圣师，达到这个级别是可以吃，但是罗战就很勉强，精血珠快速散发生命力，并且改造着他的身体。

　　三人都在忍受煎熬。郭十二痛得没法子，不但身体剧痛，灵魂也一样痛，有一种灵魂在燃烧的感觉，所以他不停地诵经。渐渐地，灵魂轻松下来，可是身体的疼痛依旧，他只能强忍，好在经过这些年的修炼，意志力和忍耐力都很强大。

　　随着诵经，郭十二发现自己的灵魂迅速壮大，片刻功夫，他就达到了晋级边缘。

　　罗战的变化更是明显，从高级大符武师直接晋级到了初级符武狂师，而且还在继续提升，不论是灵魂之力还是身体素质，都在快速提升。

　　鹰魔同样也面临晋级。他和罗战的意志力忍耐力都非同寻常，这点疼痛还打不倒他，仍有余力观察周围的动静。

　　郭十二疼得满头大汗，但是熬过了最困难的一段时间后，他终于顺利晋级。灵魂还在快速成长，凭借一颗精血珠，他晋级到了中级圣师。

　　收获最大的是罗战，从高级大符武师连续晋级，直接达到了中级符武狂师。罗战喜出望外，将那点疼痛抛在脑后。只要得到相应的传承，他就可以成为一个真正的狂师级高手。

　　鹰魔和郭十二一样晋级到了中级圣师，他俩不用再次接受传承，因为已经得到圣师级完整的古灵魂祭坛的传承，除非到了大圣师，才需要寻找相应的祭坛传承。

　　三人在符屋里休息了五天，才彻底恢复过来。

　　罗战问道：“十二，如果再吃一次精血珠……会不会继续晋级？”

　　郭十二笑道：“怎么可能？这次要不是有十三级变异符虫的精血珠，我们也不可能晋级，再吃的话，也只能稍微改善一下体质，不可能继续晋级的，再吃也是浪费。”

　　罗战这才明白，点头道：“这倒是……若是不停地吃精血珠就能不停地晋级，那也太逆天了，呵呵，我的运气不错，出来一次就连着晋级……没想到一下子就到了符武狂师。”他满心欢喜，达到狂师级，跟随郭十二就有了一定的实力，不会再像以前那么无力。

　　郭十二笑嘻嘻道：“恭喜罗大叔！”

　　鹰魔没有说话，只是拍了拍他的肩膀。罗战心里暗暗感激，说道：“呵呵，难怪老鹰一直要跟着你，以后……我也不离开了。”

　　郭十二摇头道：“这次运气好，我们算是捡了一个便宜，要不是那个大圣师拼了性命，我们也不可能得到一只十三级的变异符虫。”

　　鹰魔说道：“要不是他和大金甲同归于尽，我们也得不到大金甲。”

　　郭十二苦笑道：“是啊，那人真是不走运。”

　　罗战拿出几个藏符袋，说道：“那人的本命符书已经消失了，只找到几个藏符袋，还有一个身份符牌，他叫宁丸莴，名字很奇怪，好像是火宗的长老。”

　　“火宗？就是地火大陆最大的那个宗门？”鹰魔惊讶地问道。他们原本就打算去火宗，这人如果是火宗的长老，那可有点麻烦。他奇怪地问道：“他为什么不发出宗门的求救信符？火宗距离这里并不远……”

　　郭十二拿起一个藏符袋来察看，他从藏符袋中拿出一块信符，稍稍察看，说道：“宁丸莴是火宗的长老，这次他是应朋友邀请来参加围猎大金甲的，所以他和红袍人不是同一个宗门的人。”

　　罗战说道：“是来帮忙的？那可真是倒霉，帮忙把命都送掉了。”

　　接着，郭十二从藏符袋中拿出一块赤红色的植藏符，这种样式的植藏符他还是第一次见识，里面竟然有十几株火中木，而且这个植藏符内是一个高温炙热的环境，十几株火中木都是千年以上的珍品，其中有三株生长了上万年，算得上是极品的火中木。

　　郭十二说道：“可惜，也许本命符书随着灵魂崩溃了，这人大部分的物品都藏在本命符书中……”

　　几个藏符袋中，大部分是材料和食物，没有什么太珍贵的东西，其中大部分材料都是本地特产，对于宁丸莴而言，也许不算什么，但是对郭十二则不同，这都是不错的好材料。

　　鹰魔说道：“我们只能帮他发出信符，但不能直接找到火宗，不然……会很麻烦，甚至会有危险。”

　　罗战赞同道：“死掉一个大圣师，即使在高级大陆的宗门，也是一件不寻常的事情，绝对不能亲自解说，我觉得连信符都不要发……”

　　鹰魔和罗战都很谨慎，两人对于高级大陆的宗门，有一种天然的不信任感。

　　郭十二考虑了片刻，说道：“只发信符吧，我们的确不适合出面……”重新拿出宁丸莴给他的信符，察看了一下，竟然是一封遗书。大概他也知道自己回不去了，所以留下了遗言。

　　鹰魔问道：“有没有涉及到我们？”

　　郭十二摇头道：“没有，只是……我们如何发出这枚信符？这枚信符没有接收的坐标，必须亲自送去。”

　　鹰魔说道：“那就别送了。”

　　郭十二说道：“不，我另想办法。我们先去火宗的地盘，见机行事……放心吧，我不会冒失地去送信符。”这个世道，好人不是那么容易做的，他不得不多加小心。


第八章 收获（下）

　　罗战已经将大圣师掩埋起来，他说道：“这人其实还不错，没有拉着我们一起陪葬……”

　　郭十二说道：“是啊，不然我也不会回头。他只要发出虚符困住我们，呵呵，我们就跑不掉，必死无疑，我们的实力还是不够……”

　　鹰魔说道：“没错，其实跑了一段距离，我就明白过来，只是可惜了这人。”

　　郭十二点点头，他对这个大圣师的感觉还不错，说道：“是很可惜，我在想先前的那场战斗……”他们见势不妙就逃跑了，后来看到这个大圣师的狼狈模样，可以想象那场战斗有多么残酷，不知道红袍人那群人现在怎么样了。

　　鹰魔说道：“还是十二果断，立即离开是明智的做法。”

　　罗战叹道：“看热闹也能丢命，这里真够恐怖的。”

　　郭十二说道：“算了，不去想了，我们先离开这片戈壁滩，找一个比较隐秘的地方，我要分解这只大金甲，时间长了，有些材料会发生变化。”

　　收拾好符屋，收起阵符牌，三人向着戈壁深处飞去。

　　经过几天飞行，终于见到了成片的绿色植物，气候也不再那么干燥炎热，三人不由得精神大振。鹰魔指着远方说道：“那是一条河！”

　　在空中可以看到大片的草原，一条闪着粼粼白光的大河，在大地上划出一道圆弧，从左侧远山过来，消失在右侧的草原中。地面上有一群群的动物，由于距离遥远，看不清是什么动物。天空也不再那么幽暗，清凉的风徐徐吹来。

　　郭十二深吸一口气，说道：“这里的感觉好多了，我闻到了青草的芬芳。”

　　火山区炙热的岩浆流，戈壁滩的荒芜干燥，都让人很不舒服，来到这绿茵茵的草原上，三人的心情才放松下来。罗战说道：“我还以为地火大陆都是火山，没想到还有这种地方，呵呵，和我们北符门所在的大陆差不多。”

　　郭十二说道：“我们到河边去。”

　　这条河其实很浅，但是很宽阔，可以看到有野牛正在跋涉过河，成群结队，足有几千只。此地气候炎热，但是不能和火山区相比。在郭十二的印象中，这里和前世的非洲有点相像，不过动物更多，不少都是他从来没有见过的。

　　布好隐匿符阵，放出符屋，郭十二这才拿出那个大金甲的尸体。

　　取出一大堆用符咒制作的符匣符瓶。他曾经得到不少符灵石，所以他炼制的这些符匣符瓶，都有藏符袋的功能，可以装很多的材料。

　　郭十二小心翼翼地割下大金甲身侧的两片外壳，也就是最外层的一对翅膀，这玩意儿可以炼制成两面符盾。那对半透明的翅膀，已经残缺不全，破损得非常厉害，不过由于展开的面积很大，还有不少可以利用。

　　口器和六只长足，也逐一分割下来。

　　郭十二找到了大金甲的心脏，那是一颗犹如宝石般的金色晶体。大金甲在死去的瞬间，心脏就凝结成晶，散发着温暖的光，只有成人的拳头大小，看上去非常漂亮。罗战问道：“这玩意儿有什么用？”

　　鹰魔插话道：“可以炼制本命符书，也可以加强自己的本命符书，呵呵，我估计，十二会把它用在自己的本命符球中……十二，我没有说错吧？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“是的，这只大金甲身上很多东西，我都打算用来加强自己的本命符球。”

　　罗战说道：“呵呵，这次十二的收获最大。”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，帮我把大金甲的外壳卸下来，罗大叔，你去猎一只野牛来，等一会儿我们来做烧烤。”

　　罗战起身道：“好，我去狩猎，呵呵，好久没有吃十二做的烧烤了。”

　　鹰魔说道：“找一头小野牛，那肉比较嫩。”

　　大金甲的外壳上布满了符文，由于被红袍人强行剥离了一次，但是后来没有成功，大金甲躯壳上的符文残损了很多，品质也下降了不少，让郭十二觉得很可惜。若是完整的符文，价值至少能提高三分之一。

　　即便如此，大金甲身上的材料也是超一流的。郭十二小心翼翼地采集，分门别类地装好。有些材料必须现场进行简单的提纯，有些则要用虚符禁锢，以防止有效成分流失。幸好得到古灵魂祭坛的传承，不然郭十二还真不知道该如何下手。

　　足足用了半天时间，才全部整理完毕。郭十二很谨慎，用符火将留下的痕迹烧了个干净，一点痕迹也没有留下。这是枯木师傅反复交待过的，在秘境中，一定不要留下任何斩杀变异符兽的气味和痕迹，要尽可能处理干净。所以他每次采集完毕，都会用符火将场地清理一遍。

　　罗战拖着一头小野牛回来，他说道：“这头野牛也是符兽，不过不是变异符兽，呵呵，此地有无数符兽，真是一个好地方。”

　　野兽，符兽，变异符兽，异化符兽，其中野兽最弱，异化符兽最强。族群最大的是野兽，各大陆和秘境都有，符兽也有很多，变异符兽相对少一点，异化符兽最少，实力也最强悍。

　　异化符兽或者异化符虫都非常罕见，不过异化符虫产生的几率稍微高一点，因为虫类比兽类的族群大得多，就像高级变异符虫比高级变异符兽多一样。这是高级大陆的职业者都知道的常识。

　　郭十二心情很好，他拿出了烤炉。随身携带这些工具，在野外非常方便，尤其是有了符屋，就像带着一个家，随时跟着自己，四海为家，身安处就是心安处。在第一世作喇嘛的时候，他就曾经梦想遍游世界，可是那时候从未到过寺庙百里之外。

　　摆开烤炉，鹰魔和罗战都帮着切割牛肉，然后串起来。这一套程序早已熟悉，两人做起来又快又好。尤其是鹰魔，更是喜爱烤肉串，他第一次见到郭十二，就是嗅着烤肉的香气过去的。

　　一顿烤肉吃完，天也完全黑了下来。

　　郭十二收拾好烤炉，说道：“我上去炼制一下本命符球，顺便给你们每人炼制一面符盾，呵呵，第一次用十三级变异符虫身上的材料，也许有点糟蹋了，但是必须要提升装备，我们的实力还是很弱，有好一点的装备，就可以多一点保命的手段。”

　　鹰魔说道：“好，我和老罗在外面守护。”

　　郭十二的本命符球品质极高，他在得到古灵魂祭坛传承的时候就已经明白。在传承中，他也得到了如何加强和重新炼制本命符球的手段，主要是材料难得，这颗大金甲的心脏结晶，就是提升本命符球的珍贵材料。

　　有高级的紫色符火，才能对付这样的晶体。好在郭十二拥有这样的符火，不然还真没办法。

　　郭十二坐在房间里，面前放了很多符匣和符瓶。他察看了一下，各种材料都有，其中还要用到安洛石和贮棂木，不过需要的数量极少。若是普通的圣师，就算得到大金甲的心脏结晶，也无从下手，因为需要的材料很难准备齐全。

　　喷出本命符球，郭十二伸手轻轻一点，拳头大小的本命符球顿时变得犹如足球，滴溜溜的在胸前转动，就像是一个星球。环绕着本命符球飞行的是无数符文，形成一层层符阵。其它所有的符大都在核心部位，除非郭十二调动出来，不然看不到。

　　心念微动，无数细小的符漂浮出来，随着符阵一起转动。郭十二小心翼翼地将本命符球腾空，直接将大金甲的心脏结晶打入其中，接着，七层符阵一起发力，其中一朵紫色符火开始烧灼本命符球的核心部位。

　　大约十分钟后，郭十二端坐在地上，两手开始发出咒诀。这是一套专门炼制本命符核心的咒诀，一共有两万多手，也就是两百多组虚符，需要不间断地打出，是一件非常辛苦的事情。

　　三天三夜，郭十二不眠不休，一手接一手咒诀打出，一个个虚符射入本命符球中。每十组咒诀完成，他就稍稍休息几分钟，然后进行第二组，第三组，一直到第二百组虚符，中间只能稍稍喝点水，吃饭是不行的，根本没有足够的时间。

　　终于，打完最后一手咒诀。一团紫色符火飞出，迅速回到符阵中。一股温暖的感觉传递到灵魂中，郭十二知道成功了。他大大地松了一口气，张口吸回本命符球，一头倒在地上，不到一分钟就呼呼大睡过去。

　　一觉醒来，已经是第二天。郭十二接着开始炼制符盾。

　　从大金甲身上取下的两片外壳是它的第一层翅膀，其坚固的程度，就连大圣师也打不穿，非常变态，而且蕴含着强大的火力。上面的符文虽然有些残缺，但是郭十二能够看得懂，这就意味着他可以修补。

　　将近四米长的半弧形硬翅，必须要用符火凝练，在房间里没法进行。郭十二走出房间，来到外面。鹰魔见他出来，问道：“十二，完成了吗？”

　　罗战连忙端来一大盆热气腾腾的肉汤，说道：“刚烧好，趁热吃吧。”

　　郭十二的确很饿，笑着坐下来，说道：“一起吃，吃完我给你们炼制符盾，按照古法炼制。”

　　鹰魔也是得到传承的人，惊喜道：“材料都备齐了吗？古法炼制很难啊！”

　　罗战好奇道：“什么古法？”

　　郭十二说道：“古符人炼制的方法，是一种非常实用的炼制方法。”

　　罗战问道：“有什么特别的地方？”


第九章 大金甲盾（上）

　　郭十二答道：“没有什么太特别的地方，甚至还没有现在的炼制方法复杂，不过，古法最大的特点就是需要极好的材料，比如，这次得到的大金甲，是十三级变异符虫，这种符虫身上的材料就适合古法炼制。”

　　鹰魔和罗战满脸期待地坐在一边，看着郭十二炼制符盾。

　　再次拿出大金甲的硬翅。这对硬翅看上去就像是一对放大了的花瓣，表面呈弧形，只是体积太大，必须要用符火烧除杂质，并且加入其它材料，还要修补好上面的符文。

　　郭十二随手布置了一个极小型的符阵，用来辅助炼制符盾，然后喷出本命符球。他需要利用本命符球上的符阵，因为符阵中有大量的符火。通过本命符球上的符阵，串联到地面上的小型符阵，他就拥有了超出自身的控火能力，这对炼制符盾有极大的好处，尤其是这对硬翅，若是没有紫色符火，根本无法去除其中的杂质。

　　将大金甲的硬翅放入符阵中，一手咒诀打出，本命符球上的七层符阵开始急速转动，一波波细小的火焰沿着一条虚符构成的通道延伸到地面上，轰地一声，腾起一股巨大的紫色火焰，硬翅被火焰冲击而起，悬停在符阵上空。

　　火焰发出轻微的轰轰声，硬翅在符阵的作用下缓慢地转动着。罗战不禁向后退了几步，一股热浪迎面扑来，他感到头发都卷曲起来，似乎闻到一股淡淡的焦糊味，小声道：“这火……真是厉害！”

　　随着噼噼啪啪的轻微碎裂声，硬翅开始逐渐收缩。郭十二不时地扔出一两样材料，用虚符控制着附在硬翅上，随着温度的升高，那些材料融化后渗透进去。

　　杂质被一点点烧去，硬翅开始缩小，速度不是很快，以肉眼可以看到的速度，一点点缓慢地变小。

　　一天后，随着符灵石的打入，硬翅加速缩小，直到两米左右才停止。郭十二开始修补上面的符文。

　　这一步并不太难。由于缺损的符文没有完全消失，所以打上去的虚符很快就融入进去，修补好原来的符文。虽然达不到完美的程度，基本上也能够发挥出符文所拥有的能力。

　　郭十二没有改变硬翅原来的形状，依旧按照原样，只是颜色改变了一些，变成了深红色，上面是淡金色的符文。他一咬牙打入了一朵金色符火，这是仅次于紫色符火的火焰，这样可以让符盾的威力增强许多。

　　罗战眼巴巴地看着，小声问道：“老鹰，这样的符盾一定很厉害吧？”

　　鹰魔说道：“如果掌握得好，就算是大圣师也不一定能够破开防御，你说好不好？”

　　罗战赞道：“太棒了……”

　　等郭十二炼制好两面符盾，交给鹰魔和罗战时，罗战这才发现，自己竟然用不了。这是用古法炼制的符盾，而罗战本身只有狂师的实力，而且他没有得到古灵魂祭坛的传承，无法使用这面符盾，他只好沮丧地还给了郭十二。

　　郭十二思索了片刻，说道：“鹰魔大叔，我修改一下，让你使用两面符盾，这样也比较完整一点。”

　　重新修改了一下，让两面符盾串联起来，变成两个巴掌大小的暗红色符盾。郭十二说道：“好了，鹰魔大叔，你佩上……嗯，放在手臂上就可以。”

　　鹰魔将其中一面符盾用力一拍，直接打入左手臂，接着又将另一面符盾打入右手臂，笑道：“这是我拥有的第一件用古法炼制的符器，能够很顺利地运用，呵呵，我打算结合本命符盾，形成一个古符盾，这样的防御威力更大。”

　　郭十二兴致勃勃地说道：“鹰魔大叔，放出来，让我试试……嗯，我们到远一点的地方，免得损坏了符屋。”三人沿着河岸飞行了一段距离，这才停下来。

　　鹰魔说道：“就在这里试试，不过，符盾刚刚收入，和我身上的符文还没有彻底融合，这时候威力只能发挥出一半。”

　　郭十二说道：“一半就一半，让我劈一剑试试！”他急不可待地放出自己的剑符，一道金线飞出，其间还夹杂着一丝红芒。自从剑符变成本命符剑后，威力虽然没有增加多少，但是指挥起来却变得容易了很多，只要心念一动，就能发起攻击，速度也非常快。

　　鹰魔也想看看这两面符盾有多大的威力，他双臂一振，巴掌大的符盾立即飞了出来，在他的驱动下环绕身周飞行，仅一秒钟，就形成防御态势。仍然是两块巴掌大的符盾，一个在身前，一个在身后，不管是鹰魔走动也好，不动也好，这两面符盾都悬停在他身前身后，若是不注意，还不容易发现。

　　郭十二说道：“小心了！”

　　金线突然化作一把巨大的金色巨刃，恶狠狠地从空中当头劈落，破空声呜呜响起。罗战的脸色大变，他当然知道郭十二不会对鹰魔下杀手，但是如此凶猛地劈斩，看上去很吓人。

　　鹰魔一动不动，目光紧盯着落下的巨刃，就在巨刃快要落到脑袋上的刹那间，他身前的那面符盾突然启动，化作一面烈火熊熊的巨大盾牌，迎上落下的剑刃。

　　轰！

　　郭十二只觉得胸口一热，不由自主地连连后退，本命剑符所化的剑刃瞬间碎裂。他急忙发出几手咒诀，将剑符重新凝结出来。但是这一下，就让他吃了亏。

　　罗战喝彩道：“好厉害！”

　　郭十二知道不能继续用本命符剑，他立即换成巨灵斧符，喝道：“鹰魔大叔，不要松懈，让我继续……劈斩！”

　　巨灵斧当头劈下。鹰魔心里不禁一颤，这斧刃也太大了，足有七八米，看上去犹如实质一般。他一咬牙，大喝道：“来得好，给我开！”

　　符盾陡然膨大，迎着斧刃冲去。轰！一声巨响。这一次的冲击力巨大，虽然被符盾消耗掉大部分冲击，鹰魔的一双脚还是深陷进地面。

　　郭十二喜道：“好盾牌！再来！横扫！”

　　巨灵斧刃横扫过去。鹰魔大喝道：“转！”两面符盾犹如车轮般快速旋转，并且扩大开来，横扫的斧刃撞击上去，发出嘭嘭乱响。郭十二开心道：“飞轮！”

　　郭十二一共有七手咒诀，也就是七次攻击，他早就想试试看有多大威力，没想到新炼制的符盾如此厉害，他忍不住将七次攻击全部施展出来。

　　罗战已经退到很远的地方，他目瞪口呆地看着，想不到两人竟然如此厉害。

　　郭十二畅快之极，劈斩，横扫，飞轮，困圈，回撞，山压和万刃，一招接着一招，连续用了几遍，依然破不开鹰魔的防御。不过，鹰魔已经觉得有点吃不消，那股震荡的力量，符盾还是抵挡不住。他知道自己必须要尽快和符盾融合，到那时候，郭十二的巨灵斧符对他才没有任何威胁。

　　两人停手。鹰魔笑道：“好东西！我们再停留一天，让我彻底融合两面符盾。有了这两面符盾，我就能保证我们三人的安全。”

　　郭十二说道：“看来除了自身强大，好的符器和好的符，同样也很重要……要想越级挑战，就要靠这些才行。”

　　罗战苦笑道：“好的符器和好的符，哪有那么容易得到？不过，十二，你和老鹰已经是高级职业者了，即使没有很厉害的符器和符，也不用担心什么。”他的见识毕竟不多，还没有见过真正厉害的高手。

　　郭十二说道：“罗大叔，我们还是不行，见到的越多……就越是恐惧，在这个世界上，还有很多我们不知道的东西，如果一直待在北符门，也许……是一种幸福吧。”

　　鹰魔淡淡地说道：“没见过也就罢了，一旦见识了，就再也不愿意回北符门了。”他爱惜地将两面符盾拍入手臂。终于有了合适的符器，尽管不是攻击性符器，而是防御性符器，他心里也很满意。

　　罗战苦笑道：“符器什么的我就不想了，我只想要得到一份传承，一份符武狂师的传承！”他现在的实力虽然达到了狂师，甚至达到了中级狂师，可是掌握的只是大师的武力。就和郭十二他们在血腥秘境中一样，虽然晋级了，真正战斗的实力却没有提升上去。

　　回到符屋，郭十二特意将楼上的房间让出来给鹰魔用，他需要一个安静的环境，将本命符盾和新炼制的符盾相结合，才能彻底掌控。这对符盾，鹰魔取名叫作大金甲盾。

　　郭十二和罗战坐在符屋门外的草地上，两人有一句没一句地闲扯。

　　罗战仰面躺在柔软的草地上，说道：“十二，霍豹他们四个孩子……以后怎么办？这次我跟着你出来才明白，高级大陆和秘境，比我们北符门的历练凶险得多，他们很难跟上你的步伐……”

　　郭十二也苦恼道：“是啊，我不能带他们出来，不论是高级大陆，还是我们去的秘境，都不是他们能够涉足的。”

　　罗战叹了一口气，心里明白，若不是这次晋级，他回去以后也不可能再跟着郭十二出来，好在现在晋级到了狂师，只要得到传承，就不算是累赘，至少可以出一点力，能够帮到郭十二，这一点非常重要。

　　郭十二说道：“再说吧，如果有一天……”他没有继续说下去，只是苦笑着摇摇头，心道：“如果有一天，我能达到红袍人的实力，就可以带着霍豹他们出来。”那时候他有绝对的信心，帮助他们四人提升实力，可是现在还不行，他连自己的安全都很难保证。

　　罗战看着天空，问道：“如果有一天？什么意思？”


第九章 大金甲盾（下）

　　郭十二说道：“没什么……其实豹子他们更适合在宗门中修炼，等他们到了高级大师的时候，就可以服用大金甲的精血珠，呵呵，现在还不能服用，会死人的……连我都觉得吃力。”

　　罗战打了一个寒噤，他当然知道那是什么滋味，说道：“嗯，很可怕，不过效果出奇的好。”

　　郭十二说道：“是啊，我也没有想到，一颗精血珠，就可以让我晋级到中级圣师。等安定下来以后，我要用精魂珠让暗翅魔蝎和刀影螂晋级。见到大金甲后，才知道它们是多么的弱小。看来还是要提升自己的实力才行，依靠虫符兽符，总有一天要吃亏的。”

　　罗战不解道：“你这实力还弱？”

　　郭十二严肃地说道：“不是弱……是很弱！你没有见过真正厉害的人物，大圣师……都不算什么。”他想起李然和俦摩，自己面对他们时，就像是面对一座高耸入云的大山，根本就不是一个层次的人。他也曾幻想过，要是能够架构起自己的灵魂祭坛，到那时候，生命才能真正得到保障。

　　罗战很难理解，因为他从来没有见过。

　　又休息了两天，直到鹰魔彻底掌握了大金甲符盾，三人才离开河岸，向着火宗飞去。

　　一路顺利地来到了火宗地盘。

　　逐渐看到不少职业者，一个个匆匆忙忙的样子。郭十二有点好奇道：“他们似乎有事？”

　　鹰魔和罗战的眼光不比郭十二差，也看出职业者似乎正在忙碌着什么，不过这时候不便打听。鹰魔说道：“最好找一个地方，先休息吃饭，然后再打听，比较稳妥一些。”

　　郭十二察看了一下符图，说道：“前面有一座小城，临火城，我们去那里休息吃饭。”

　　临火城是火宗的边境城市。出了临火城，很快就能进入草原，越过戈壁滩，进入火山区，这是职业者最后的一座补给城市。临火城占地范围不大，主要有两条街道，一条街道边是住宿餐饮，另一条街道边是各种商铺，专门出售职业者所需要的补给品。

　　三人进城后，来到了住宿餐饮一条街。

　　路面用碎石子铺砌，街道不宽，路两边是密集的客栈饭庄，人来人往，大都是职业者。

　　“到那里去。”

　　鹰魔指着一家饭庄。这家饭庄很罕见地挂着一个幡，上面书写的是一个符文，意思就是吃。郭十二觉得又是惊讶又是好笑，因为这个符文除了吃的意思，还含有吞噬和洗炼的意思，是采集材料时常用的符文。

　　在高级大陆的宗门，很多符文已经被普通人学习，虽然不会使用，但是成了一种高雅的文字，成了一种身份的象征。作为一个普通人，若是不认识几个符文，都不好意思和朋友聊天。

　　这个饭庄不太大，只有两层楼，木结构的房子，上面也有符文加固，一看就知道是低级职业者的手笔。楼下大厅是敞开式的，摆放着一个个矮几，矮几上有一个盐碟，在里面吃饭的大都是职业者，围着矮几盘腿而坐。吃的食物很简单，肉汤，白水煮肉，还有面饼。

　　职业者除了少数人讲究吃喝，大多数人都很随意，能填饱肚子就行。郭十二有时候想，若是在职业者聚集的地方开一家大餐馆，估计一定很赚钱。不过职业者对钱不是很看重，赚再多的钱，对实力提升也没有多大帮助。

　　三人刚走进去，一个漂亮的女人就迎上来，招呼道：“吃饭吗？请跟我来。”她显然是一个普通人，但是不像中低级大陆普通人对职业者那般敬畏，给人的感觉很舒服。

　　三人围着一个不大的矮几坐下，鹰魔随意点了几样食物。

　　郭十二闭上眼睛，倾听别的职业者说话。罗战则四处张望。正是吃饭的时间，一楼虽然没有坐满，但是人也不少，都在闹哄哄地说话聊天。

　　听了一会儿，郭十二没有听到想要了解的内容，人们大都在说一些琐碎的事情。

　　罗战说道：“我去打听一下。”他已经找到询问的目标。那是一个中年职业者，一个人独坐，矮几上放着一些残羹剩饭，已经吃得所剩无几。

　　郭十二的眼睛微微眯起，说道：“别去，那人是圣师，还是我去吧。”职业者虽然没有等级森严的规矩，但是高级职业者对比自己实力差的职业者会有一种天然的傲气，郭十二怕罗战上去碰钉子。

　　罗战刚站起来，他还没有意识到这个问题。既然郭十二要去，他便说道：“好，我陪你一起去。”

　　郭十二走到那人面前，说道：“打扰一下。”

　　那人挥手道：“请坐，有什么事就说吧。”他显得很随意。

　　两人先后坐下，郭十二说道：“我是从芯基大陆过来的职业者，郭十二，中级符咒圣师。”这一套自我介绍，不论是在低级大陆还是高级大陆，都很流行。

　　罗战微微躬身，说道：“罗战，中级符武狂师。”

　　那人笑道：“芯基大陆？很远啊……我是火宗外门弟子，许岩，初级符武圣师。”

　　郭十二心里一喜，火宗的外门弟子，应该了解一些情况。他很客气地说道：“幸会，原来许师是火宗弟子，失敬了。”

　　许岩虽然没有郭十二的级别高，但他是本地火宗的弟子，自有一番底气，说道：“不用客气，郭师很年轻啊，呵呵，有什么事情就说吧。”

　　郭十二说道：“呵呵，也没有什么，主要是第一次来到地火大陆，什么都不知道，想要了解一下情况，不知道地火大陆这里……有什么禁忌，免得不小心惹祸。”他不能问敏感的问题，所以先试探一下。职业者到处乱跑，入乡随俗是必须的。

　　许岩点点头，若是他到别的大陆去，也会打听这些情况。他说道：“你们进入火宗的地盘，要到赤火城去登记一下，领取一个身份符牌，这样在火宗活动就没有问题。”

　　郭十二随手拿出一瓶酒，那是他自己酿造的，掌握了符咒的力量后，酿酒非常容易。他笑道：“许师，请你喝一点我们家乡的酒。”他拿出来的是符瓶，一瓶可以装上百斤酒。这种酒是经过处理的高度酒，和前世的酒有很大的不同，里面蕴含着强大的生命力，对职业者身体很有好处。

　　这样的酒郭十二总共酿造了十瓶，他一直没有拿出来过，只是尝试着酿造，不知道效果到底如何。

　　罗战好奇地看着郭十二，不明白郭十二为什么要请人喝酒。他哪里知道，郭十二前世和人套近乎，都是采用喝酒这种办法。罗战立即清理了一下矮几。

　　郭十二随手拿出一些冷盘，都是各种卤肉，笑道：“这酒是我自己酿造的，许师可以尝尝看，很好喝。”他随手倒了三碗，自己先一口干掉。

　　许岩好奇地看看眼前的酒，一股令人舒服的气息扑面而来，那是生命的气息。酒色碧绿，粘稠之极，看上去很吸引人的样子。

　　郭十二一口喝干碗里的酒，心里暗暗惊讶。喝酒喝出这种味道，连他自己也感到不可思议，一股澎湃的生命力游走全身，他立即知道，这酒酿造得很成功。

　　许岩闻着味道很香，忍不住喝了一口。他微微一呆，又喝了一口，大赞道：“好！好东西！”

　　鹰魔也走了过来，盘腿坐下，问道：“十二又有什么好东西？”

　　郭十二介绍道：“这是火宗的许岩，许师，这位是鹰魔，中级符武圣师，我的伙伴。”

　　许岩点点头，他拿起酒碗一口喝干，咂咂嘴说道：“这是你家乡的特产？呵呵，不错，再来一碗。”

　　郭十二倒上酒，不动声色地随口应酬。在酒桌上，没有几个人能够是他的对手，上一世他在军营中就是酒桌上的好手，不论是劝酒还是活跃气氛都很拿手。

　　不到半个小时，许岩就喝高了。他一点喝酒的经验也没有，喝高了也很正常。

　　郭十二笑嘻嘻道：“许师，我看你们火宗弟子匆匆忙忙的……发生了什么事情吗？”他这才问出心里的疑问。

　　许岩显得很兴奋，开心地说道：“宗门最近下达了一批任务，那些都是做任务的弟子。”

　　郭十二说道：“很多人啊……呵呵，什么任务需要那么多的弟子？”

　　许岩笑道：“好像是寻找什么人……我们外门弟子也有……不过我不想接，找人是最困难的，尤其是……找人，大陆啊，秘……秘境什么的，乱七八糟……很累人，我懒得动……”他的舌头都大了，不过表述得还比较清晰。

　　郭十二和鹰魔对视一眼，鹰魔笑嘻嘻道：“来，再喝一碗！呵呵，是找你们火宗的人？”

　　许岩一口干掉一碗酒，继续说道：“是我们火宗的人，不过……我……我没有看……看具体的任务……所以不……不知道是谁……”

　　郭十二随口说道：“看样子很重要。”

　　许岩已经喝得晕晕乎乎，说道：“那是当然，不然不会动用那么多的内门弟子……”

　　不远处一个老人忽然站起来，缓步走到他们面前，盯着许岩淡淡地说道：“不该说的就不要说！”说完一手咒诀打出，一个虚符化作一团清气，直接贯入许岩的头顶，顿时，许岩的目光变得清澈起来。

　　郭十二心里暗道：“糟糕！”


第十章 火宗（上）

　　许岩清醒过来，不由得一呆。其实他也没有说什么，但是看到那个老人，不禁暗暗吃惊。那人他认识，是内门的长老，一个大圣师。他稍稍回想了一下，心里放松下来，瞪了郭十二一眼，说道：“韩炎师伯，弟子并没有乱说什么，请明察。”

　　韩炎皱着眉头，说道：“如果我再不阻止，你就什么都说了。”

　　许岩脸色微红，说道：“我能控制住。”他的语气虽然恭敬，说话却很镇定，似乎并不买账的样子。

　　韩炎没有理会他，对着郭十二说道：“你不是我们火宗的弟子，却打听我们火宗弟子的行踪，你有什么目的……嗯，有什么不知道的，你可以问我！”

　　郭十二很无辜地说道：“我只是看许师顺眼，请他品尝一点家乡的特产，这也不行吗？”

　　韩炎淡淡地说道：“当然可以，但是你为什么对我们火宗弟子的行动……这么有兴趣？”

　　郭十二若无其事道：“只是随便聊天而已，我们并没有说什么出格的话，而且……许师也没有透露任何关于火宗的事情，你是不是……有点多事了？”

　　韩炎一副找茬的架式，可是郭十二神情镇定，一副满不在乎的样子，显得很有气度。他只好说道：“哦？我多事？呵呵，老夫是火宗内门的执法长老，你说老夫有没有权力过问？”

　　郭十二知道不能退缩，更不能心虚，笑道：“你是火宗的执法长老？这和我有什么关系？我只是一个过路客，在这里吃饭而已，难道你们火宗不允许其它大陆的职业者进入吗？那好，我们离开这里。”

　　韩炎知道，如果郭十二这么离开，对自己会很不利，无故驱逐其它大陆的职业者，是非常犯忌讳的事情。因为火宗的弟子也要到别的大陆去历练，一旦这个消息传扬出去，对火宗弟子的影响很大。而且他也不知道郭十二是哪个大陆哪个宗门的人，如果是一流的宗门，自己可得罪不起。

　　“小伙子，老夫并没有驱逐你！”

　　郭十二也知道这个规矩，说道：“很好，你要尝尝……我家乡的特产吗？”他隐约感觉到了什么。

　　鹰魔差点喷出嘴里的酒，心道：“这孩子太强大了。”

　　韩炎不动声色地说道：“那就尝尝……”他拿起许岩的酒碗，先尝了一口，随即一口干掉。和许岩一样，他咂了咂嘴，说道：“有意思……再来一碗。对了，这叫什么？”

　　郭十二说道：“这是酒，是一种喝的东西。”

　　许岩疑惑地看看韩炎，又看看郭十二，忽然明白过来，说道：“韩炎师伯，你不能这样……要喝酒，你就坐下来喝嘛……干嘛要吓唬我？”

　　郭十二也醒悟过来。他刚才心里就闪过一丝疑问，因为他询问的事情，对于火宗而言根本就不重要，这老头是成心过来骗酒喝的。他拿出一个碗，倒满后递给许岩，又给韩炎倒上酒，笑道：“既然喜欢就多喝一点。”

　　一瓶酒很快喝完，郭十二暗暗心惊。这一瓶酒足有一百斤，五个人喝，还是高浓度的酒，竟然一个都没有趴下。喝完后，一个个都显得精神振奋，开心不已。别看韩炎原本一副严肃的模样，喝了酒就和郭十二称兄道弟起来，拍着胸脯要帮郭十二办理身份符牌。

　　鹰魔和罗战都很控制自己，知道这东西好喝，但是两人都没有多喝。郭十二前世就好酒，熟悉酒性，也没有多喝。趁韩炎和许岩酒酣耳热之机，郭十二了解到很多信息，这都不是他主动询问，而是对方自己说出来的。

　　韩炎说道：“我带你们参观火宗，呵呵，去内门！”

　　许岩问道：“他们……能进内门？”

　　韩炎笑道：“好歹我也是一个长老，虽然权力不大，带几个人去内门市场逛逛，谁会来管？嘿嘿，老夫可是执法长老……”

　　郭十二不动声色地说道：“那就麻烦韩老了，许师也一起去吗？”

　　许岩开心道：“去，当然去，我这个外门弟子，没事也进不了内门，呵呵，借你们的光，跟韩师伯去内门转转……内门的集市比外面的商铺地道多了，有很多好东西。”

　　韩炎站起来，笑道：“走，老夫有一辆飞车，回内门只要一会儿功夫，跟我来……”

　　许岩叫道：“掌柜……记我的账！”

　　……

　　火宗是一个超级大宗门，连内门都分为几个部分，其中有专门的集市，允许外门弟子和其它大陆的职业者进入，但是必须要有火宗的内门弟子陪伴。

　　韩炎是初级大圣师，只是一个低级的长老。不过他的身份有点特殊，是执法长老，地位比普通长老略高一点，所以很容易就带着郭十二等人进入了火宗的内门集市，进来之前还帮他们办理了身份符牌。

　　为了表示感谢，郭十二送给韩炎两瓶酒，都是能装一百斤的符瓶，也给了许岩两瓶，两人开心不已。

　　韩炎说道：“这里有一个专门烧制符食的地方，名字叫大食府，在火宗很有名，呵呵，我请你们去吃一顿。”

　　郭十二对吃一向很有兴趣，笑道：“好，尝尝火宗的特色菜肴。”他的爽气大方，让韩炎很高兴，领着众人就来到一座高楼前。

　　大食府，本地人又称石府楼，是一座很高的石楼，足有十层，高约五六十米，呈宝塔型，用粗糙的巨石垒砌而成，有符文加固，占地近千平方米，在集市上显得很突出，就像鹤立鸡群，无比的醒目。

　　韩炎在大食府订有一个临窗的大案桌，位于七楼，他直接带着众人飞了上去。

　　从七楼向下望去，下面的房屋和街道看得清清楚楚。韩炎笑道：“这是我们请客的地方，是被我们包下来的。”

　　郭十二盘腿坐下。大案桌很矮，面积却很大，几个人随便坐下，韩炎叫来服务的伙计，说道：“点最好的菜肴……每样来一份，速度快一点。”

　　鹰魔和罗战几乎都不说话，两人忠实地履行着追随者的职责，所有的交际应酬都由郭十二出面。

　　韩炎笑道：“我们这里的符食很有特色，大都是岩浆中变异符虫的肉，配上从秘境中找到的一些寒性植物，一起烹饪制成的符食……你一定没有品尝过。”

　　一个低级职业者走进来，以郭十二的眼光看，这人应该是符武师级别的职业者。他托着一个很大的托盘走进来，说道：“第一道菜……寒霜金甲虫。”

　　郭十二眉头一皱，问道：“金甲虫？是什么东西？”

　　那个职业者将托盘放在桌上，盘子里是十只尺长的赤红色甲虫，热气腾腾，一股怪异的香味扑鼻而来。金甲虫的外形和大金甲几乎一样，只是身体很小，就像是大金甲的幼虫。

　　果然，韩炎说道：“这是大金甲的幼虫，也是变异符虫，不过很低级，只有三级，非常美味的一道菜，我示范一下，金甲虫应该这样吃。”

　　郭十二看得头皮发麻。如果是用挖出来的肉单独烹饪，他也许吃得很愉快，但是整只大虫子端上来，就有点接受不了。好在前世也吃过不少甲壳类的螃蟹和虾，他勉强还能忍得住。

　　一尺长的椭圆形金甲虫，外形相当狰狞。许岩的口水都要流下来了，说道：“好东西啊！这东西极其美味！”

　　韩炎拿起一只来，说道：“先掰开翅膀，嗯，这里已经切开一道口子，翅膀下有两块活肉……”他掏出两块雪白的嫩肉，每一块都有拳头大小，放在旁边的小盘子里，又道：“金甲虫的肚子已经掏空了，里面放的是火中木的火芽，可以中和掉金甲虫体内的火毒，这种火芽也是美味，不过要混合起来吃。”

　　从金甲虫的肚子里，取出一粒粒的火芽，竟然是赤红色的芽尖，每一个都有手指粗细，红得鲜艳夺目。托盘上，每一只金甲虫旁边都有一颗淡蓝色的果实，有鸡蛋大小，一股股寒气冒了出来。

　　韩炎将火芽放在两块掏出的嫩肉上，随手打出一道咒诀，瞬息间，火芽碎成泥状，逐渐渗透到肉中。接着他拿起一颗淡蓝色的果实，说道：“这是冰果，不是我们地火大陆出产的……不过可以在植藏符中培养，以前很珍贵，现在已经不稀奇，要将冰果的汁淋到肉上……”

　　韩炎用力一捏果实，汁水一滴滴落在肉上，嗤嗤声响起，一股奇香飘散开来。郭十二不禁吞了一口口水，那香味实在是很诱人。

　　韩炎说道：“这就可以吃了。”他将盘子递给郭十二，笑道：“尝尝看，很美味的！”

　　郭十二用小刀切下一块肉放进嘴里，一种极寒的感觉扩散开来，紧接着就是炙热无比的感觉，浓香味直冲鼻腔。那肉又嫩又滑，稍稍咀嚼，郭十二就不禁深深陶醉。半晌，他大赞一声道：“妙！好！”

　　韩炎得意地哈哈大笑，说道：“怎么样，我没有骗你吧！”

　　鹰魔和罗战按照韩炎指导的方法，吃得赞不绝口。许岩也抓紧时间猛吃。不一会儿，每人两只金甲虫下肚。

　　韩炎刚想要说什么，一声凄厉的鸣叫声响起，接着就听到一声沉闷的爆炸。韩炎惊骇道：“宗门警报！”

　　一道红芒微微闪过，韩炎一把抓去，手中出现一个信符。他稍稍察看，脸色顿时大变，站起身来说道：“抱歉，你们暂时就住在大食府，不要离开，有大事发生，放心……这里很安全，我会交待他们，让你们住下……许岩，你帮着照顾一下，告辞了！”说完直接从窗口飞了出去。


第十章 火宗（下）

　　众人面面相觑，半晌，许岩说道：“宗门警报……完蛋了，没有韩师伯护送，我们暂时出不去了，宗门警报一旦发出，所有人都不能进出，除了内门的人……”

　　郭十二第一时间就是察看跨界符，结果发现跨界符已经不能使用，他立即就明白，火宗的大型符阵开启了。大型符阵一旦开启，在符阵内的人，就不可能开启符门符。除非大型符阵关闭或者被摧毁，否则郭十二他们都无法使用跨界符逃命。

　　鹰魔问道：“怎么啦？”他发现郭十二的脸色不对。

　　郭十二苦笑道：“没什么，被困在这里了……”

　　许岩笑道：“没事，我们在火宗的内门，是最安全的地方，不管遇到什么危险，都有内门的职业者顶着，只要我们不乱跑就行。”他接着说道：“我们继续吃！嘿嘿，反正是韩师伯请客，不吃太可惜了，这可是火宗顶级的符食……”

　　郭十二很是无语，没想到许岩也是一个吃货。不过他也不反对，其实他也是一个吃货，笑道：“那我们就继续……由你来介绍下面的符食。”

　　尽管火宗的内门弟子都赶去集合了，但是集市并没有关闭，所以第二道菜又接着上来。

　　一大盘爆炒贝壳。这种贝壳和郭十二见识过的贝壳都不一样。许岩说道：“兜罗贝！呵呵，好东西，没想到今天有兜罗贝。”

　　郭十二伸手拿起一个，乌黑的贝壳，大小犹如鹅蛋，上面布满了细碎的尖刺，下方有一个开口，看起来很不起眼。他问道：“这怎么吃？”

　　许岩说道：“很容易，看到这个开口了吗？一口吸掉里面的肉和汁水。这玩意儿生长在岩浆湖里，可以吸收火能，没有什么威胁，只是不易捕获。岩浆湖至少要有大师级的实力才能去，而有岩浆湖的地方，大师级的职业者过去很危险，所以兜罗贝比较少见。”

　　郭十二对准兜罗贝的缺口用力一吸，将一团柔软的肉和汁水吸入口中，就像吸入了一团火焰，火辣辣的直冲鼻腔。伴随着热辣，一股香味也弥漫开来，吃下去的感觉就像在前世吃的一种小尖椒，辣得舌头都有点痛，但是非常好吃。

　　几个人吃得眉开眼笑。郭十二意犹未尽，很是期待地问道：“下一道是什么菜？”

　　这时，那个低级职业者走进来，说道：“非常抱歉，大食府马上就要关闭了。”

　　许岩惊讶道：“关闭？”

　　那个职业者苦笑道：“没办法，内门下了命令，集市关闭……”

　　许岩的脸色顿时大变。关闭集市，意味着有强敌侵犯，必须要抽调所有的职业者。他问道：“怎么回事？”

　　那人说道：“我不知道，不过……刚接到命令，我们都要去集合点，你们也要去，只要是职业者，都有任务。”

　　许岩点头道：“好，我们一起过去，集合点在哪里？”他无法推辞。在火宗内门，一旦命令下达，任何职业者都必须听从安排，抗拒命令的唯一后果就是被杀灭。这一点他心里非常明白，所以丝毫没有迟疑，立即询问去哪里集合。

　　郭十二没有说话，他知道自己人单势孤，人在屋檐下，不可能和火宗这样的大宗门讨价还价。

　　那个职业者说道：“请跟我来。”

　　郭十二问道：“符食的费用？”他可不想落下一个吃白食的名声。

　　那个职业者笑道：“已经记账了，韩长老是这里的常客，费用不用各位操心。”

　　出了大食府，门口已经聚集了一大批职业者，都是外来的职业者，不是内门弟子。门口摆着一张大案桌，显然从大食府抬出来的，几个低级内门弟子在登记分配要去的地点。

　　门口的人群有点乱哄哄的，郭十二从那些人的议论中了解到一些零碎的信息，他这才知道，整个火宗的外围全部失陷，包括他们去过的临火城，据说全部被夷平。

　　许岩找到几个熟人了解了一下情况，回来说道：“是金甲虫潮……”

　　郭十二惊讶道：“金甲虫潮？”

　　许岩说道：“是的，具体情况还不是很清楚，不过这次金甲虫潮的规模超级大，以前曾经有过几次小型的金甲虫潮，还没有进入火宗地盘，就被消灭干净了，这次却不同，等到消息传来，金甲虫潮已经快速涌来，根本来不及阻挡，幸好开启了大型防御符阵，否则都要冲到内门来了。”

　　旁边一个职业者说道：“好像外面有很多人都没有撤回来，死伤无数。”

　　另一个职业者说道：“奇怪，这个时候怎么会有虫潮？”

　　郭十二问道：“这个时候？为什么这个时候不会有虫潮？”

　　那人说道：“你不是地火大陆的职业者？那就难怪了，虫潮大都是由火山大量喷发引起的，这时候是火山的平静期。地火大陆的火山有两个时期交替，一是平静期，一是爆发期，相隔大约几十年时间，到了火山爆发期，整个外围的人员都要撤回来。”

　　许岩说道：“是啊，想不到火山平静期也会爆发如此大规模的虫潮。”

　　郭十二抬头看去，天空中，无数飞车划出一道道白色的痕迹，还有大量信符的影子，虽然一闪而逝，但是由于数量太多，还是能够看出踪影，一种无言的压力涌上心来。

　　许岩说道：“郭师，你们的运气真好，我也跟着沾光……要是我们还在临火城……”他有一种死里逃生的感觉。要知道一旦虫潮袭来，即使是大圣师也难以逃脱，反应快的人也许可以凭借符门逃走，反应慢的那就彻底完蛋。

　　罗战问道：“会派我们去哪里？”

　　许岩说道：“不知道，听从分派吧。我觉得很奇怪，即使是大规模的虫潮，职业者也能遏制，为什么这次竟然让虫潮到了防御符阵附近，简直不可思议。”

　　周围的职业者一片附和声。

　　很快轮到郭十二他们登记。拿出身份符牌，几个低级火宗内门弟子稍稍检视了一番，其中一个客气地说道：“三个圣师，一个狂师，请到这里去报到。”他拿出四块符牌，说道：“这个符牌可以记录你们斩杀的金甲虫，虫潮结束后，凭着这个符牌，可以领取报酬。”

　　另一个弟子说道：“在虫潮中得到的任何战利品都归个人所有，不用上交门派。”

　　郭十二暗自点头，作为一个大型的宗门，这点气度还是有的。他问道：“我们去哪里报到？”

　　一个弟子说道：“去东边……给你们的符牌上有地址，直接过去就可以了，也可以乘坐飞车，不过……那里不远，飞过去也就十来分钟。”

　　许岩稍稍察看符牌，说道：“那里我认识，一起过去吧。”

　　还有七八个职业者也是和郭十二他们去同一个地方，大都是狂师，有一两个圣师。一群人跟着许岩，向着目的地飞去。

　　片刻后，众人便抵达目的地。这是一个不大的小镇，许岩说道：“就是这里，津坊镇，是内门最边缘的小镇之一。”

　　郭十二已经看到一片灿烂的符光，那是大型符阵开启后发出的光芒，仔细看就可以看到有无数的符文在游动，散发着淡淡的五彩光芒。由于距离不够近，只能看到一片光影，就像是前世看到过的北极弧光，非常漂亮。

　　进入小镇，才看出这次虫潮的恐怖。无数逃出来的人拥挤在小镇中等待安排，其中有很多缺胳膊少腿的伤者，还有不少职业者也是伤痕累累，看上去很是狼狈。一队队普通居民被安排向内门撤退。

　　小镇外有大片的帐篷，都是给职业者准备的。所有来到小镇的职业者，先去检验符牌，然后组成小队，分配帐篷，随时等候命令。一辆辆飞车停泊在帐篷外围，郭十二扫了一眼，发现至少有几百辆飞车。

　　仅仅是津坊镇就聚集了几千名职业者，其中不乏高级大圣师。郭十二不由得感叹，高级大陆的宗门底蕴深厚。此地的主持人就是一个高级大圣师，他带着十几个初级和中级大圣师，正在紧张地分配任务。

　　让许岩和郭十二没有想到的是韩炎也在其中，见到他们几人，韩炎显得很高兴，说道：“你们就跟着我吧。”

　　有熟人当然好，郭十二和许岩一口答应。韩炎虽然是初级大圣师，但是地位却不低，以执法长老的身份，带领着一队人马，大约有三百多人。郭十二和许岩等四人，就成了韩炎的护卫和传令人，协助他指挥队伍。

　　匆忙组队后，职业者分别乘坐飞车，飞向防御符阵边缘。

　　坐在飞车里，郭十二问道：“韩老，这次是什么情况，可以告诉我们了吧？”飞车中还有很多职业者，都不了解情况，一个个都竖起耳朵倾听。

　　韩炎叹了一口气，说道：“这次虫潮是人为造成的……”

　　顿时引起一片惊叹声。郭十二问道：“人为？什么人这么厉害？竟然能引起这么大的虫潮？”

　　“一只王级异化大金甲！”

　　郭十二疑惑道：“王级？”

　　韩炎说道：“是我们这里的说法，王级，就是十四级异化符虫！可怕的是这只王级异化大金甲，招来了七八只十一级到十三级的变异大金甲，把在岩浆下生活的金甲虫驱赶出来，形成了大规模的虫潮，据说……有几百万只金甲虫！等级不一，其中有一些是八九十级的大金甲。”

　　飞车内一片吸气声，众人的脸色全都变了。

　　郭十二和鹰魔对视一眼，两人心里同时明白过来，引起虫潮的人一定是俦摩的弟子，那个身穿大红袍的弟子。

　　这一次麻烦大了。


第十六册 金甲狂潮


第一章 金甲虫潮（上）

　　铺天盖地的金甲虫，密集得遮住了半边天空，更恐怖的是那些金甲虫会喷出火焰，防御符阵外已经是大火冲天，凡是能够引燃的东西全都燃起了熊熊的烈火，那些金甲虫不时地落入火焰中，似乎在吸收能量。

　　火宗的职业者和外来的职业者，他们的任务就是走出防御圈，尽力杀灭金甲虫，削减金甲虫的数量，不让它们连续攻击防御符阵。那么多的金甲虫，一直持续不断地攻击，火宗设立的防御符阵也会抵挡不住，万一符阵崩溃，所有人都要完蛋。

　　韩炎说道：“你们这次领到的任务符牌，有一个作用，就是可以走出防御符阵，并且随时都能回来。我们编成小组，轮流出去战斗，一旦觉得吃力，就可以立即退回来……大家注意了，在退回来的时候，有可能带入金甲虫，所以有几组人专门守护在防御符阵内，负责杀死那些跟进来的金甲虫……都清楚自己的任务了吗？”

　　“明白！”

　　任务很简单，但是却不容易完成，稍一不小心就有可能死在外面，因此众人的神情都很紧张。

　　韩炎说道：“记住，火宗并不要你们去拼命，只要你们杀金甲虫……千万不要深入到金甲虫潮中，一旦觉得抵挡不住，就立即退回到防御符阵里面来，我不希望有人伤亡，死的人已经很多了。”

　　只要不是无休止的拼杀，郭十二就有把握保住性命。他稍稍安心，问道：“韩老，金甲虫潮主攻的方向不是我们这里吧？”

　　韩炎点头道：“我们是在侧面，主攻方向在北面，距离我们这里还有一段距离。”

　　不是主攻方向就意味着这里的金甲虫级别不高，最高的也就八九级，绝大部分都是低级的金甲虫，因此派到这里来的大都是中低级职业者，圣师在这里就算是高手，大圣师则是决定性的力量，关键时候要靠他们来支撑。

　　鹰魔说道：“十二，待一会儿出去，你别跑远了，我会护住你的。”

　　郭十二摇摇头，说道：“鹰魔大叔，不用护着我，这是一次锻炼的机会，我们很难得遇到这种可以大肆杀戮的机会……”

　　罗战说道：“是啊，这是有保障有退路的厮杀，我也想要锻炼一下。”

　　这是一次危机也是一次机遇，通过这一番杀戮，火宗所有活着的弟子都可以得到锻炼，其中很多人会快速晋级，战斗向来都是最快的成长方式。

　　郭十二很快就想明白这个道理。火宗不愧是地火大陆最强悍的宗门，这次金甲虫潮，虽说损失了无数的城市和人员，但是经过这次危机，只要能够挺过去，火宗的整体实力还有可能继续提升。至于普通人，只要他们愿意，可以向别的大陆迁移。

　　那些中级大陆的职业者，巴不得加入高级大陆的宗门，何况火宗是一个高级大陆的大型宗门，更加能够吸引那些高手加入。因此，暂时的人员损失对火宗而言也没有太大的影响。

　　火宗这样的大宗门存在了几万年的岁月，底蕴之丰厚不是郭十二能够想象的，金甲虫潮只能伤其皮肉，却动不了其筋骨。尽管这次金甲虫潮来势凶猛，但是火宗上下并不慌乱，很快就组织起来进行反击。

　　郭十二参加的这个小组有十个人。许岩是圣师，又是火宗的外门弟子，他顺理成章地成为了小组的临时负责人。这一组人中，除了许岩是圣师外，还有四人是圣师，其中包括郭十二和鹰魔，其他人都是狂师。

　　另外两个圣师也是外大陆来的职业者，其中一个也擅长驱使精魂兽，他放出了一头冰熊，是七级变异精魂兽。他让那只冰熊收缩到小狗大小，一只手抱着，随时准备出击。

　　郭十二很好奇，在外面行走了那么久，很难得见到一个擅长驱使精魂兽或者精魂虫的职业者。他上前说道：“好可爱的冰熊。”

　　那人扫了一眼郭十二肩头的古炎雀，脸上露出一丝惊讶，躬身道：“千冰大陆，寒门，陆一锭，初级符兽圣师。”

　　郭十二终于见到了一个控兽职业者，他连忙施礼道：“芯基大陆，流浪职业者，中级符咒圣师，郭十二。”

　　陆一锭惊讶道：“你不是控兽师？”

　　郭十二笑道：“我是符咒职业，不是控兽职业，不过，我拥有兽符而已。”

　　陆一锭心里疑惑，控兽是一门专门的职业，那只古炎雀明显拥有灵性，这可不是普通职业者可以做到的。因为是初次见面，他也不便追问，笑道：“我们是一个小组，等一会儿出去，相互照应一点。”

　　郭十二点头道：“互相照应吧。”

　　另外一个圣师和郭十二一样也是流浪职业者，他只报了一个名字，就不再说话，显得很沉默。他的名字叫古衣，是一个初级符咒圣师，长得瘦弱矮小，一副貌不惊人的模样。

　　由于韩炎的照顾，郭十二所在的小组实力相对较强，一共十个人，就有五个是圣师级，另外五人都是狂师，最低的也达到初级狂师。别的小组有不少大师级的职业者，实力相对要差一些。

　　每三个小组负责一段地方，大约有百米左右，杀掉这百米内的金甲虫，就是他们的任务。另外有十几组职业者全部是由高手组成，他们的任务是负责救援，一旦有哪个小组陷入困境，他们就要赶去救援，尽可能减少人员损失。

　　韩炎原本打算让郭十二加入这样的小组，不过郭十二更想参加战斗，锻炼自己的战斗水平，学习和积累各种战斗经验。他有正宗的古符人的传承，缺乏的就是战斗经验。

　　这是符咒师必须要经历的杀戮，只有经过严酷的战斗，一个符咒师才能真正成长起来，而郭十二最缺乏的就是这一点。他三世为人，第一世最善，从不杀生。第二世挣扎在世俗凡间，虽然不算善，但是也绝对不恶。这一世，处在这个特别的符咒世界中，他自己也不知道，自己的行为是善还是恶。不过，杀戮金甲虫，对他而言，没有任何心理负担。

　　这种战斗经历非常难得，尤其是有防护符阵在身后保护，让他心里轻松了许多。

　　每一组出去厮杀的时间都是十分钟，然后换小组，休息二十分钟，再进入厮杀，如此轮换。

　　郭十二集中精神，说道：“鹰魔大叔，你小心护住罗大叔，他还没有得到狂师传承。”没有得到狂师传承，罗战的实力也就比高级大符武师稍微好一点，甚至不能和初级狂师相比，进入战场还有点危险。

　　鹰魔说道：“放心吧，十二，我会护住你们的。”他显得很有信心，只要使用新得到的大金甲符盾，那些金甲虫根本无法破开防御。

　　郭十二点头道：“嗯，你有一对防御力强大的乌龟壳！”

　　鹰魔不解道：“乌龟壳？我这是大金甲壳……”

　　郭十二嘿嘿一笑，有时候他会随口说出前世的一些概念，但是这里的人往往不能理解。他说道：“马上就要轮到我们了……先看看第一组是如何打的。”

　　第一组有两个女性职业者，年龄都已不小，看上去却很年轻，都是圣师级的高手。这一组的圣师比较少，只有三个人，但为首的是高级圣师，实力并不比郭十二他们这个小组差多少。一个高级圣师的实力，绝对不容小觑。

　　如果真的拼斗起来，郭十二凭着本身的实力，即使和鹰魔一起上，也打不过一个高级圣师。不过要是加上巨栖龙之类的精魂兽，高级圣师就不行了。这就是郭十二的优势。

　　眼看着第一组冲出防御光幕，随即就被潮水般的金甲虫淹没。郭十二等人看得头皮发麻，他知道这些人没事，都开着防御符甲，一时半会儿那些低级的金甲虫也破不开防御，不过遭到如此众多的金甲虫围攻，还是让人很恐惧。

　　十人小组要清理一百米距离内的金甲虫。随着战斗的进行，只有四分钟左右，十人小组就狼狈地退了回来，几乎每个人都受了伤。那个高级圣师脸色煞白，喘着粗气说道：“太多了，太多了……完全没办法挡住，时间一长，防御符甲都顶不住！”

　　小组中的几个大师级职业者伤得比较重，其中一个人断了一条腿，还有一个被严重烧伤，两人迅速被几个普通人抬走，送到帐篷区治疗。

　　即便如此，第二组依旧要冲出去。不管能打几分钟，都要尽可能消灭金甲虫，减轻防御符阵的压力。

　　郭十二没有任何犹豫，紧跟着鹰魔就冲出了防御符阵。他开着金甲护身符和青莲符两种防御符，同时还使用本命符剑作为环绕身周的防御手段。这可是他所有的防御手段，他琢磨着最少也能抵挡几分钟。

　　至于攻击，他就两个手段，一个是驱使古炎雀，一个就是用巨灵斧符。

　　鹰魔除了放出新炼制的大金甲符盾外，手里还拿着一把本命符刀。对付九级十级的变异符虫，这把本命符刀也许不能破防，但是用来砍这些低级的金甲虫，根本就不费力气。

　　罗战则躲在鹰魔的大金甲符盾圈内，和鹰魔背靠背站立，他准备用符器对付金甲虫。

　　冲出防御符阵，一股炙热的气息轰然而至。多亏开启了两层防御，如果没有这两层防御，一出符阵，全身的衣物就会燃烧起来。四周一片火红，无数的金甲虫扑了上来，被旋转的本命符剑击碎，噼啪乱响中夹杂着吱吱的怪叫声，听得人难以忍受。


第一章 金甲虫潮（下）

　　这时候就能看出各人的实力。有些职业者只有一层防御符甲，必须不停地攻击扑上来的金甲虫。实力高的则不管不顾，使用各种实符虚符，拼命斩杀金甲虫。

　　郭十二也就冲出去几步，满眼都是红色，根本看不清周围的情况，密密麻麻的金甲虫将他裹得严严实实密不透风，大量的火焰喷射过来。古炎雀的身体突然伸展开来，一直长到两米多长，一声尖利的鸣叫，将扑向它的金甲虫震开。

　　古炎雀非常兴奋，这才是它喜欢的战场，周围的高温，让它的实力至少提升了三成。

　　郭十二无暇继续观察，有本命符剑环绕，任何靠近身周的金甲虫都被斩落。他喝道：“鹰魔大叔，不要站在我前面……到我左边来！”

　　鹰魔大吼道：“好！”在这里如果说话声音不大，根本就听不见，周围嘈杂的吱吱声和火焰燃烧的噼啪声，汇成了一股闹哄哄的噪音。

　　郭十二打出一手咒诀，喝道：“万刃！”

　　只见一道耀眼的光芒闪烁，无数斧刃密集地落下，在郭十二前方十米处，瞬间就清理出一大块空地。又一手咒诀打出：“山压！”

　　巨灵斧陡然化作一座小山，轰然砸下，十平方米以内的金甲虫全部被灭杀。不过郭十二并不满意，他觉得山压的威力应该更大，但是在厮杀中由不得他多想，继续操控着巨灵斧发起攻击。

　　古炎雀有一只尖锐的长喙，每一次攻击，长喙就发出一阵急速的颤动，每动一下，就有一只金甲虫被击穿。它一边杀，一边还在拼命吸收地面上死去的金甲虫的精魂。只见它的翅膀微微闪烁，一片片符影落下，将还没有消散的精魂拖入自己的体内。

　　也就四分钟左右，众人都感觉到吃不消。许岩喝道：“向后退入防御符阵！”

　　郭十二、鹰魔和罗战一起后退。不过他们三人还能战斗。等小组的其他人员退入防御符阵后，郭十二等人才从容地退回去。

　　他们坚持了五分钟。接着是第三组出击。所有人的脸色都不好看，能够坚持的时间太短了。

　　所有的职业者都发现，对付金甲虫潮非常困难，几分钟时间就会筋疲力尽。若是没有防御符阵可以依靠，除了少数高手，大部分人都不可能逃掉。

　　许岩说道：“如果没有后援……累死我们也杀不了多少，金甲虫太多了！”

　　沿着防御符阵圈内，站着无数的职业者，一波接着一波冲出去厮杀，试图减轻防御符阵的压力。谁都知道，一旦防御符阵崩溃，绝大部分人都无法幸存。

　　郭十二这边三组职业者轮流出击，才几个小时，他们就已经累得无法忍受。

　　许岩发出信号，片刻后，韩炎带着一群人赶了过来。许岩说道：“韩师伯，靠我们这点人……很难继续下去，这里已经死了五个，几乎人人带伤，我们需要援兵！”

　　韩炎道：“援兵马上就到，大家再坚持半个小时。”

　　防御符阵发出一阵阵细碎的破裂声，听得人头皮发麻。韩炎又道：“一旦防御符阵破裂，立即向后退……嗯，千米的距离……那里有第二道防御符阵，很快就要布置完毕，大家努力一点，尽可能拖延一点时间。”

　　又战斗了半个小时，期间韩炎也带着一群高手出击了一次，整整抵挡了十二分钟，把众人看得目瞪口呆。到了大圣师级别，实力的确不凡。

　　终于盼到援军到来，众人不由得大失所望。来的职业者虽然很多，足有三百人，可是基本上都是大师级的职业者，只有极少数是狂师。韩炎吩咐他们编组，一共分为三组，每组一百人，他们不能单独出战，每一组都跟前三组的高手合成一个大组。

　　郭十二所在的这个小组就有了一百一十个职业者。

　　每一个圣师和狂师，身后都跟着十个大师级的职业者，他们不需要顶在最前面，只要负责清理身前的金甲虫。

　　郭十二心里苦笑。大师级职业者在高级大陆的宗门，只能做一些辅助性的工作，要不是人手太紧张，这些大师都不用上第一线来。可是在北符门，一个大师就是顶级职业者，可以在门派中呼风唤雨，成立家族，简直就是不可一世的存在。

　　不过，经过这次战斗，郭十二有了新的发现。高级大陆的大师，实力没有北符门的大师强，至少相差一个等级，甚至两个等级。北符门的大师不但战斗经验丰富，而且更加坚韧强悍，远不是这些犹如菜鸟似的大师可以相比。

　　经过两轮战斗，郭十二他们这个组的大师就伤亡了十几个，其中死在虫潮中的有两人，还有一个被救回来，十几分钟后也悲惨地死去。重伤的有九人，轻伤的达到三十多人。

　　郭十二他们负责清理的是防御符阵的边角，也就是和地面接触的那一部分，都是低级金甲虫。等级稍高的金甲虫都在上方，因此下方相对安全一点，上面才是主战场，都是大圣师以上的职业者在战斗。

　　到目前为止，在下方的虫潮中，还没有发现高于五级的变异金甲虫，大都是二到四级的变异金甲虫。五级以上的金甲虫都飞到空中，对着防御符阵发起攻击。

　　天空中有几百辆飞车，每辆飞车中都有一个中高级的大圣师，还有几个圣师配合，来回扫荡，将抱成团的高级金甲虫驱散，减轻它们的攻击力度。

　　半天时间过去，火宗发动了所有大师级以上的职业者，才勉强保持防御符阵不被摧毁。不过到了这个地步，众人心里都明白，防御符阵已经抵挡不了多久。到目前为止，真正厉害的大金甲还没有出现，火宗的真正大高手也没有出现，双方暂时僵持起来。

　　经过一次又一次的厮杀，能够不受伤的职业者很少，渐渐地，郭十二这三人开始崭露头角，直到现在，他们的攻击依旧很犀利。最让人羡慕的是，他们三人都没有受伤。一天战斗下来，强如许岩那样的高手也都受到一点轻伤，完好无损的只有四人，除了郭十二这三人，另一个是千冰大陆的陆一锭，他依靠一只冰熊护卫，没有受到任何伤害。

　　后来支援的三百个大师都撤了下去，他们几乎人人带伤，其中重伤的有三十多人，死了十四人。韩炎下令，让他们全部退回内门修养。

　　人是越打越少，即使是许岩率领的小队，也仅剩下七人，有三人受伤回去治疗。郭十二察看了一下符牌，根据记录，他已经杀掉八千多只金甲虫。而古炎雀由于吸收了大量的金甲虫的精魂，已经快要达到晋级的边缘。

　　郭十二一直都不敢放出暗翅魔蝎，如果眼前只有几十只几百只金甲虫，他也敢放出暗翅魔蝎来厮杀一番，可是面对成千上万，甚至十几万到几十万只金甲虫，他胆子再大也不会让暗翅魔蝎出来冒险，一出来肯定就是死。连续被灭掉几次，暗翅魔蝎就会实力大损。所以他只能用古炎雀，这东西就是从火中诞生的，根本不怕金甲虫。

　　傍晚时分，韩炎下令所有人都撤到第二道防线，第一层防御符阵已经要挡不住了。

　　不得不说火宗的执行能力强大，一声令下，所有在一线战斗的职业者同时撤离。在空中战斗的飞车也快速撤退。

　　不到十分钟，第一道防御线上就空无一人。

　　韩炎带领大队人马来到第二道防线，他笑道：“大家可以看好戏了。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵阵古怪的声音传来，就像一个瓷瓶在压力下逐渐开裂，突然，整个防御符阵散发出耀眼的光芒。

　　轰！

　　瞬息间，沿着防御光罩的外圈一路爆炸过去。整个防御符阵的设计，是一个很凶狠的设置，在抵挡不住的时候就会爆炸。无数金甲虫被炸得粉碎，尤其是靠近防御符阵边缘的那些金甲虫，几乎被一扫而空。仅此一击，至少干掉了几十万只金甲虫。

　　郭十二看得目瞪口呆，半晌，他说道：“真狠！这一手太漂亮了！”

　　韩炎却叹道：“不够狠啊，别说是干掉一半，连五分之一也没有达到，可惜……”

　　滚滚烈焰随着金甲虫潮涌来，整个大地都在燃烧，火焰窜起高达百米，无数金甲虫在其中沉浮。

　　也就几分钟时间，火焰浪潮夹杂着无数的金甲虫就涌到了第二道防线，轰然撞击在符文光幕上。站在防御符阵里面的职业者不禁后退了一步，那股热浪透过符文光罩，烤得人喘不过气来。

　　一声凄厉的鸣叫从极远处传来，震得大地都在微微颤抖。

　　韩炎的神情严肃起来，他说道：“真正厉害的家伙来了！”

　　郭十二说道：“异化大金甲？”

　　嘶……

　　所有人都不禁倒吸一口气。只见从远处慢慢爬来一只巨大的大金甲，那体积就像是一座山，虽然很缓慢，但是极其坚定地向着防御符阵移动过来。郭十二忍不住飞了起来，想看清楚那只异化大金甲。

　　很多人也飞了起来。站在地面上，只能看到背甲，飞起来就可以看得一清二楚。

　　当郭十二看清楚后，他被吓住了，所有飞到空中的职业者也都哑口无言，防御符阵内一片寂静，只能听到外面轰轰的脚步声，还有火焰升腾的声音。

　　那只异化大金甲每走一步，地面上就涌起大股的岩浆。它身后的地面也逐渐裂开，岩浆大量涌出，在它身后形成了一条岩浆河流。

　　十几只高级变异大金甲飞舞在其左右，最低的也有十一级。

　　郭十二第一次生出逃跑的念头，他感觉这只异化大金甲很难抵挡。也许只有俦摩和李然那样的高手才能够对付它。

　　众人的目光落在韩炎身上，都想听听他怎么说。


第二章 异化大金甲（上）

　　韩炎脸色发青。他是这个地段的负责人，手下一群中低级职业者，抵挡金甲虫潮就很吃力，一旦过来一只十一级变异大金甲，再加上无穷无尽的金甲虫潮，他们根本就不是对手。他勉强笑了一声，说道：“放心吧，那些厉害的金甲虫，有内门的高手抵挡，我们的任务只是多杀灭一些低级金甲虫。”

　　郭十二心里明白，如果火宗的超级高手不能抵挡这只异化大金甲，那么整个火宗都有可能完蛋。看那只异化大金甲的体积，足以压垮第二道防御符阵。那只异化大金甲移动的速度虽然不快，但是一步一步都很扎实。

　　鹰魔稍稍计算了一下，说道：“最多八个小时，那只异化大金甲就能达到这里。”

　　郭十二说道：“这么慢……嗯，的确很慢。”他也计算了一下，发现异化大金甲移动的速度犹如乌龟爬。他还不知道，异化大金甲的行动可以快若闪电，如此缓慢移动的原因，是它要破开大地的外壳，引出地下的岩浆。有了岩浆流，它们这些金甲虫的实力才可以提升，攻击的候还可以利用岩浆的冲击。

　　一直默不言声的古衣忽然说了一句：“若是不能阻止……我们最好离开！”

　　陆一锭挨着他的冰熊站着。这只变异冰熊有三米高，浑身冒着腾腾的冷雾，挨着它会感觉很凉爽，郭十二等人也都站在冰熊旁边。

　　郭十二说道：“等异化大金甲到了千米以内，我们就走，根本没法打。”

　　陆一锭点头道：“如果火宗的高层还不出现，实在是很危险。”

　　韩炎无话可说，他也明白，一旦异化大金甲进入千米以内，第二道防御符阵就随时可能崩溃，到那时候可就真的惨了。他说道：“放心吧，会有高手挡住……看！来了！”他的语气突然变得高亢，指着天空大叫起来。

　　天空中飞出两个人，一男一女，看上去都很年轻，男的是一副少年模样，女的是一个十七八岁的小姑娘。但是在场的职业者，只要是高级大陆的人，都明白这两人才是真正的宗门高手。

　　两人悬停在防御符阵边缘的上空，片刻后，又有一个人飞了上去。

　　郭十二惊讶道：“妖姬？”

　　鹰魔也看到了飞上去的那个女人，他说道：“很像……不知道是不是妖姬。”

　　韩炎就在他们旁边，闻言说道：“是妖姬大人，你们认识她？”

　　郭十二连忙否认道：“她可不认识我们，呵呵，以前在别的地方见过，知道她是妖姬大人，难道妖姬大人是火宗的……”

　　韩炎说道：“不是，妖姬大人是来火宗做客的。”

　　郭十二问道：“其他两位大人是？”

　　韩炎脸上流露出崇拜的神情，说道：“这两位是我们宗门的大长老，地位崇高，实力超强，已经有很多年没有见到了，原来以为他们不在宗门里，没想到今天会来，有两位大长老在，宗门无忧啊，呵呵。”

　　郭十二疑惑道：“大长老？”

　　韩炎解说道：“严格说来已经不是大长老，他们在宗门里的地位其实比大长老还要高。”说着他又介绍了两个人的姓名。

　　那个犹如少年的男子名叫胡大，女子的名字叫天花。

　　郭十二被两人的名字镇住了，胡大倒也罢了，这个天花有点恐怖，在前世可是令人谈之色变的烈性传染病。

　　胡大和天花并没有急于出手，而是和妖姬指指点点的说着什么。不一会儿，三人就出了防御圈来到外面，顿时，无数的金甲虫扑了过去。

　　妖姬发出一阵笑声，两手一合，随即向外一推，一股旋风顺着手臂飞出，紧接着她舞动双手，瞬息间就打出千百手咒诀，无数虚符融入旋风中。那股原本很弱小的旋风陡然膨大开来，发出阵阵呼啸声，附近的金甲虫立即被卷进去，被旋风中的虚符切割粉碎，旋风顿时变得一片血红。

　　妖姬娇喝道：“湮灭！”那股旋风应声冲进金甲虫潮中。接着她打出一枚圆形的东西，非常细小，看不清是什么。那东西打入旋风后，轰然炸开，化作无数冰晶夹杂在旋风中，一股阴寒的气息扩散开来。

　　下方的职业者目瞪口呆地看着，也就不到一分钟时间，至少有几万只金甲虫化作血雾。随着旋风的移动，越来越多的金甲虫被切割粉碎。

　　旋风不停地游走，庞大的吸力将周围的金甲虫全部吸入，连那些八九级的变异金甲虫也不例外，通通被绞杀成血雾，随着旋风气流飞舞。

　　郭十二轻轻拍了一下额头，他知道妖姬的实力还不如红袍人，可是就这实力，随手一招就能干掉那么多金甲虫，而自己拼死拼活用巨灵斧砍了半天，也才灭掉一万多只金甲虫，根本就没法比。

　　鹰魔很是羡慕地说道：“似乎要跨越高级大圣师才能有这样的实力，太厉害了！”

　　郭十二说道：“俦摩前辈还要厉害，就算是红袍人，俦摩的弟子，也比她厉害……不知道那个红袍人后来到哪里去了？”

　　鹰魔摇头道：“不知道……”他向远处看去。那只异化大金甲还在乌龟爬，似乎一点也不着急的样子。

　　胡大向下看了一眼，职业者有什么反应他心里清清楚楚，说道：“都安静点，不用慌张，已经有大批的职业者通过宗门的传送符门进入，火宗很安全，你们已经为宗门争取到了时间。”他说话的声音并不高，但是在场的人都能听得一清二楚。

　　韩炎呼出了一口气，如释重负地说道：“太好了，有职业者的支援，我们就轻松多了。”

　　郭十二紧盯着天空，一心想看胡大和天花如何攻击那只恐怖的异化大金甲。这种程度的战斗，对于他有极大的启迪作用。

　　妖姬一手旋风灭掉了七八万只金甲虫，将整个金甲虫潮打出了一个巨大的缺口。她这才笑眯眯地退到一旁，说道：“那是异化大金甲……可是好东西，精魂就算了，我要它的精血和身上的一些材料。”

　　胡大点头道：“没问题，再等一会儿，我师傅快到了……”

　　妖姬神情稍稍严肃，问道：“老祖要回来？”

　　天花笑道：“这么大的事情，老祖怎么会不回来……这次的动静太大了，宗门都差点毁掉。”

　　妖姬说道：“老祖回来……那就没有问题了。”

　　胡大说道：“先灭掉一些金甲虫，减轻下面小家伙们的负担，你们稍等。”他张口喷出自己的灵魂祭坛，虽然也是虚形祭坛，但是已经有了一层祭坛的雏形。

　　郭十二看得很清楚，心里立即明白，这个胡大比红袍人还要厉害一点，他的祭坛已经快要成型。

　　胡大轻轻一点祭坛，从祭坛顶端喷出一点银光，就像是前世的烟火一般，飞到金甲虫潮的上空，一声轻响，形成一朵银色的大菊花。胡大打出一手咒诀，轻喝道：“落晶！”那朵银色的大菊花瞬间化作无数道银色冰晶，从上空坠落下来。

　　噗！噗……

　　一连串密如雨点的响声，仿佛下了一场暴雨，吱吱声顿时响成一片，那些金甲虫被砸得稀巴烂。随着胡大手指的移动，那朵银色大菊花也在移动，凡是被笼罩到的地方，都被银色的冰晶覆盖。

　　据郭十二目测的结果，胡大一次攻击的范围差不多在方圆百米左右，连续不断地移动，连续不断地攻击，片刻就清理出一大片空地。

　　职业者们发出一阵阵惊叹，这种攻击太犀利了，比妖姬的旋风攻击还要厉害。足足过了三分钟，空中的那朵银色大菊花才逐渐消散。这一击至少杀掉了十几万只金甲虫。两人出手一次，就相当于整个宗门的职业者所杀掉的金甲虫。

　　天花说道：“既然胡大哥和妖姬妹妹都出手了，我也来一下，嘻嘻。”她也喷出自己的灵魂祭坛，伸出芊芊玉指轻轻一点，一弯火红色的金属刀刃浮现在她身前。接着又连点了八下，一共有九道金属刀刃浮现出来，每一个刀刃上都燃烧着熊熊的火焰，瞬间就形成了一团火焰刀刃阵。

　　天花脸上露出满意的笑容，说道：“去！”用手指一点刀刃形成的符阵，只听一阵金属的震颤声，刀刃符阵陡然飞出。

　　郭十二说道：“符武职业者！”

　　鹰魔紧紧地盯着，喃喃道：“好厉害！竟然可以这样使用符刃！”

　　尖利的呼啸声响彻大地。天花轻叱一声：“散！”金属光芒落入金甲虫潮中轰然炸开，那就是一团滚刀，在虫潮中疯狂地转动。

　　周围传来一片吸气声。郭十二目瞪口呆地看着，他这才知道，原来用符刃可以形成符阵，比单独一枚符刃的攻击要强悍很多倍。

　　天花控制的刀刃符阵就两个字，一是聚，一是散。刀刃符阵聚散往复，金甲虫算是倒了大霉，触到刀刃就是粉身碎骨，片刻就清理出一大片空地，整个金甲虫潮都变得稀疏起来。

　　三人各自出手一次，就灭掉了五分之一的金甲虫潮。郭十二开始有点理解什么叫顶级职业者，但他仍然想象不出，如果是李然和俦摩那种拥有实形祭坛的职业者来，会有怎么样的效果？


第二章 异化大金甲（下）

　　混在人群中，郭十二心里犹如卷起滔天巨浪。他以前就见识过李然和俦摩的威风，那时候他还不能理解，得到和消化了古灵魂祭坛的传承后，他才明白那些人是多么的恐怖，实力强大到让人无法想象。

　　胡大三人接连出手，也激怒了远处的异化大金甲，它愤然发出一声怪叫，移动的速度略微加快。

　　金甲虫潮迅速向后退却。胡大笑道：“这群小爬虫也知道怕了，哈哈。”

　　天花说道：“它们不是怕，而是那只异化大金甲下令撤退的……有意思，那只异化大金甲应该有很高的智慧，师傅一定很喜欢。”

　　妖姬问道：“老祖什么时候过来？”

　　一个人影逐渐显露出来，那人说道：“我已经看了一会儿了，小妖。”

　　妖姬吓了一跳，连忙上前施礼道：“妖姬见过老祖。”

　　那人看上去是一个中年人，慈眉善目，头发极短，目光如电，一出现就有一股无形的威压，让所有的职业者都战栗不已。他身穿灰布长袍，全身清清爽爽，没有任何饰品，要不是有这股恐怖的灵魂威压，他就像是邻家的大叔，一副和蔼可亲的模样。

　　胡大和天花上前施礼，叫道：“师傅。”

　　老祖点点头，说道：“你们回来得慢了，要是早一点……宗门的损失不会这么大。”他语气里有点责备的意味。

　　胡大苦笑道：“我们去了雷霆大陆……”

　　老祖一愣，说道：“怎么会去那里？对于你们来说……有点危险。”

　　天花说道：“祭坛需要雷电的淬炼，嘻嘻，师傅，我们只是在外围转悠，没敢深入进去……即使这样，收获也很大。”

　　老祖看了他俩一眼，说道：“嗯，实力的确提升了一些。”

　　地面上防御符阵里的职业者鸦雀无声，一个个用敬仰的目光看着上空，连郭十二也不例外。这可是真正的职业高手，站在高级大陆顶峰的人物。

　　郭十二悄声问道：“不知道老祖叫什么名字？”

　　韩炎说道：“没人知道，都叫老祖……”

　　许岩说道：“我在火宗这么久，还是第一次见到老祖。”

　　老祖并不急于动手，而是稳稳地悬停在空中。不论是胡大和天花，还是外来的客人妖姬，都恭恭敬敬地悬停在一边。老祖问道：“这一次是裴重闯的祸吗？”

　　胡大说道：“我回来后了解了一下，应该是裴重惹出来的异化大金甲，可这家伙居然没有传信回来，就直接离开了地火大陆！”

　　老祖脸色丝毫不变，说道：“我们不是也派了人一起去……他们为什么不传信回来？”

　　胡大的脸上冒出汗来，他躬身道：“去了两个大圣师，听说全死了……而且尸骨无存，其中一个被异化大金甲吞掉，还有一个重伤逃掉了，可是一直没有消息传回来，宗门派了不少职业者去搜寻，没有任何发现，估计也已经死了。”

　　老祖眼里闪过一丝不悦，他淡淡地说道：“如此……嗯，这件事情我来处理，宗门就不用理会了。”

　　胡大躬身道：“是，我会对宗主说的。”

　　老祖背着手抬着头，看着远处缓慢爬行的异化大金甲，说道：“难怪裴重挡不住，原来是十三级异化大金甲，呵呵，真是想不到……我们地火大陆也能孕育出如此高级的异化符虫，以我的实力……只能杀掉它，而不能降服它，可惜了……”

　　郭十二悄声说道：“我知道异化符兽和异化符虫都很厉害，可是不知道竟然如此厉害……”

　　韩炎说道：“那是当然，异化符兽和异化符虫，比同级的变异符兽和变异符虫要厉害得多，相差最少三个等级，这只异化符虫相当于一只十六级的变异符虫……不过，即使在极端的秘境中，也极少会遇到如此高级的异化符虫。”

　　郭十二不由得苦笑，相当于十六级变异符虫，这是什么概念？这只巨大的异化大金甲的实力，可以击败红袍人裴重，即使他还有十来个大圣师作帮手，也照样打不赢这只异化符虫。郭十二暗自庆幸，当时他们若是继续看热闹，很有可能把命都给看掉。

　　鹰魔在旁边冒出一句：“幸好我们当时走了！”

　　罗战心里也暗自庆幸，以他们的实力在一旁观战，根本没有可能活着离开。

　　老祖说道：“让后续的人上来吧。”

　　胡大发出一枚信符，随即就有三百多个大圣师级的职业者飞了上去。老祖说道：“胡大，你来分组，记住，别杀光了，留一部分高级的变异大金甲，至于这只异化大金甲……不可能让它活命了，对宗门的威胁太大。”

　　老祖又道：“等金甲虫潮溃散的时候，可以让宗门弟子出来追杀，记住了……别追杀得太远，适可而止，我们不能杀绝金甲虫，这东西还是很有用的。”

　　胡大说道：“是，老祖。”

　　下面的职业者都能听到老祖的话，很多人不理解，郭十二却明白，心里暗赞老祖见识不凡。杀光金甲虫，并不是一件好事，那样会打破生物的生态平衡。保留着这个种群，比全部杀光要强。

　　胡大依言分派完毕。老祖说道：“好了，我们过去。胡大，小花，小妖，你们三人负责驱赶那些高级的变异大金甲，如果赶不走就杀，能赶走就尽量赶走。下面的职业者，有能力的也可以出去厮杀。”

　　一声令下，郭十二等人一起冲出了第二道防御符阵，不过众人都不敢冲出去太远，最远的距离防御符阵只有百米左右，然后停下来等待老祖他们出手。一旦击溃虫潮，肯定会有很多金甲虫飞过来。

　　郭十二出来不远就随着众人停下，鹰魔和罗战跟在他身边，也站住不动。他说道：“我们就站在这里，看老祖如何灭杀异化大金甲。”见识过红袍人裴重的战斗，他也不想太靠近战场，跟随众人冲出来只是为了不引人注目。他心里很清楚，一只异化大金甲可不那么好杀。

　　老祖不紧不慢地吐出自己的灵魂祭坛。

　　那座灵魂祭坛一出，巨大的灵魂威压就将大群的金甲虫潮压制在地面上动弹不得，发出一阵嘈杂的吱吱声。那些十一到十二级的变异大金甲也忍受不住，拼命向后退却。地面上的火宗弟子，包括郭十二这些外来的职业者，也都忍受不住。郭十二连连后退，一些大师狂师级弟子纷纷坐倒在地，一个个面如土色。

　　那是一座三层的实体灵魂祭坛，在老祖的全力催动下，散发出耀眼的光芒。

　　郭十二忽然意识到李然是多么的恐怖，他的灵魂祭坛有六层，却不像老祖这样张狂。李然的力量是收敛起来的，而老祖的力量是散发开来的，两者的实力不可相提并论。

　　三层实体的灵魂祭坛，比俦摩的实力还要强很多，俦摩只有一层实体灵魂祭坛。三层的灵魂祭坛顶端，有七面巴掌大的赤红色旗帜，还有一颗鸡蛋大小的红色珠子，在七面旗帜中间缓缓转动。

　　每个拥有灵魂祭坛的职业者，都是站在符咒职业顶峰的超级高手。每个人的灵魂祭坛都不相同，李然的祭坛上是华盖，俦摩的祭坛上是一只钟，老祖的祭坛上是七面旗帜，这都是他们最厉害的东西。

　　郭十二很想知道老祖祭坛上的七面旗帜怎么用，估计要不是针对异化大金甲，老祖也不会喷出自己的本命祭坛。

　　异化大金甲在老祖喷出灵魂祭坛的刹那间，猛地一抬头，它也知道情况不对了。它有六只极其粗大的腿，仰起头的同时，两只前腿就提了起来。随着一阵尖利的鸣叫，两只前腿猛地落下。

　　轰然一声巨响。

　　岩浆从它身下猛地喷涌而出。只见它垂下脑袋，从嘴里探出一根极长的刺，狠狠地刺入大地，整个大地都震动起来，地面在它的身下戛然迸裂，形成一道道网状裂口延伸出去。

　　岩浆喷涌而出，嘭嘭声响成一片。异化大金甲那尖利的刺猛地一抬，轰然声中，一道十几米粗的岩浆流激射出去，飞越过几千米的距离，直扑老祖而去。

　　老祖哼了一声，都没有动用祭坛上的符器，张口喷出一道白色的气流，气流中竟然夹杂着无数符文。那股气流一出，周围的温度急遽下降。

　　郭十二看得分明，气流中夹杂的符文只有三个字，分别是——水、冰、寒。不知道老祖用了什么方法，将三个符文结合起来，形成了一道恐怖的寒流。

　　轰！嗤……

　　气流直接包裹住射来的岩浆流，大量的水汽蒸腾而起，瞬息间，一座弯曲的由岩浆形成的岩石桥从空中落下，轰然砸在大地上。

　　郭十二急忙说道：“我们退回到防御符阵里，这里不安全！”

　　鹰魔也看出不妥，异化大金甲只是随便一击，老祖也只是随便还击，就搞出如此大的动静，若是认真战斗起来，他们这些职业者很可能连防御的机会都没有，只有退到防御符阵内，依靠符阵的力量，才能免受战斗的波及。

　　异化大金甲六只巨足猛地踏在岩浆上，大地再次剧烈震颤，地面上的裂缝更大更多，大股大股的岩浆喷涌出来。异化大金甲突然扇动了一下翅膀，无数虚符从翅膀上落入岩浆中，轰地一声，一道震波传了出去，掀起一股巨大的岩浆浪潮，汹涌地向前推进。

　　老祖喝道：“所有弟子都退回防御符阵中！”

　　罗战苦笑道：“十二，我怎么觉得不对啊，这符虫也太厉害了吧！”


第三章 老祖出手（上）

　　火宗的职业者连滚带爬地往回撤，那股岩浆流犹如洪水般冲击过来，片刻就到了第二层防御符阵前，轰然撞击在防御光罩上。岩浆虽然被挡住了，但是那股热流直接扑了进来。很多职业者都开启了防御符甲，大师级的职业者拼命飞退，这股热浪让他们难以忍受。

　　虽然职业者们心里有点害怕，但是大部分人还是很激动。因为老祖这种层次的高手极少露面，让他们出手更是千难万难，能够亲眼目睹其战斗的场面，这种机会非常难得。

　　尤其是大圣师和圣师，更是渴望观摩到这样高级别的战斗。圣师也许仅仅能够从中领悟到一点点，大圣师领悟的就多了。这对郭十二和鹰魔的帮助极大，两人都是得到古灵魂祭坛传承的人，对于这样的战斗领悟更多。古符人的一生是战斗的一生，他们一向都是通过战斗来提升自己的符咒能力。

　　老祖对于异化大金甲掀起的岩浆浪潮根本就不在意，他迅速打出一连串咒诀，祭坛上的七面旗帜缓缓升空，灵魂祭坛也升到老祖的头顶上，大量的虚符犹如水幕般垂落下来，牢牢地防护住老祖。

　　所有的职业者都瞪大了眼睛，郭十二也捏紧了拳头，紧紧地盯着老祖，看他如何攻击。

　　那只异化大金甲接连两招放空，它也开始冒火，身上腾起冲天的火焰，不再停留原地，翅膀微微颤动，陡然间就飞到空中，那速度让所有人都大吃一惊。

　　郭十二的声音都有点颤抖：“靠，这么快！”他没想到异化大金甲居然这么灵巧，眨眼间就能飞到空中，那庞大的身躯仿佛没有重量一般，平稳地悬浮在空中。

　　胡大等三人顾不得观看，他们驱赶着十几只高级变异大金甲，试图将它们赶走。由于有那只异化大金甲在场，这些变异大金甲就坚决不肯离开，虽然被杀掉了几只，余下的依然在和胡大三人拼斗。

　　七面旗帜逐渐伸展开来，中间的那颗珠子也随着增大，一丝丝火焰从珠子中飞出，落在七面旗帜上。仿佛火星落在火炬上，轰地一声，七面旗帜燃起熊熊大火。原本垂着的旗帜，陡然飘扬起来。

　　鹰魔叹道：“好漂亮的旗子……”

　　罗战不解道：“这些旗子有什么用？看不懂……”他还没有得到狂师的传承，只有大师的知识，看不明白这是怎么回事，也不知道拥有祭坛的职业者战斗的奥秘。

　　七面火红的旗帜无风飘动，无数鲜红的符文在其中快速游移，郭十二即使在眼睛上加了符咒，也看不清那是什么符文。随着火焰的升腾，七面旗帜已经伸展到十来米长，那是七面巨大的旗帜，火焰腾起，高达百米，那颗赤红色的珠子犹如太阳般发出耀眼的光芒。

　　郭十二心里不解，异化大金甲生长在岩浆中，应该不会害怕任何火焰，老祖这七面旗帜和符珠都是火性攻击，如何能够奈何得了这只异化大金甲？

　　异化大金甲不等老祖准备好，就主动发起了攻击。

　　一道红芒轰出，所有的职业者都瞪大了眼睛。从异化大金甲嘴里射出的红芒足有水缸粗，其间夹杂着无数细小的火焰，里面还有大量的紫色和金色符火，被迅速拉成细长的火焰丝。

　　郭十二玩符火已经很有经验，他一眼就看出其中的奥秘，惊骇道：“了不起！竟然有那么多符火……还是高级符火！”

　　老祖不慌不忙地伸手虚点，喝道：“绞！”

　　七面旗帜陡然一沉，挡住红芒的去路，并且快速旋转，瞬息间就将红芒射出的火焰吸收到旗帜里。

　　韩炎笑道：“老祖是我们火宗最厉害的操控火焰的高手，这种符火攻击，实在不算什么。”

　　吸收了大量的符火后，那七面旗帜迅速伸展到百米长，巨大得令人恐惧。

　　罗战看得瞠目结舌：“妈的，这……这是什么玩意儿……”他真的是看不明白，这一切都超出了他的认知。他的战斗经验就是挥舞着符刃和敌人厮杀，哪见过如此高级的符咒之战。

　　异化大金甲大概也没有想到自己的攻击会被如此轻易化解，顿时大怒起来。

　　老祖脸上露出一丝微笑。虫子就是虫子，即使是十三级异化大金甲，它的本质也还是虫子，一只虫子怎么可能斗得过一个顶级符咒职业者？

　　平白得到上百朵高级符火，老祖心情极好。紫色符火可不那么好找，一下子得到这么多，他当然很开心。七面旗帜已经形成了符阵，只差一步，只要自己把冰炎打入，这个蕴含着冰和火的杀戮符阵就完全成型。

　　异化大金甲可不傻，它也明白眼前这个人不好对付。连续两记杀手锏被化解，它不仅愤怒，还有了一点畏惧的感觉，低低鸣叫了一声，仗着身体坚实，直接就撞击过去。

　　那么大的一只异化大金甲，就像是一座巨大的山峰，直接撞击过来，声势很是吓人，当真是风云色变。异化大金甲身上腾起高达几百米的火焰，当它疯狂撞击过来的时候，火焰在他身后形成了一道巨大的火焰轨迹，翅膀扇动竟然发出雷鸣一般的震响。

　　在地面上的职业者，没有一个人能够稳稳地站住，一个个狼狈地向后退去，有些人甚至因为腿软而跌倒在地。异化大金甲的冲击非常恐怖，给人的感觉就像世界末日来临。郭十二也不停地后退，他不知道老祖怎么阻挡，以他的眼光看，若是异化大金甲撞在防御符阵上，毫无疑问，防御符阵肯定会崩溃。

　　老祖轻声道：“要拼命了吗？”

　　瞬息间，异化大金甲就撞在了旗阵上。

　　轰！

　　那感觉就像是火星撞击地球，郭十二被震得头晕眼花，即使躲在防御符阵内也免不了受到波及。除了极少数大圣师，其他职业者都抱着脑袋，大部分人都瘫坐在地上，根本就站不起来。

　　那股巨大的冲击力，让防御符阵发出一阵噼啪乱响。要不是有旗阵正面挡住，防御符阵恐怕当场就要崩溃。

　　这一下硬碰硬的撞击，连强悍的老祖也感到有点吃不消，他的灵魂祭坛震颤不已，七面旗帜组成的符阵稍稍散乱。两者相撞后，一股巨大的火焰直冲霄汉。

　　异化大金甲在空中转了一个圈，它同样也是头晕眼花。这一下撞击，让它也受了一点轻伤，由此更加激发起它的凶悍之气。它稍稍晃了一下，再次撞击过去。

　　老祖没有想到异化大金甲会用如此笨拙的办法，这种笨办法让老祖很是头疼，他不能避让，身后不远处就是防御符阵，他若是避开，防御符阵就会崩溃，所以他必须顶住大金甲的撞击。

　　异化大金甲似乎知道用别的办法无法战胜老祖，而强行撞击，虽然自己也吃不消，但却是最好的办法。第二次撞击，紧接着第三次撞击。连续不断的撞击，让老祖恼怒之极，他必须要想办法化解对方的攻击，一时间给闹得手忙脚乱。

　　老祖大吼道：“爬虫！给老祖……滚！”

　　七面旗帜震颤了一下，突然分裂开来，露出中间的赤红色符珠。随着老祖的喝声，那颗符珠飞出了旗阵，陡然变成一颗巨大的珠子，直径足有六七十米，仿佛炮弹一般射了出去。

　　这一撞当真是惊天动地，如山一般的异化大金甲被撞得翻了出去，在空中滚了两个圈。没等落下，那颗巨大的符珠再次撞击在它身上。异化大金甲巨大的身躯在空中翻滚了几下，轰然落在虫潮中，也不知道砸死了多少金甲虫。

　　老祖这才出了一口恶气，伸手召回符珠。他的祭坛从头顶落下，陡然膨胀开来。老祖身体轻飘飘地落在祭坛顶部，盘腿坐在上面。他用手指向祭坛一层上的一堆细碎的淡蓝色晶体，那堆晶体立即飞了起来，一手咒诀打出：“融！”

　　晶体散开，飞速射入旗阵中。

　　郭十二不由得张大了嘴巴，他看出那堆淡蓝色晶体蕴含着极度的阴寒，应该是用无数寒冰符文加上各种珍贵的冰性材料炼制而成。一颗这样的冰晶就蕴含着无穷的威力，老祖竟然有一堆这种极度阴寒的冰晶。瞬息间，那堆冰晶就有一半融入旗阵中。

　　“我靠……太浪费了！”

　　这种用冰炎炼制成的冰晶极其珍贵，炼制一颗都不容易，老祖一次就用掉了上千颗。这玩意是一次性用品，用掉了就彻底消失不见，这实在是太可惜了，郭十二看着都不由得心痛。

　　鹰魔不解道：“浪费？十二，你说什么太浪费？”

　　郭十二摇摇头，他实在无话可说，他连炼制这种冰晶的能力也没有，说道：“可惜了，那么多冰晶……老祖要灭掉异化大金甲，代价也不会小！”

　　鹰魔指着那座祭坛道：“你说的是那堆淡蓝色的冰晶？你看上面，还有一堆黄色的石头……那堆白色的结晶不知道是什么……”

　　祭坛在缓缓地转动，因此可以看到祭坛一层上的东西。郭十二除了看到祭坛上的各种东西外，还能看到细小如拳头大的各种精魂兽，以及无数的符文，其中有很多他已经可以辨识，甚至也能用灵魂撰写。

　　郭十二心里很是感慨，当初第一次见到祭坛的时候，自己根本不认识那上面的古符文，现在不但认识，还能理解一部分其中的含义。


第三章 老祖出手（下）

　　也不知道老祖用了什么方法，那些冰炎凝结成的冰晶快速融入旗帜中，刹那间，整面旗帜不再炙热，火焰消散一空，七面旗帜无风飘动。郭十二的灵魂一阵震颤，那是一种极度危险的感觉，比原来腾腾燃烧的旗帜，危险的感觉强烈百倍。

　　异化大金甲的感觉更加强烈，它再次飞起。

　　老祖随手一挥，七面旗帜陡然将祭坛包裹进去，那颗巨大的符珠稍稍收缩，变成直径四五米的珠子，悬在老祖的头顶上，七面旗帜环绕着祭坛缓缓转动。

　　异化大金甲飞到空中，稍稍停顿，再次疯狂地撞击过来。它实在是没有太多的手段。这就是符兽和符虫的缺陷，它们拥有强大的力量，但是运用符咒的能力全凭本能，不像职业者，可以学习掌握各种符咒技能。

　　因此当符兽符虫在力量上和职业者相差不多时，它们就会处于弱势的地位。

　　异化大金甲已经不是拥有灵性，而是拥有一定的智慧，它也明白这个道理，所以宁愿用最笨拙的撞击，也不愿意用本能的符咒技能。上次一口吐息就损失了大量的高级符火，那可是它在地底凝练很久才得到的，一下子损失那么多，它也非常心痛。

　　老祖脸上露出一丝嘲讽的冷笑，他打出一手咒诀，淡然道：“这次……再撞撞看！”

　　轰！

　　异化大金甲再次倒飞出去。这次撞击它吃了大苦头，一股阴寒的气息随着撞击的力量冲进它的体内。

　　异化大金甲还在空中翻滚的时候，浑身都腾起熊熊的火焰，但是身上却诡异地凝结出淡淡的蓝色冰晶，并且不断蔓延。它拼命鼓荡着火焰，依然无法阻挡冰晶扩展，庞大的身躯顿时变得驳杂不纯，红一块，蓝一块，火焰和冰晶并存。

　　郭十二骇然道：“冰火共存，两种极端，异化大金甲……这下惨了。”

　　老祖被异化大金甲撞击了一次也很不好受，震荡的力量全部靠祭坛吸收，他坐在祭坛顶端，也受到了一点波及。但是借着撞击的机会，他将冰炎打入了异化大金甲的体内，仅这一击，就伤到了异化大金甲的本质。

　　异化大金甲落入岩浆中，它用巨大的六足猛地跺在地面上，大股大股的岩浆喷涌而出。老祖冷笑一声：“冰炎可不是岩浆可以消除的……爬虫，去死吧！”

　　七面旗帜汇聚出一道虚符光柱，直接打在符珠上。那颗符珠散发出耀眼的光芒，就像是太阳一般。地面上的职业者纷纷用手遮挡眼睛，那光芒非常强烈，即使用手遮挡，眼前依旧是白茫茫的一片。

　　鹰魔惊叹道：“十二，快看那里！”

　　只见异化大金甲的上空，一枚巨大的冰锥逐渐形成。奇特的是，那枚冰锥上竟然燃烧着熊熊的火焰。长达百米的冰锥，给人极其强烈的视觉冲击。罗战问道：“那玩意儿是从哪里来的？”

　　郭十二已经看清楚，他说道：“是旗阵投影出来的，竟然可以这样……”

　　老祖神情严肃地盯着异化大金甲，突然打出一连串的咒诀，说道：“起！”那枚冰锥陡然上升，笔直地冲向高空，眨眼间就成了一个银色的小点，接着就听老祖喝道：“落！”

　　冰锥呼啸着从高空落下，破空声震耳欲聋。冰锥的尾部还带有一道火焰流，冰火交错，给人一种不可思议的错乱感觉。

　　异化大金甲咆哮了一声，无数的金甲虫涌上来，在它的背上堆积成一座山。那些高级的变异大金甲，则拼命攻击落下的冰锥。

　　胡大大吼道：“是千里冰火……快退！”

　　天花和妖姬一声不吭，三人眨眼间瞬移到几百米外，紧接着又向远处瞬移了一段距离。

　　异化大金甲已经被旗阵的力量禁锢在原地，它发现自己不能逃窜，急得连声咆哮，召唤众多的变异大金甲和犹如潮水般的金甲虫，试图阻止冰锥的落下。它身上浮起大量的火焰，由于受到冰炎的侵袭，它无法利用身上的符文形成完整有效的防护。

　　郭十二暗自心惊，老祖的攻击看似简单，但是一环紧套着一环，几下就让异化大金甲陷入绝境。这种手段，不愧是顶级职业者。

　　随着异化大金甲的咆哮，成群的金甲虫飞起，形成了一道虫流，笔直地迎向冰锥。旗阵的力量只是禁锢了异化大金甲的行动，对于这些细小的金甲虫却是无用。

　　密集的爆裂声响起。

　　金甲虫刚靠近冰锥，就被那股寒气冲激，和体内的火焰接触后，立即爆裂开来。仿佛无数的花朵盛开，每一个金甲虫爆开，就在空中形成一朵血色的花。

　　许岩赞叹道：“真他妈的壮观！”

　　郭十二发现一件奇特的事情，那枚冰锥落下的速度不快，甚至有点缓慢。他看得都有点麻木了，且不说冰火一体的怪异现象，原本应该快速落下的冰锥，在落到半空中的时候，速度竟然会减慢，那种忽快忽慢的感觉，让人难受得想要吐血。

　　鹰魔不停地摇头，说道：“如果我们面对这样的高手，根本没有任何还手的余地……”

　　韩炎忍不住说道：“开玩笑？你怎么可能会有这种敌人，就算是活得不耐烦，也不会去招惹这样的高手，就算你想要招惹……也很难啊。”

　　鹰魔心里苦笑，他想到了罗桀和齐南山，如果他们不能尽快达到老祖这样的水平，就很可能会招惹出这样的高手，而郭十二如果在场，那他也一定不会袖手旁观。

　　冰锥落下的速度越发缓慢，大股的寒气向下冲激。老祖的脸色有点苍白，这一击必须成功，不然他也吃不消。伸指一点，祭坛上的冰晶再次融入旗阵。这次又消耗了几百颗冰晶，即使是老祖这样财大气粗的人，也稍稍有点心痛。

　　“你就算是死……也值得了，让我花费了这么多冰炎！”

　　冰锥陡然加速，轰然一声巨响，狠狠地插进异化大金甲的身体，所有拥挤在冰锥周围的金甲虫全部被炸开。冰锥深深插进异化大金甲的体内，一下子就将它钉在地上，无论异化大金甲使用什么样的防御手段，也没有任何用处。

　　喳……

　　异化大金甲只发出一声凄惨的怪叫就被冰锥秒杀，所有的变异大金甲立即四散奔逃。老祖满意地点点头，说道：“火宗的弟子，可以出来追杀！”说完，他伸手一抓。

　　透过旗阵，一只由符文组成的大手出现，直接落在异化大金甲的身上，异化大金甲的精魂硬生生地被抓了出来。

　　七面旗帜缓缓转动，裹着异化大金甲的精魂收缩回到祭坛。

　　将异化大金甲的精魂扔在第二层，老祖这才从祭坛上飞了出来。随手打出一手咒诀，祭坛急速收缩，被他一口吞了下去。他悬停在空中，悠哉地看着火宗弟子追杀金甲虫。

　　胡大、天花和妖姬三人来到老祖身边，和他们战斗的高级变异大金甲已经全部逃掉，除了一开始杀掉的几只外，他们并没有下狠手狂杀。

　　三人都很开心，能够看到老祖战斗非常不容易，即使他们是弟子，也极少能看到老祖动手，这次能够亲眼目睹，对三人的启发很大，他们都是差一点就可以晋级的人。

　　郭十二也混在职业者中间，向着金甲虫冲去，这次他放出了暗翅魔蝎和刀影螂。满地的金甲虫尸体，都是刚死不久，可以让暗翅魔蝎和刀影螂吸收它们的精魂。

　　这些低级的金甲虫无人理会，众人只对四级以上的变异金甲虫有兴趣。至于圣师和大圣师，就连四级变异金甲虫也不屑一顾，他们要的是六级以上的变异金甲虫。八九十级的变异金甲虫就可以称为大金甲，这种级别的金甲虫大都给大圣师级的职业者包下。

　　暗翅魔蝎很不适应此地的环境，周围全是火焰，岩浆肆虐，它显得萎靡不振，刀影螂同样如此。不过有金甲虫的精魂可以吸收，两只符虫还是勉强坚持下来。

　　古炎雀则大显身手，它捞到的好处极多，一旦回到符中，肯定会再次晋级。

　　郭十二没敢放出巨栖龙，那玩意儿出来虽然拉风，但是太引人注目，放出暗翅魔蝎和刀影螂还有古炎雀，就已经吸引了别人的眼球。陆一锭不时地看向郭十二，他是专门御使精魂兽的门派弟子，也从没见过郭十二这样古怪的职业者。

　　金甲虫潮退得很快，不到半个小时，就找不到一个活着的金甲虫。

　　众弟子发出各种冰符水符，大火逐渐被扑灭。地面上有无数道裂缝，里面的岩浆逐渐冷却硬化。不过周围的温度还是很高，冰符打出去腾起一股白雾，刺啦啦的声音响成一片。

　　有人说道：“这次倒是捡了不少材料，呵呵，运气不错，幸亏老祖出手，不然还真的挡不住。”

　　另一个人说道：“是啊，收获不小，不知道火宗这次能给我们开出什么奖励？”

　　郭十二眼睛一亮，他想到一个问题。


第四章 雨摩泽（上）

　　郭十二说道：“不知道我们这次能够得到多少积分？”

　　鹰魔笑道：“不会太高，也不会太低，我们好歹也杀了不少金甲虫。”

　　郭十二说道：“不知道能不能得到一次传承，若是积分够的话，罗大叔也许可以得到火宗的传承。”

　　鹰魔点头道：“这也许是一个机会，待一会儿我们交符牌的时候，看看有没有机会。”

　　许岩一直和郭十二他们在一起，闻言笑道：“得到传承的机会不难，我估计你们应该有足够的积分，三个人加起来的积分，除了得到传承外，还能换取一些材料。”

　　郭十二大喜，火宗的传承一定很不错，他笑道：“罗大叔，你的运气很好，呵呵，不用回海门……就能得到传承。”

　　罗战也很开心，得到了传承，就能真正拥有狂师的实力。他说道：“没想到……刚到地火大陆，就遇到如此凶猛的金甲虫潮，呵呵，也是我们运气好，若是没有老祖出现，这次还不定能不能活命。”

　　许岩说道：“一旦涉及到宗门的安危，老祖就一定会出现，就算老祖来不及赶回来，宗门也有别的大长老，一样可以保住宗门的安全，只是这次金甲虫潮爆发得太快，根本来不及反应，否则损失也不会这么惨重。”

　　事后郭十二才知道，这次金甲虫潮，火宗损失了十七个城镇，死亡人数达到上百万，其中大部分是普通人，有几万低级职业者死在虫潮中，不过这并没有让火宗伤到元气。

　　许岩脸上都是笑容，郭十二不解道：“你怎么这么高兴？”

　　死了那么多人，许岩却喜笑颜开。郭十二发现很多人脸上都挂着笑容。许岩笑道：“我刚才听到的消息，内门这次要招收不少弟子，呵呵，我应该也可以得到一个名额……不容易啊，终于可以成为内门弟子了。”

　　韩炎向这边走来，边走边叫道：“十二，十二！过来。”

　　郭十二上前几步，问道：“韩老，有事吗？”

　　韩炎说道：“十二，我记得你们是流浪职业者。”

　　郭十二点头道：“是啊。”

　　韩炎说道：“这次内门扩大招收职业者，你要不要加入？你的实力不弱，年龄也小，若是被哪个高级大圣师看中，就可以成为内门的亲传弟子。”

　　这个消息非常诱惑人。火宗是地火大陆最厉害的宗门，如果能够进入内门，以后行走各个高级大陆，就等于有了一张护身符。流浪职业者中虽然有不少厉害的高手，但是绝大部分都没有什么地位，在外行走很容易招惹是非被人杀掉。但是大宗门的职业者则不同，如果没有特别的原因，没人敢去招惹一个大宗门的职业者，被杀的可能性就更小。

　　在大宗门的好处还有很多，能够得到各种传承，各种制符材料。如果有什么活动，还会有高级职业者带领。郭十二心里当然明白，这种机会非常难得，他稍稍犹豫了一下，最终还是决定放弃。

　　郭十二说道：“韩老，谢谢你的关心，呵呵，我还是习惯自由自在。”

　　韩炎摇摇头，说道：“也罢，人各有志，以后要来火宗，你可以来找我。许岩，十二在火宗的时候，由你来照顾。”

　　许岩满脸惊讶，没想到郭十二竟然会拒绝进入火宗。他说道：“哎呀，十二，你不知道自己错过了什么！内门……连我们这些外门弟子都很向往，你竟然拒绝了？”

　　郭十二笑道：“我已经习惯四处奔波，让我留在一个地方……会很不习惯。”

　　鹰魔心里明白，在没有找到罗桀的情况下，郭十二不会加入任何一个门派，而且他目前也不适合加入某一个宗门，毕竟他的家族还在辰霄宗。

　　十三级异化大金甲的尸骸犹如山一般大，几十个大圣师在分割采集材料，其他人都不能靠近。这玩意儿非常稀罕少见，猎杀极其困难，即使是火宗这样的大宗门，也很难搞到这种材料。

　　郭十二眼馋地看看，小声道：“异化符虫啊……”

　　鹰魔笑道：“别想多了，那没咱什么事情。”

　　防御符阵关闭后，郭十二发现自己的跨界符又可以使用了，他心里稍微放松了一点。只要跨界符能够使用，就不会被困死在一个地方。

　　大批职业者返回宗门，郭十二也随着众人乘坐飞车回到火宗内门。

　　有韩炎的照应，有许岩的帮助，郭十二等人住进了内门用来招待客人的恒丰山庄。三人包下一套小院落，有客房四间，还有一个会客厅。

　　郭十二没有要仆人和侍女，三个人的生活很简单，吃饭有专人送来。空余时间，三人都在修炼学习。罗战现在跟着鹰魔学。有传承是不错，但是在没有得到传承之前，同样也可以学，唯一的缺点就是学得很慢，因为必须要记忆很多东西，然后才能逐步了解和掌握。而得到传承就可以省去第一步，直接进入学习阶段。

　　三人获得的积分足够给罗战换到一个传承的机会，但是得到传承名额的人很多，不可能同时都去灵魂祭坛，所以还要等待一段时间。

　　这段时间，郭十二经常带着鹰魔或者罗战，跑到集市上去搜寻材料。内门集市中的材料丰富之极，郭十二在这里发现了很多需要的材料，好在他自己收藏的材料也不差，虽然不敢拿出安洛石或者贮棂木那样的顶级材料来交换，其它各种稀罕的材料他也有，因此换取到不少急需要的材料。

　　古炎雀暗翅魔蝎和刀影螂都陷入沉睡中，暂时不能从兽符虫符中唤醒。若是强行唤醒，就有可能失去晋级的机会，以后也很难再继续晋级，这种事情郭十二绝对不干。因此他没有急于离开火宗，缺少了这三个助力，去秘境会比较危险。

　　郭十二也在打探罗桀的消息，不过这里似乎并没有黑符人出现的传闻，这让他又有一点担心又有一点欣慰。打探了很久，也没有任何消息，他只能暂时放在一边。

　　郭十二最近过得比较轻松，一直以来，他都在大陆和秘境中奔波，很少能够在一个地方停留下来，即使得到传承后，在辰霄宗的两年中，他也在无比紧张地学习和修炼，直到这时才算真正放松下来。这一住就是三个多月时间。

　　这天，许岩上门来找郭十二，他已经是内门的弟子，身份比原来高了很多。他问道：“十二，你们换到一个宗门传承的机会，准备让谁去？”

　　郭十二说道：“让罗大叔去！终于排到了吗？”

　　许岩点头道：“是啊，由我带着过去。十二，非常抱歉，你们两人不能进去，呵呵，那里是内门重地，只能让老罗一个人去。”

　　郭十二心里略微有点失望，他本想看看火宗用来传承的祭坛是什么样，说道：“好吧，要几天时间？”

　　许岩笑道：“传承的时间有长有短，这个无法确定，不过老罗是狂师传承，应该不会花太多时间，你们就耐心等待吧。”

　　郭十二和鹰魔都上前道谢，许岩带着罗战转身离去。

　　低级大陆的宗门几乎没有传承，都是通过口传身教的办法来学习符咒技能。中级大陆则有各种传承手段，比如虚迷道之类的传承工具。少数中级大陆的宗门，也可能拥有初级灵魂祭坛，这种宗门往往是中级大陆的顶级门派。

　　高级大陆的宗门一般都拥有初级灵魂祭坛来用于传承，一些大宗门则拥有中级灵魂祭坛，极个别的宗门甚至拥有高级灵魂祭坛。他们对中低级的传承基本上是放开的，只要获得宗门积分，也就是为宗门出力服务过的职业者，都能得到传承的机会。

　　因此职业者在高级大陆的机会比在低级大陆要多得多，在高级大陆的职业者，要晋级到大师级，不是一件很困难的事情。

　　郭十二回到屋里，拿出材料开始提纯。这些工作就像诵经一样，是每天必须要完成的任务。他有大量的材料需要提纯，符咒师最基础的工作就是提纯材料。自从得到传承后，他就知道，符咒师若是没有材料，其职业发展就会受到很大的限制。

　　当晋级到圣师后，郭十二了解到，仅凭虚符还远远不够，虚符要靠实符来支撑，尤其是在古灵魂祭坛的传承记忆中，所有的虚符都是通过实符来实现的。而现在的职业者，可以免除这一步，但是直接发出的虚符，威力还是不够强大。

　　郭十二曾经仔细研究过，他发现绝大部分职业者，都已经摒弃了实符转虚符的过程，因为这个基础要求很高，需要有大量的实符来支撑。这种实符还不是现在普通使用的攻击符或者防护符，而是特别制作的符文符。按照他的理解，一个符文就是一个字，一个定义，让这个定义进入灵魂，然后再使用这个定义，虚符就变得极其强大。

　　这就像是在灵魂中编写一本符文字典，要使用时就直接从字典中取出相应的字。这种字典有两种形态，一种是传承的灵魂记忆，是虚形的符文，一种是通过实符来具体实现，所以由虚符到虚符是一种手段，由实符到虚符又是一种手段，后者的手段明显要强大得多。


第四章 雨摩泽（下）

　　现在的职业者都已经放弃了制作实符的字典，直接使用传承记忆中的字典，除了少数关键符文外，都是采用虚符到虚符的手段，这样可以省去大量的材料和工作。但是郭十二得到古灵魂祭坛的传承后，他就明白这个步骤不可缺少，这将影响到以后架构自己的灵魂祭坛。

　　郭十二的灵魂中，已经有了一百多个实符，都是最基础的符文符，每一个符都是一个符文。目前他还没有办法形成符文命令，只能单独调用实符化为虚符使用。虽然眼下还看不出效果，但是他依旧按部就班地提纯材料，继续制作符文符。

　　这种符文符需要用高质量的材料来制作，要不是这次得到了一只高等级的变异大金甲，他还凑不齐主要的材料。这次运气很好，得到了变异大金甲，得到了大量的高质量制作符体的材料，只要经过提纯，就可以制作大量的符文符。

　　变异大金甲的外壳是最好的符体材料之一，当然若是用异化大金甲的外壳那就更好，但是那根本就不可能，郭十二还没有能力搞到如此高级的材料。

　　除了提纯材料，郭十二还制作了两枚符文符融入灵魂。这是水磨工夫，不可能一蹴而就，需要花费大量的时间和精力。不过他一点也不着急，实符化虚符的威力的确很大，但是他也能用虚符化虚符，在没有符文符的时候，用虚符也能满足自己的需要。

　　七天之后，罗战和许岩才一起回来。

　　郭十二笑问道：“罗大叔，怎么样？”

　　罗战满面红光。许岩抢着说道：“十二，没想到老罗很厉害啊，一下子就得到了高级狂师的传承，只要花一段时间消化吸收，稍微努力一点学习，晋级到高级狂师毫无问题，呵呵，我都没有想到。”

　　郭十二和鹰魔都没有觉得奇怪，他俩早就知道，从低级大陆出来的职业者，只要能够有机会得到传承，进步都会让人感到吃惊。因为低级大陆的职业者外部条件太差，能够在低级大陆达到本地的职业高峰，说明他们的潜质非常好，而且他们都是非常用功的人，高级大陆的职业者在这一点上无法相比。

　　许岩说道：“以老罗的潜质，晋级大圣师……应该没有问题。”

　　郭十二现在知道，大圣师其实是一条分界线，越过大圣师，才算是真正的顶级职业者。至于超越大圣师后如何划分职业等级，他还不是很清楚，但是大圣师是绝大部分职业者追求的顶峰，若是想要超越，那是千难万难。

　　罗战喜道：“哎，借你吉言，我要是能晋级达到大圣师，这辈子也就心满意足了。”

　　郭十二的目标可不是大圣师，他的目标是李然那个级别。自从看到李然拥有六层灵魂祭坛，他就下决心要达到那个目标，大圣师只是一个必须要超越的级别。当然，在没有成功之前，他不会随便说出来，即使说了也没有人相信。

　　罗战回来后，郭十二决定再停留几天，必须要让罗战稍微消化学习一下。有鹰魔在旁边，罗战也得到很大的便利，随时可以向他请教一些疑难问题。鹰魔已经是初级圣师，基本上消化吸收了古灵魂祭坛的传承，虽然还有一些不足，但是用来教授罗战已经足够。

　　不知不觉，他们又在火宗停留了十几天。这天，三人向韩炎和许岩告辞。韩炎心里有点遗憾，他很想拉郭十二进入火宗，不过郭十二不愿意留下，他也不能强求。送了韩炎和许岩一点小礼物，郭十二这才带着鹰魔和罗战离开。

　　许岩将三人送出火宗，郭十二又和他交换了信符。这段时间，两人已经成了不错的朋友，郭十二答应，以后只要来到地火大陆，就一定会来火宗找他。

　　在这个世界交个朋友可不容易，也许离开以后就再也没有机会见面，所以大家都很看得开，也都很洒脱。能够有缘成为朋友，心里自有一份珍惜，即使以后不再见面，记忆中也会留下一段回忆。几人挥手告辞后，郭十二带着鹰魔和罗战向远方飞去。

　　地火大陆极大，火宗只占据了很小一块地方。虽然火宗是地火大陆最大的宗门，但是整个地火大陆，比郭十二以前所在的北符门的大陆还要大得多。这段时间郭十二一直在打听罗桀的下落，但是在火宗没有得到一点消息，这说明罗桀没有到过火宗的地盘。

　　越过大片的森林，很快就来到一片沼泽地。

　　郭十二在火宗得到一个地火大陆的符图，那是一个粗略的地图，有一些宗门的分布，火山的分布，还记载了一些重要的地域，不过非常简单。这个沼泽在符图中有记录，名叫雨摩泽，常年笼罩在细雨朦胧中。

　　鹰魔问道：“符图上有说明吗？”

　　郭十二把玩着符图，说道：“雨摩泽，这里叫雨摩泽，没有具体说明，如果我们要过去，差不多要飞六天，全力飞行的话也要三天时间，只是符图中没有记载，这里有什么危险的变异符虫或者变异符兽。”

　　罗战皱着眉头道：“沼泽地……很难走的。”

　　郭十二笑道：“那倒没有什么，我有巨栖龙，应该问题不大，巨栖龙水陆两栖，走沼泽还不是难事。”

　　鹰魔说道：“别逗了，沼泽地大都是陷阱重重，万一你的巨栖龙陷进去……呃，我说错了，你的巨栖龙是精魂兽，倒是不怕陷进沼泽地。”

　　巨栖龙不是真正的实体变异符兽，而是精魂兽，一旦陷入进去，只要郭十二将它收入兽符中就没有问题。

　　郭十二心里对沼泽地有点顾虑，他深知这种不见人烟的地方，常年阴森潮湿，最有可能孕育出奇奇怪怪的生物，尤其是在这个世界上，在极端的环境中，就会有极端的生物存在，比如在火山的岩浆中会有大金甲这种古怪的符虫，这在前世是完全不可想象的。

　　但是他们必须穿越这片沼泽地，再困难也要闯过去。

　　轰然震响中，巨栖龙出现在眼前。

　　罗战摇摇头，说道：“这大家伙实在有点吓人。”

　　郭十二飞身来到巨栖龙的背上，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，都上来吧。”

　　巨栖龙显得很兴奋，仰首就是一声咆哮。它憋在兽符中很是不爽，总算被主人放了出来，忍不住兴奋地大叫。郭十二用力一跺脚，笑骂道：“别鬼喊鬼叫的！走！”

　　巨栖龙毫不在意郭十二的喝骂，它洋洋得意地甩了一下粗大的尾巴，轰地一声冲了出去。

　　郭十二站在巨栖龙宽大的额头上，鹰魔和罗战分别站在左右，巨栖龙的速度奇快，这家伙实在憋得太久，忍不住要疯狂奔跑，庞大的身躯犹如战舰般快速推进，粗大的脚掌踩在沼泽地上，溅起大片的泥水。

　　巨栖龙身高体长，一步踏出就是百米，一点也不比众人飞行的速度慢。

　　郭十二笑道：“按照这个速度，只要两天就可以奔出沼泽地。”

　　鹰魔说道：“未必……十二，你看后面。”

　　郭十二转身看去，只见巨栖龙在沼泽地上踩踏出一个个巨大的脚印，随即被流水填满，泛起一大片白沫，沼泽地里的泥水翻滚着，无数的虫子从水里浮出，形成一片虫雾，尾随着巨栖龙飞来。由于巨栖龙的速度奇快，所以虫雾一直落在后面。

　　虫雾灰蒙蒙的一大片，郭十二根本看不清楚有多少虫子。好在虫子都不大，最大的也不过尺长，无数的虫子聚集在一起，密密麻麻的，看得人头皮发麻。

　　郭十二惊叹道：“我靠，竟然有那么多小虫子！”

　　罗战说道：“快跑吧……虫子虽然很小，但是谁知道有什么古怪！”他知道符虫难缠，而且符虫阴毒，能避开就尽量避开，他一点也不想和这种小虫子战斗。

　　郭十二比罗战更加清楚符虫的特点，他立即驱动巨栖龙加快步伐。

　　随着巨栖龙的前进，身后的虫雾越来越大。鹰魔提醒道：“十二，小心前面，那边好像也有虫雾！”

　　郭十二伸手在眼睛上一抹，一道符文闪现，立即看到了远处的虫雾。他毫不犹豫地让巨栖龙转向，说道：“好家伙，一尺长的大蚊子！”

　　鹰魔急道：“给我加一个符文。”

　　郭十二随手给鹰魔的眼睛上加了一个符文，顿时鹰魔就看清楚了远处的虫雾。令人恐怖的是，那片虫雾正快速向他们飞来。

　　一尺长的黑色蚊子，一看就知道是变异符虫，黑色的蚊子身上布满了白色的符文，翅膀的振动声老远就能听到，嗡嗡声响成一片，听得人毛骨悚然。

　　罗战苦笑道：“这地方有点邪！”

　　鹰魔说道：“不管邪不邪……我们已经进来了，就要想办法尽快出去。”

　　郭十二心里也是苦笑，他知道沼泽地不好走，却没有想到如此艰难。上次经历过一次金甲虫的虫潮，知道符虫一旦形成规模就很难对付，没法打没法杀，哪怕只是低级变异符虫，也不好对付。

　　当巨栖龙转向后，郭十二就知道要跑出这片沼泽地可不容易，因为他看符图的时候就知道，这片沼泽地是一条狭长的形状，犹如一条飘带，横跨过去只要六天时间，用巨栖龙也许只要两天，但是被迫转向后，要想跨越过去，时间可就远远不止两天。

　　罗战这时也看清了那片虫雾，不由得叫道：“妈的……又是一群蚊子！”

　　鹰魔大叫道：“从这边穿过去！”


第五章 虫雾（上）

　　前后两片虫雾围追堵截，即将汇合，中间只剩下一条不大的缝隙，可以让巨栖龙通过。郭十二感觉自己几人已经被包围了，这条逃生路很快就会消失，两群蚊子只要汇合，巨栖龙就再也无路可逃。他喝道：“巨栖龙……快！快！快！”他并不知道，这些符虫追踪过来并不是冲着他，而是冲着他坐下的巨栖龙。

　　任何变异符兽都是符虫觊觎的食物，更何况是精魂兽，充满了诱人的精魂，不，应该是充满了诱虫的精魂。只要能够打散精魂兽，这些变异符虫就都能够得益。这一点郭十二并不了解，因此他感到很奇怪，不知道这些符虫为什么蜂拥而来。

　　随着深入到沼泽深处，巨栖龙身后的符虫已经形成气候，一眼望去，铺天盖地，无边无际，郭十二看得都觉得胆寒，可是他毫无办法，只有驱动巨栖龙疯狂逃窜。好在巨栖龙经过长时间的修养，加上喂食了大量的精魂珠，已经达到九级变异符兽的顶峰，很快就要晋级为十级精魂兽，那时候巨栖龙的实力就会更上一个台阶。

　　鹰魔紧盯着快要汇合的变异符蚊群，嘴里小声嘀咕道：“快！再快点！”

　　郭十二大叫道：“准备战斗！鹰魔大叔，你到巨栖龙的尾部，罗大叔，你到中间，我在前面开路！”

　　原本郭十二想放出古炎雀，无奈古炎雀还沉寂在兽符中纹丝不动。再过十来天，古炎雀就可以晋级成功，实力也会大大提升，但是现在还不能使用。刀影螂和暗翅魔蝎一样，也在虫符中蛰伏。

　　无奈之下，郭十二只能放出自己的本命符剑，同时调动一些符火。符虫除了极个别的是火属性外，基本上都怕火。至于巨灵斧符，他不打算拿出来使用，那玩意儿对付大家伙还行，对付多如牛毛的小符虫，很难有所作为。

　　本命符剑经过郭十二长时间的灵魂蕴养，威力比原来大大增强，控制起来也更加灵活自如，可是他缺少适合本命符剑的咒诀，还需要慢慢摸索试验。到目前为止，他仅仅掌握了几种控制本命符剑的咒诀，威力不算太大，但是已经足够使用。

　　一剑劈出，一道金色光芒，伴随着一声尖利的破空声。

　　郭十二轻叱一声：“分！”

　　那道金色剑芒陡然化作两道，郭十二打出一连串咒诀，本命符剑顿时化作无数剑芒，劈向前方扑来的虫雾。

　　巨栖龙紧跟着闯了过去。

　　郭十二大喝道：“震荡！”本命符剑快速穿梭，同时剧烈震动，形成了两片剑幕，凡是撞击到剑幕上的符虫，通通被绞杀粉碎。巨栖龙加快步伐，猛地窜了过去。

　　两片虫雾在巨栖龙身后汇合，再次紧紧尾随。郭十二稍稍松了一口气，他就怕被虫雾困住，既然冲出来也就不怕了。他心里明白，只要离开雨摩泽，那些虫雾就无法继续追踪。

　　鹰魔和罗战都没有来得及出手，巨栖龙就已经飞奔而出。两人身上都是冷汗，不约而同地回头观望，心里暗叫侥幸。经过金甲虫潮的洗礼，两人都明白，陷落在符虫的海洋中，那是一件多么可怕的事情。

　　郭十二调整了巨栖龙奔跑的方向，再次横穿沼泽地。

　　罗战说道：“有不少大家伙出来了！”

　　郭十二扭头看去，不由得一惊。那些明显是比较高级的变异符虫，至少也有七八级左右，体型也变得很大，在虫雾中非常显眼。

　　鹰魔皱着眉头道：“麻烦！我已经看到几十只五级以上的变异符虫，隐在虫雾中的应该更多，无论如何也不能被困在里面，否则就出不去了。”他和罗战都来到郭十二身边。

　　郭十二摇头道：“真正被困住了也不用怕，只要能够争取到一点时间，打开符门，就可以逃走，只是……我不甘心就这么离开。”

　　鹰魔点点头，他也不甘心就这么离开。

　　变异符虫飞得很快，但是赶不上巨栖龙的速度，一旦巨栖龙全力奔跑，那速度真是风驰电掣一般，渐渐地将虫雾甩在后面。由于在奔跑的途中一样会惊起大量的变异符虫，所以后面不断形成新的虫雾。

　　郭十二说道：“这地方还真是凶险。”

　　连续不断跑了三天，期间郭十二不时地收起巨栖龙，三人拼命向前飞行，累了的时候再放出巨栖龙，这样交替着奔行，很快就来到雨摩泽的边缘处。此时，身后的虫雾仍然是铺天盖地，无边无际，不论是郭十二，还是鹰魔和罗战，都感觉到极度不安。

　　沼泽地边缘是大片的低矮小树林，这些树木生长在沼泽浅滩的水中，只有几米高，紫红色的树叶，一眼看去犹如火烧一般，绵绵不绝，一眼望不到尽头。

　　巨栖龙体长达百米，一只脚掌踩下去，地面上就是一个巨大的坑，矮小的树丛根本阻挡不了它的步伐，脚掌轰然踏上树丛，顿时枝叶乱飞，水花溅起。这片矮树林大约有几十公里，巨栖龙片刻功夫就穿越过去。

　　穿过紫红色的矮树林，眼前是大片的野草地，野草足有两米多高，就像前世的芦苇荡。郭十二等人骑在巨栖龙背上，可以清晰地看到草地的全貌。巨栖龙一冲进草地，就惊起无数的飞鸟符虫，轰地一声腾空而起。

　　郭十二毛骨悚然道：“他奶奶的……这地方真是够邪的……”他掏出符图，稍稍察看，说道：“盛草甸！”

　　鹰魔问道：“什么？什么盛草甸？”

　　郭十二说道：“地名叫盛草甸……呃……”他在符图上发现了几个小字，说道：“妈的，符图上标注着……极度危险！”

　　鹰魔奇道：“还有这种标注？”

　　郭十二仔细察看符图，过了好一会儿，他说道：“还好！不是中心位置，我们在边缘……”他立即驱动巨栖龙偏转方向，说道：“希望还没有深入，我们离开这里，不远的地方……应该有火山，到那里就能避开这些虫雾！”

　　三人一兽狼狈不堪地向外奔逃。罗战忍不住说道：“高级大陆也不好混啊，我们那里就没有这么恐怖的虫子。”

　　渐渐地，野草开始变得稀疏起来，眼前出现大片黑色的土地。

　　鹰魔回头看了看，说道：“虫雾消散了很多……”

　　郭十二苦笑道：“低级的变异符虫已经被甩掉，能跟上的都是比较厉害的符虫，虽然数量减少了，但是……也更加厉害了。”他一点也没有回头厮杀的想法，那纯粹是找虐。

　　罗战说道：“没事，只要不停留，那些虫子就没法追上我们，嘿嘿，巨栖龙跑得够快，持久力也好……”

　　鹰魔突然扭头看向左侧，说道：“有人！”

　　那不是一个人，而是一群人。郭十二也看到了，他暗道不好，说道：“鹰魔大叔，你叫一声……让他们赶快跑吧！”

　　没等鹰魔喊叫出声，那群人已经看到了大片的虫雾，顿时惊恐万分，慌忙向远处飞去。

　　能够在这附近狩猎的职业者，实力都不算差，至少也有狂师以上的水平。那群人大约有十几个，看到虫雾知道无法与之抗衡，立即撤退。他们飞的方向也是火山地区，只有靠近火山才能摆脱这些符虫，这是此地职业者都了解的常识。

　　随着巨栖龙轰隆隆的脚步声，郭十二看到越来越多的职业者在逃命。他苦笑道：“鹰魔大叔，我们似乎闯祸了！”

　　鹰魔点头道：“在雨摩泽和盛草甸……我们没有见到一个职业者，可以肯定，那两个地方是危险的禁区，这里才是比较安全的地方，所以才有这么多的职业者，可是……虫雾追踪过来，牵累了他们。”

　　罗战说道：“我们也没有办法，谁知道虫雾这么紧追不放。”

　　郭十二说道：“这时候说什么也没有用，只有跑到火山区，才能真正脱险。”

　　罗战说道：“真是憋气啊！”

　　鹰魔笑道：“憋气？我不觉得憋气，送死的战斗……不到万不得已，还是少一点好，要是被这些虫子杀掉，我敢保证……连骨头渣子也不会剩下，这些虫子比符兽还要变态。”

　　罗战打了一个寒噤，他知道鹰魔说得没错，这些符虫虽小，威力也不算大，但是架不住它们成群结队，铺天盖地而来，他们三人现在根本无法对付。

　　这片土地上的所有职业者都被虫雾吓得掉头逃窜，有人大声骂道：“是哪个混蛋……引来那么多符虫……”

　　郭十二等人一声不吭，驱动巨栖龙狂奔，听到骂声一片，三人也只能当作没有听见。郭十二自知理亏，虽然这事不能怪他，但毕竟是他引来了那么多符虫，祸及众人。

　　身后的虫雾已经消失了一大半，能够追上来的至少也是四级以上变异符虫，五花八门，什么古怪的样子都有，看得人浑身直发麻。饶是郭十二胆大，也不敢停留分毫。

　　郭十二发现飞在空中的职业者越来越多，他看着也心惊胆颤，被虫雾驱赶出来的职业者足有上千，其中不乏大圣师级的人物。这时候就越发显出巨栖龙的醒目，不少职业者看向郭十二他们的眼光都很不善。

　　鹰魔说道：“不好，十二，这些职业者对我们不怀好意！”

　　郭十二苦笑道：“我看出来了……”

　　气温逐渐上升，地面上的植物更加稀少，大块大块的岩石出现，那是由岩浆凝结而成的石头，巨栖龙一脚踏上去，巨石迸裂，烟尘腾起，轰隆隆的脚步声震动大地。

　　不少职业者开始向郭十二他们靠近，骂声也越来越近。


第五章 虫雾（下）

　　郭十二无奈地摇摇头，这时候根本无法解释，而且他也不是那种怯懦的人，沉声道：“准备战斗！”不管是谁想要杀自己，他都不会坐以待毙，既然对方不怀好意，那么就战斗吧。

　　让郭十二感到不安的是，为首的家伙是一个初级大圣师，他带着六七个圣师，其中不乏高级圣师。看服饰这些人不是火宗的，也许是地火大陆其他宗门的职业者。

　　“喂！小子！别跑！你引来的符虫，你自己收拾！”

　　郭十二根本不理睬他，一个劲地驱使巨栖龙狂奔。

　　鹰魔说道：“十二，他们似乎是同一个门派的职业者……”上千的职业者，服饰的颜色虽然不同，但是式样都差不多，这应该是某个大宗门的弟子，有统一的服装。

　　“喂！你站住！”

　　郭十二依旧不加理会。

　　那个中年人模样的大圣师，似乎是这群人的首领，连说了几句话，郭十二都不理睬，这家伙恼怒起来，喝道：“喂！小混蛋！若是再不停下，就别怪我们出手了！”

　　郭十二盯了那人一眼，淡淡地说道：“白痴！”他心里也很恼火。在野外活动，不小心引出厉害的符兽符虫来，职业者打不过都很正常，这时候必须要逃跑，职业者逃跑并不可耻，而这个家伙居然叫郭十二返身去抵挡，只能说他是白痴。

　　那人喝道：“你是哪个宗门的人？”

　　郭十二心里明白，如果自己是无门无派的流浪职业者，那人肯定会肆无忌惮地立即动手。但是他也不敢胡乱出手，所以先要搞清楚能不能打。

　　那人见郭十二仍不理会，心里更加气恼，喝道：“既然你不说，那就留下来吧！”

　　郭十二诡异地一笑，巨栖龙突然消失不见，随即面前出现一个符门，三人一头冲了进去，瞬间就消失无踪。

　　那个大圣师正在准备攻击，想不到他们会开启符门。以他的眼光当然知道这是跨界符，不然不可能运用得这么快。跨界符可是稀有的符，一般人不可能拥有。就在他稍微愣怔间，符门已经消失，他不禁吓出一身冷汗。

　　拥有跨界符的人绝不可能是普通职业者，他们身后往往还有极其厉害的高手。那人暗自庆幸，自己还算谨慎，没有贸然出手。不过当他回头看去，心里不由得又是一阵气恼，追来的变异符虫还是那么多，不知道什么时候才能摆脱。

　　郭十二不得不用跨界符逃跑，对方如果只有一个初级大圣师，他还有信心与之战斗，但是对方有那么多人，他可不敢打，幸好有跨界符，不然逃都逃不掉。

　　虫雾原本是冲着巨栖龙去的，但是巨栖龙消失以后，它们的目标就变成了那群职业者。要知道那群职业者有上千人，随着步步深入，不断有职业者被卷入其中，人数越来越多，几个小时后，已经达到了三千多人。

　　对于追赶的变异符虫而言，这三千多人，就像是池塘里的一朵浪花。而这群变异符虫，至少也有上百万只，当真是密集如雨，翅膀扇动的嗡嗡声骇人之极。

　　不过随着温度的急遽升高，一部分符虫停止了追击。

　　……

　　郭十二带着鹰魔和罗战出现在芯基大陆，海城的小院中。

　　三人无言地站在小院中，半晌，鹰魔才说道：“十二，等一段时间我们再回去。”

　　从房间里走出一个女子，她一眼看见站在小院中的三人，不由得捂住嘴巴，脸上露出惊喜的神情。鹰魔笑道：“小丫头长成大姑娘了，呵呵，十二……”

　　郭十二也是一呆，没有想到陈红已经从一个毛丫头长成了一个大姑娘，那副柔弱娇美的模样，根本不像是一个符武职业者。就听陈红叫道：“哇！十二回来了！”随即满脸通红，似乎意识到自己喊的声音有点大。

　　洪石应声冲了出来，他也大叫道：“豹子，陈冰！十二回来了！”

　　霍豹和陈冰从后院飞奔而来，四人都显得很兴奋。

　　郭十二笑嘻嘻地招呼了一声。霍豹已经长成一个健壮的大汉，洪石更是魁梧，身高将近两米，宽肩厚胸。他和霍豹一样，脑袋都是锃光瓦亮。陈冰瘦长有力，双目有神。陈红完全变成了一个大美女。

　　鹰魔啧啧称奇，四人全部都晋级到大师，霍豹和陈红已经达到中级大符武师。霍豹问道：“十二，你怎么回来了？”

　　郭十二笑着擂了他一拳，说道：“怎么？不欢迎啊！”

　　霍豹摸摸光头，说道：“我是高兴的……哪能不欢迎啊。”

　　郭十二说道：“被人打回来的！”

　　四人顿时傻了眼。霍豹说道：“被……被打回来？怎么可能？”他一直认为郭十二实力很强，还有鹰魔和罗战跟随，谁能打赢他们？

　　郭十二笑道：“我们现在还很弱，打不过就逃，这很正常。”

　　蓝姨匆匆赶来，开心地叫道：“十二回来了。”她上前拉住郭十二的手，仔仔细细地上下打量，感慨道：“十二已经是大人了！”她是打小看着郭十二长大的，脸上的喜悦怎么也掩饰不住。

　　郭十二对蓝姨和辛姨都很亲近，笑道：“蓝姨，在这里生活还习惯吗？”

　　蓝姨笑道：“习惯，有什么不习惯的，大家对我都很好，他们几个孩子也很听话。”她很满意，一个普通人，能够和职业者在一起亲如一家，她非常开心，也非常满意。经过这么些年，她已经显得有些苍老，因为不是职业者，只有普通人的寿命，再过十几年她就该颐养天年了。

　　郭十二笑道：“蓝姨，辛苦你了。”

　　蓝姨说道：“这孩子，还跟蓝姨客气……你们进屋谈吧，蓝姨去烧饭。”等众人进屋以后，她才笑着离开，带着几个家族仆人，一起忙着烧饭煮肉。

　　郭十二是家族的族长，虽然基本上是一个甩手掌柜，但他依然是这个家族的最高首领，在芯基大陆海城的小院，一切都由他说了算。当然，郭十二从来也没有高高在上的想法，受前世的影响，他的心态还是很平和。

　　霍豹坐下后说道：“十二，我已经是中级大符武师了，最多一年时间，我就能彻底消化吸收传承的知识，到那时候，我……我能跟着你去秘境探险吗？”

　　郭十二心里苦笑，他很想带着四个伙伴一起去秘境探险，但是大师的实力还是太弱。他说道：“豹子，别着急。”

　　霍豹一听就知道还是不行，目光不由得黯淡下来。

　　鹰魔说道：“豹子，别泄气，只要你们达到狂师，有了一定的自保能力，十二就会带你们出去。这时候带你们走，那会害了你们。秘境太过凶险，你们的实力不够，不但自身难保，帮不了十二，还会拖累他。”

　　罗战说道：“是啊，我知道你们在海门得到了传承，但是实力还是不够，这次我出去，才真正体会到这一点。”

　　霍豹四人虽然失望，但是也知道郭十二是为了他们好。霍豹说道：“好吧，我们尽快晋级到狂师……”他暗自下定决心。

　　郭十二问道：“南山爷爷有没有消息传回来？”

　　陈冰是负责收集信息的，他说道：“没有，南山爷爷出去后就没有消息发回来，罗桀老爷子也没有消息。”

　　郭十二问道：“严隆师伯还在吗？”

　　陈冰说道：“早就离开了，枯木前辈和莫妮儿前辈也都不在，对了，朱涓前辈来过一次。”

　　郭十二问道：“哦，他有什么事情？”

　　陈冰说道：“他说……如果你回来了，就回一趟辰霄宗，似乎有什么事情，他没有说，我也没敢问。”

　　郭十二奇道：“难道他没有留下一个信符？”

　　霍豹插话道：“没有，他来得匆忙，走得也很匆忙……主要是找严隆前辈的，可是严隆前辈已经离开，所以他也就走了。”

　　郭十二看看鹰魔，两人眼里都闪过一丝疑虑，他知道朱涓即使有事也不会对霍豹他们说。原本打算修整十来天，再重新回到地火大陆，这个消息让他改变了主意，必须先回辰霄宗一趟，毕竟他的家族已经在辰霄宗立足。

　　霍豹犹豫了一下，说道：“十二，若是你回辰霄宗，就带我们一起回去吧。”

　　郭十二点头道：“好。”

　　霍豹四人顿时露出喜色。他们在这里感到有点孤独，和本地人差异较大不太融洽，要不是有宣艾照顾，他们很难在这里生活下去。

　　郭十二说道：“这次所有家族的人都回去，蓝姨也回去，刚好换一批新的人过来。”他心里有点忐忑不安，朱涓哪怕留下一句话也好，只是说让自己回去一趟，不知道到底有什么事情。

　　……

　　一天后，郭十二带着众人回到了辰霄宗，他将众人安置在家族的居住地，自己带着鹰魔飞向朱涓的庄园。

　　郭十二和朱涓很熟悉，直接就落在庄园内。回到辰霄宗，郭十二就穿上了长老的紫红色袍服，挂上身份符牌，所以庄园内的护卫和侍者不敢怠慢，立即通报，领着两人来到会客厅。

　　朱涓见郭十二进来，喜道：“十二，你终于回来了。”

　　郭十二没好气道：“我能不回来吗？你什么话也不留，就是让我回来，胖师叔，这很吓人的！”


第六章 昙涯秘境（上）

　　朱涓大笑道：“十二，是你师傅找你。”

　　郭十二惊讶道：“我师傅？枯木师傅？”

　　朱涓知道他有两个师傅，点头道：“是，木头找你！嗯，他在北符门，你有时间的话，尽快回去吧，你师母也在那里。”

　　郭十二问道：“是不是发生了什么事情？”

　　朱涓说道：“事情不大，你去了就知道了。”

　　郭十二挠挠头，小声嘀咕道：“说得不清不楚的，让人头痛！”然后说道：“好吧，我先回去看看，胖师叔，听说你去找严隆师伯了？”

　　朱涓说道：“没事，已经联络上了，他最近加入了一个宗门。”

　　郭十二问道：“是芯基大陆的宗门吗？”他记得严隆是准备加入海门的，不过，他走的时候，严隆还没有加入，不知道是不是他又改了主意。

　　朱涓点点头，但是没有说是哪个宗门，郭十二也没有追问，说道：“胖师叔，你去不去？”

　　鹰魔坐在郭十二身后，低着头不知道在想什么。

　　朱涓笑了笑，说道：“我就不去了。”

　　郭十二使劲挠挠头，他实在想不出师傅和师母到底在干什么，显然不是太重要的事情，不然朱涓的神情也不会这么轻松。他说道：“好吧，我回去看看，呵呵，好久没有去北符门了。”

　　朱涓笑道：“北符门变化很大，你回去看看也不错。”

　　郭十二又说了一些在外面的事情，随便聊了几句，然后和鹰魔起身告辞。朱涓起身相送。虽说他是师叔，可是郭十二和鹰魔都已经是圣师级长老，彼此身份一样，因此他也不能怠慢。

　　朱涓其实心里很羡慕这个小家伙，去了一趟秘境，回来就是圣师，晋级的速度简直就和飞一样，还未成年就成了符咒高手。在他的见识中，如此年少的高级职业者还是第一个，加上郭十二很小的时候他就认识，所以对他感觉很亲近。

　　郭十二和鹰魔告辞后，两人飞回了家族。

　　秦翰已经等在会客厅，家族里有很多事情需要郭十二来决断。秦翰现在也晋级到了高级大师，由于他晋级到大师的时间太晚，限制了继续前进的步伐，很难再晋级到狂师，他索性就死心塌地当起了小师弟的管家。

　　郭十二简单地处理了一下家务事。有枯木和莫妮儿的照应，还有朱涓等人的帮忙，郭十二的家族在辰霄宗发展得很不错，尤其是他曾经得到大量的宗门积分，可以让家族的弟子行走虚迷道，因此家族的实力提升极快，已经有很多人晋级到大师。

　　秦翰知道，这个家族中大部分成员都是罗桀家族的人，这个家族也可以说是罗桀的家族，要不是有郭十二，罗桀的家族可能早已败落。现在因为有了郭十二的家族，罗桀的家族在北符门依然稳如泰山，实力比原来还提升了很多。

　　处理完家族事务，郭十二没有久留，在客厅里就打开跨界符，带着鹰魔和罗战直接回到北符门。霍豹等人则留在辰霄宗的家族中。

　　三人直接出现在罗桀的庄园中，立即有大群的护卫围拢过来。郭十二笑道：“小峰大叔，我师傅在哪里？”

　　小峰挥手让众护卫散开，说道：“十二，你怎么回来了？找到老爷子了吗？”

　　郭十二苦笑道：“没有，不过，老爷子应该很安全。”

　　小峰露出一丝欣慰的笑容，说道：“你师傅和师母离开有一段时间了，给你留下了一个信符，我去找人拿来。”他叫来一个护卫，低声吩咐了几句，那个护卫迅速转身离去。

　　郭十二笑道：“小峰大叔，你也得到传承了？”

　　小峰开心地说道：“是啊，我前年去了辰霄宗，得到了一次行走虚迷道的机会，呵呵，等过几年还有一次机会，希望能够尽快晋级到狂师。”

　　自从北符门依附了辰霄宗后，大批的北符门高手得到了行走虚迷道的机会。现在北符门的实力，已经可以凌驾于其它宗门之上，在这个大陆上成了第一大宗门，涌现出大批的大师级高手，狂师级高手也有一些，随着时间的推移，出现圣师也不是不可能。当然，要排除郭十二他们这批走出北符门的高手。齐南山就已经晋级到大圣师，即使在辰霄宗也是超级高手，更不用说在北符门了。

　　很快，那个护卫跑了回来，他拿出一个信符递给小峰。

　　郭十二从小峰手中接过信符，稍稍察看，然后收入藏符袋中，说道：“小峰大叔，我们马上就要离开这里，师傅叫我去一个秘境。”

　　小峰问道：“还回来吗？”

　　郭十二说道：“不知道，先去秘境，见到师傅师母再说。”

　　鹰魔问道：“去哪个秘境？”

　　郭十二说道：“通幽秘境，我们去通幽秘境。”

　　小峰问道：“是发现大地龙的那个通幽秘境？”

　　郭十二点头道：“就是那个秘境，师傅在那里等我……唔，只等我一段时间，如果来不及，他们就会离开。”

　　通幽秘境很少见，相当于一个连接大陆和秘境的通道枢纽，也算是一种特殊的秘境。

　　郭十二不敢耽搁，向小峰告辞后，立即打开符门符。这次他没有使用跨界符，原本在符门符中就留有通幽秘境的坐标，他修改了一下目的地的坐标，一步跨入符门。

　　这是一片森林，一条溪涧缓缓流过。郭十二带着鹰魔和罗战从符门中走出来，一眼就看到两座帐篷，一座在溪涧北边，一座在溪涧南边，中间隔着一条溪涧。莫妮儿正百无聊赖地坐在溪涧边的一块岩石上，双手托着下巴，不知道在想什么。

　　郭十二大叫道：“师母！”

　　莫妮儿扭头一看，顿时满脸喜色。她起身飞过溪涧，说道：“唉呀，宝贝儿，我以为等不到你了。”虽说郭十二已经年满十八岁，但是在莫妮儿的眼中，他还是一个孩子。

　　枯木从帐篷里走出来，露出一丝僵硬的微笑，静静地看着他，说了一句：“来了就好。”

　　郭十二上前拥抱了一下师母，笑嘻嘻道：“要不是凑巧回到海门，我可能还来不及过来。”

　　莫妮儿习惯性地摸了摸郭十二的脑袋，这才发现小家伙已经长得比自己高出许多，不禁叹道：“终于长大了，十二，找到你罗桀师傅了吗？”

　　郭十二苦笑着摇摇头。鹰魔和罗战上前施礼，莫妮儿点点头，然后冲着枯木说道：“木头，还站在那里干什么？”

　　枯木哼了一声，这才迈步过来，说道：“原本不打算叫你过来的……”

　　莫妮儿抢着说道：“十二，是我要你过来的，别理你那木头师傅！和他在一起就是无趣。”

　　郭十二知道这两人到了一起就会不停地吵闹，不过大部分时间都是莫妮儿欺负枯木，好在枯木沉默寡言，很少回嘴，所以莫妮儿挖苦几句也就算了，两人是典型的一对欢喜冤家。他问道：“师母，你们要去哪里？”

　　莫妮儿说道：“是你师傅要去一个秘境，你让他说吧。”

　　枯木说道：“我在芯基大陆，高价购买到一个秘境坐标。”

　　郭十二奇道：“秘境坐标？是特殊秘境？”

　　枯木说道：“叫做昙涯秘境！”

　　“昙涯秘境？有什么特别之处吗？”

　　枯木毫无表情地说道：“不知道！”

　　郭十二不禁无语，呆了半晌，他说道：“什么意思？师傅，你什么都不知道，就买了一个秘境的坐标，还高价购买？”

　　枯木说道：“因为它具有唯一性！这个坐标是连同符门符一起出售的，我是通过拍卖得到的这枚符门符，里面一共有三个坐标，其中两个没有什么价值，只有一个坐标……就是昙涯秘境，值得去探索……因为这是一枚古符门符，要达到大圣师级的职业者才能打开。”

　　郭十二说道：“原来如此，所以师傅才到通幽秘境来？”

　　枯木点头道：“是的，通幽秘境的秘境规则比较少，在这里才能使用这枚符门符。”

　　郭十二问道：“辰霄宗里有大量的职业高手，师傅，你为什么不带他们来？”

　　枯木淡淡地说道：“我信不过。”

　　郭十二猛然醒悟过来。枯木晋级到大圣师后，开始寻找自己的出路，有些东西不愿意再和宗门分享，所以他只能找自己信任的人担当助手，一旦有所发现，也不至于被宗门惦记上。而晋级到大圣师以后，宗门也已经不再管他。

　　这个世界上有无数的大陆，无数的秘境，但是有价值的大陆和秘境却不多，其中有许多荒芜的秘境，还有许多普通的秘境，所以一个好的秘境坐标非常值钱。由于秘境各有不同，特殊秘境的坐标，必须有符门符依附才能使用，而要想进入普通秘境，只需要修改自己的符门符就可以，这其中有很大的差别。

　　也就是说，即使给了郭十二昙涯秘境的坐标，他如果没有亲自进去，也就没法标示在符门符中。这一点在传承中有特别的提示，属于高级职业者的基本常识。郭十二稍稍思索了片刻，就在传承中找到了这个提示，他顿时兴趣大增。

　　郭十二现在才明白，难怪师傅不愿意带辰霄宗的人进去，一旦带人进去，就可以在符门符中留下坐标，这个秘境也就彻底泄露，无法保住任何秘密。所以第一次必须带自己人进去，如果有重大发现，也不会轻易泄露出去。


第六章 昙涯秘境（下）

　　“师傅，这枚古符门符花费了多少材料？”

　　郭十二没有问花了多少钱，他知道这玩意儿绝对不可能用钱买到。

　　枯木说道：“嗯，很多东西，都是高级变异符兽身上的材料，还有七十块精炼的安洛石。”

　　郭十二张大嘴巴，半晌才说道：“师傅，如果这个昙涯秘境里什么都没有，那你可就亏大了，安洛石的用处我已经搞明白……”

　　枯木说道：“我知道，安洛石是架构灵魂祭坛的主材之一，我和妮儿都已经有了足够的储备。”言下之意不必担心不够用。

　　郭十二叹了一口气，问道：“师傅，其它两种主材你找到没有？”

　　枯木摇头道：“等机缘吧，哪有那么容易找到的。”

　　郭十二说道：“是啊，贮棂木和血魂石很不容易搞到，一般都是用安洛石去交换，不过，我找到了一些。”他拿出两只藏符袋，分别递给师傅和师母。

　　枯木惊讶地打开袋子，稍稍检视了一番，惊喜交集地说道：“咦，这是贮棂木和血魂石！”

　　郭十二说道：“这是在血腥秘境中找到的，数量不是很多，不知道够不够用。”

　　枯木脸上虽然没有什么表情，心里却高兴至极，他点头道：“有这些就很好，不够以后再想办法……当时被古符门符吸引住，因为古时候的秘境有很多都进不去，成为封闭秘境，没有任何进出口，只能通过古符门符原有的坐标进入，我很是好奇，所以才拍下来。”

　　郭十二说道：“也好，我们进去看看，也说不定会有什么特别的发现。”

　　枯木说道：“先休息一天，你们稍微修整一下，必须准备充分了再进入，谁也不知道这种古秘境中有什么玩意儿。”

　　郭十二点头道：“好的，师傅，我这里有符屋。”说着，他找了一处比较空阔的地方，让鹰魔将地上的杂草树木清理掉，然后放出了符屋。

　　莫妮儿一见到小巧的符屋就很喜欢，说道：“这东西好。”

　　郭十二大方地说道：“师母要是喜欢，就送给你了。”

　　莫妮儿笑道：“不用了，你经常在外面跑，这玩意儿给我反而是浪费，你留着用吧，心意……师母领了，嘻嘻。”她对郭十二宠爱万分，如何肯收下符屋。一看就知道，这东西在野外就是一个移动的家，给郭十二用再好不过了。

　　五人住进符屋，罗战到外面去收起了枯木和莫妮儿搭建的帐篷。

　　这个通幽秘境发现的人不多，当初遇到的孚夜家族只是将这个秘境当成一个试炼场，所以在这个秘境中几乎很少能见到人。

　　休息了一天后，枯木打开了古符门。那是一道圆形的光门，和平时使用的符门符完全不同。

　　枯木首先踏入符门，说道：“跟着我！”

　　莫妮儿拉着郭十二走进去，罗战跟在后面，鹰魔最后进入。

　　……

　　踏出古符门，迎面就是一株古树。其树干之粗，完全超出郭十二的想象，直径足有十几米，笔直地伸向天空。周围全都是这样的古树，其中很多已经枯死，只剩下粗大的树干，少部分还有些许绿色的树叶。

　　由于有大量的古树遮挡，众人一时看不清周围的环境。

　　郭十二说道：“师傅，我飞上去看看。”

　　枯木也不答话，直接腾身而起，郭十二紧跟着飞起，瞬间就飞到树梢上方。

　　鹰魔、罗战和莫妮儿也一起飞上来。

　　到了空中才看清楚周围的景象。大片的树木都已枯死，只有少数的树木还有绿色的树冠，感觉有点荒凉。没有看到大型的飞禽，只有一些很小的飞鸟在树冠上飞翔，偶尔传来几声鸟鸣。

　　天空是浅灰色的，有厚厚的云层，云层压得很低，有些树梢已经伸进云层中，给人一种很压抑的感觉。

　　郭十二叹道：“这地方很荒凉！”他随即在跨界符中记录下此地的坐标。

　　罗战说道：“不知道为什么，我感觉有点不安。”

　　鹰魔说道：“这里会不会有古符人？奇怪，我的符门符怎么不能用？”

　　郭十二说道：“我也只有跨界符可以用，其它普通的符似乎都被禁用了，这里的秘境规则……好像与众不同。”

　　莫妮儿也检查了一下，说道：“没错，我的符门符也不能用了。”

　　郭十二说道：“特殊秘境就是比较麻烦，普通秘境好进好出，特殊秘境难进也难出，呵呵，不过，我很期待在这里能发现点什么。”自从进入过一次血腥秘境，他就知道，凡是特殊秘境，里面总会有点异乎寻常的东西。

　　“这就是昙涯秘境！”

　　枯木喃喃自语道，他对这个秘境也寄予了很高的期望。

　　这是枯木第一次进入古秘境，包括莫妮儿和郭十二这些人，从来都没有进入过一次这样的秘境。即使在高级大陆，这样的秘境也弥足珍贵，非常罕见。

　　郭十二嗅了嗅空气，说道：“有一股淡淡的血腥气。”

　　枯木点头道：“一进来我就闻到了。”

　　血腥气味很淡，像是一股淡淡的铁锈味道，这种味道不论是在前世还是今生，郭十二都很熟悉，他问道：“师傅，有昙涯秘境的符图吗？”

　　枯木摇摇头，说道：“没有，拍卖的时候就清楚地说明，这个秘境没人进去过，不然谁会愿意竞拍？听说得到这个古符门符的人是一个圣师，以他的实力应该打不开这枚符。”接着他又补充了一句：“听说是在一个古遗迹中找到的……他自己没法使用，后来送去鉴定，被宗门收购了，由于想要的人太多，宗门没法分配，这才拿出来拍卖。”

　　郭十二说道：“没有符图，就要靠自己去摸索，不知道这个秘境有多大？”

　　枯木说道：“我们自己去探索，走！”他一马当先，贴着树梢飞去，众人紧随其后。

　　五人的速度极快，最慢的罗战由鹰魔带着，也没有落在众人后面。渐渐地，绿色的树木越来越少，大片枯木林出现。莫妮儿说了一句：“都是死木头！”

　　枯木听得差点没掉下去，郭十二忍不住直笑。

　　五人飞行时产生的气流掠过枯树林。那些树木早已腐朽，一点点动静都支撑不住，一株株枯树就像多米诺骨牌一般，接连不断地倒塌下来，随着轰隆隆的声音，大量烟尘腾起。

　　鹰魔说道：“奇怪，这里的树木早就枯死了，要是有稍微大一点的符兽出没，这片树林应该早就不存在，不可能还竖立在这里，难道这里没有符兽？”

　　郭十二指着左侧说道：“有……而且很大！你们看那里！”

　　一个巨大的骨架矗立在枯树林中。此地的树木原本就很高大，而这只符兽的骨架更是巨大无比，一部分骨架甚至被云层遮盖，给人的第一眼印象，这玩意儿就像是一座用骨头搭成的大山。

　　众人忍不住惊叹，连枯木也露出一丝惊容。

　　居然有这么大的符兽骨架，即使远远看去，也是巨大无比，若是靠近了看，还不知道有多大。枯木说道：“过去看看，到底是什么符兽的骨架。”

　　众人立即调转方向，向着左侧飞去。郭十二说道：“我觉得应该是异化符兽的骨架，如果是变异符兽，不知道会是多少级。”

　　一般而言，变异符兽和异化符兽除了一些特殊的品种外，大都是体形越大越厉害。因为体形越大，所承载的符文也就越多，血肉的力量也就越是强健，而骨骼巨大也就意味着力量的庞大。一只拥有如此庞大骨架的符兽，绝对不是普通意义上的符兽。

　　随着距离的接近，这座骨架越发显得庞大。这座骨架的形状很是古怪，背部有两块扇形的巨大骨片，一根根巨大的肋骨整齐地排列在扇形骨片下，粗壮的四肢犹如四根巨大的柱子，高达近千米，一条脊椎骨犹如蜿蜒的巨龙，由低到高，盘旋向上。不远处，一个巨大的头颅落在地面上，犹如一座小山峰。

　　五人飞到骨架面前，比蚂蚁站在大象面前还要小，一个个目瞪口呆地看着。

　　半晌，枯木说道：“这玩意儿，最少也是十五级或者十六级的异化符兽，现在根本看不到如此恐怖的异化符兽。”

　　郭十二盯着掉落在地面上的头颅看了好一会儿，说道：“妈呀，这只异化符兽是被什么东西砍掉脑袋的……你们看那块骨头，是不是像被一刀切下的感觉。”

　　鹰魔说道：“那得要多大的刀啊……”接着他就反应过来，惊骇道：“它是被杀掉的！怎么可能？”

　　枯木淡淡地说道：“怎么不可能！古符人拥有我们无法想象的力量，只是现在很多已经失去了传承。”

　　郭十二想到罗桀师傅和南山爷爷就知道，他们得到的黑符人传承就很强大，黑符人也是古符人的一种流派，其强悍之处就在于能够燃烧灵魂，非常的恐怖。

　　罗战说道：“若是能够得到古符人的传承，就是死了也值得！太强大了……”

　　五人落在其中一个扇形骨片上。倾斜的骨片，面积极大。郭十二蹲下身来，伸手摸了摸骨头的表面，上面有着密集的花纹，玉色的骨质，犹如玉石般温润，手感略微有点滑腻。他说道：“这是极品的符体材料，古符人竟然没有收取。”

　　枯木也有点不能理解，这种材料可不普通，即使在古符人的时代，也应该是极品。这么好的材料都不收取，真是很可惜。

　　莫妮儿站直了身体四处张望，忽然愣了一下，指着远方道：“快看！”


第七章 遗骨（上）

　　远处，隐约可见两座骨架，类似于他们脚下的这种骨架，都是巨大无比。五人对视一眼，目光里全是兴奋。别的东西先不管，仅这些骨头就价值极高。郭十二原本还在发愁，找不到高级的材料制作实符，这些遗骨若是无主之物，那么他就可以收集到足够的材料。

　　枯木眯着眼睛看了片刻，说道：“此地似乎是一个秘境战场，只是不明白为什么荒废了，而且被杀死的变异符兽和异化符兽都没有被采集。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“师傅，这次你赚到了，没有赔本。”

　　枯木点头道：“没错，如果没有意外，这次真的是赚到了。我这辈子也没有见过这么大这么多的遗骸，而且都是高等级符兽的遗骨。”

　　郭十二顺着巨大的骨架，一路向下飞去，很快就来到地面，再抬头看师傅等人，已经完全看不到。他在地面上发现了很多鳞片，每一块都有脸盆大小，一指来厚，深褐色的心形鳞片散落在地，堆积成一座小山。

　　鹰魔和罗战跟着落下，接着莫妮儿也落下来，最后才是枯木。

　　郭十二拿着鳞片，说道：“师傅，这是符兽身上的鳞片，已经完全石化。”

　　枯木拿起一块，手指捻动，一朵符火出现，立即烧灼起鳞片。郭十二知道师傅这是在测试鳞片。

　　鹰魔也拿起一块鳞片，伸指一弹，只听叮当一声脆响，那鳞片纹丝不动。鹰魔惊讶道：“这么坚硬？”说完他手中出现一把本命符刀，一刀斩去，就听当啷一声震响，鳞片翻滚着落在地上。罗战过去捡起来，仔细看了一下，说道：“厉害！一点也痕迹也没有！”

　　郭十二说道：“连岁月都无法侵蚀的东西，你用本命符刀肯定无法撼动。这还是原始形态的鳞甲，若是被炼制以后，比这还要坚韧。”

　　枯木用的是紫色符火，最顶级的符火炼制那块鳞甲片，也就片刻工夫，整个鳞片就被烧得一片火红。紫色符火加持了无数细密的符文，火力非常强大。一阵青烟升腾而起，众人都闻到一丝腥味。

　　以枯木的手段，炼制一块鳞片的速度非常快，大约五分钟后，这块脸盆大小的鳞片就收缩到巴掌大，颜色也变成了半透明的朱红色，就像是一块琉璃，不但精致还很漂亮。枯木把玩了片刻，叹道：“天然的符基，最好的符体材料之一。”

　　莫妮儿说道：“真漂亮！”

　　郭十二自己也拿起一块鳞片，学着枯木的手段，炼制了一块鳞甲。他炼制的速度稍微慢一点，花了十分钟左右，一块鳞片才提纯炼制完毕。颜色稍微深了一点，透明度也稍差一点。他知道自己的能力还不足，但是能够炼制到这种程度，他已经很满意。

　　枯木说道：“如此看来，我们要在这里停留很久，这些材料……需要大量的时间来提纯，不然没法携带，数量太多，体积太大。”

　　郭十二抬头看着巨大的骨骼，都不知道从哪里下手炼制，一根肋骨就有近千米长。他只能找一些相对较小的骨头，比如一根脚爪。可是一根脚爪也有几十米长，看得他不停地摇头叹气。

　　鹰魔笑道：“十二，你叹气干嘛？”

　　郭十二苦笑道：“这玩意儿如果活着……不知道有多厉害，我实在想不出，什么样的职业高手才可以杀掉它。记得上次我们遇到的天蛇劫龟，根本就无从下手。那只天蛇劫龟还是在产卵期，身体虚弱，就已经那么厉害，和眼前这个大家伙相比，天蛇劫龟也许都不算什么。”

　　莫妮儿说道：“对了，上次得到天蛇劫龟的四个蛋，你后来怎么处理的？”

　　郭十二说道：“我放在藏灵符中，一直没有想到如何利用。”他原本想要自己孵化，然后提取精魂来制成新的兽符，可是这其中牵涉太多，他一点把握也没有，也不想糟蹋了如此珍贵的龟蛋，所以就一直收在藏灵符中，准备等自己实力上升以后再做处理。

　　枯木问道：“什么蛋？”

　　郭十二简单地讲述了得到天蛇劫龟蛋的经过。枯木点头道：“这是好东西，先放着吧，现在处理有点可惜，等你晋级到高级大圣师以后再处理，那时候利用会比较合适。”

　　莫妮儿也说道：“是啊，圣师的实力还是不够，即使是初级大圣师也不行。”

　　郭十二点头道：“师傅，这些骨头……怎么处理？”

　　枯木心里也有点烦恼，这些骨头实在太大，而且基本上已经石化，要想提纯非常困难。骨头和鳞片不同，如此巨大的骨头，即使有高级符火，炼化提纯也是艰巨的任务。他说道：“慢慢来吧，我们有足够的时间。”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，罗大叔，先清理一块地方，让我把符屋放出来。”

　　两人在距离骨架千米之外，清理出一块空地。郭十二放出符屋，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，帮我去取鳞甲片，我就在这里提纯。”

　　鹰魔和罗战过去收取鳞片。他们没法自己提纯，也无法利用这满地的高级材料。符武职业者只有到了大圣师级，才能稍微利用一下各种材料，等到拥有了自己的灵魂祭坛，才可以真正使用各种材料。到那时候，他们才能和符咒职业一样。

　　郭十二也有紫色符火，经过长时间的蕴养，加上用虚符加持，他的紫色符火也不差。众人开始分头进行提纯和简单加工。

　　半个月后，地面上的鳞片绝大部分被清理干净。他们选择的都是完好无损的鳞甲片，稍有破损或者品质稍差的全部放弃，实在是没有精力和时间处理。当满地都是高级材料，但又不能完全收取时，他们也觉得很无奈。

　　一些特殊的鳞甲片被挑选出来，其中有一些是大鳞甲片。郭十二为了腾出藏灵符和藏符袋的空间，扔掉了一部分低级材料。这也是没有办法的事情。

　　休息了一天，众人又开始向骨架下手。

　　郭十二看中了头部上的一排尖刺。一共有九根尖刺，最长的一根约十七米，最短的一根约九米，色白如雪，温润如玉，上面有淡淡的银色符文，直径达到五米，嵌在头骨前端。他准备将这九根尖刺炼制到自己的本命符剑中。

　　枯木看中了头骨中那些密密麻麻的牙齿，莫妮儿也看中了那些牙齿。至于那些巨大的骨头，几个人都没有找到很好的办法采集，不论是用刀砍还是用斧剁，都切割不了那些坚硬的骨头。

　　不过众人也不着急，只要这个秘境坐标没有泄露出去，这里就是一个封闭的秘境，没有人会来收取这些珍贵的材料。

　　郭十二盘坐在一根尖刺边，张口喷出一朵紫色符火，这朵符火里也有大量的虚符飘动，不过和枯木的符火相比要少很多。几手咒诀打出，那朵符火立即飘落在尖刺的根部，随着咒诀的驱动，轰地一声燃烧起来。

　　瞬间，整根尖刺就成了一根巨大的火炬。

　　随着刺啦啦的声响，一股股青烟升腾而起。紫色符火温度极高，尖刺虽然已经石化，但是也无法抵御如此高温。无数裂纹出现，噼里啪啦的声音连续不断响起，无数碎末随着火焰飘起，全靠虚符的支撑，尖刺才没有倒下。

　　眼看着巨大的尖刺逐渐收缩，郭十二轻喝一声：“起！”一连串虚符落在尖刺上，将已经收缩了一圈的尖刺固定。

　　枯木在头骨的内部，和莫妮儿两人一起提纯牙齿，顿时烟尘四起。幸好这是在头骨上，没有什么可燃的东西，不然肯定会燃起一场大火。

　　郭十二全神贯注地盯着尖刺，随着虚符打入符火中，紫色符火的火势更加旺盛。

　　符火发出轰轰的燃烧声，热浪滚滚逼人，鹰魔和罗战都忍不住退后了几步。鹰魔叹道：“这火……经过虚符加持后，温度至少提高了一倍，简直可怕。”

　　罗战说道：“更可怕的是这根刺，到现在为止还没有太大的变化，只是缩小了两圈而已，真不知道有多坚硬！”

　　郭十二也是在进行尝试，他要将尖刺融入自己的本命符剑中，提升本命符剑的品质。经过几次战斗，他已经深深体会到，自己的本命符剑威力还远远不够，遇到厉害的符兽，连对方的防御都破不开，这让他很是不爽。

　　随着紫色符火的炼化，尖刺开始变软。郭十二一手接一手打出虚符，融入尖刺中。他还拿出一些其它材料，投入到符火中。

　　鹰魔有传承记忆，虽然他不会炼制，但是能够看得懂。罗战却看得莫名其妙，他小声道：“老鹰，我下去找找……也许能够找到一些特别的东西，你守着十二。”

　　鹰魔点头道：“好，我建议你察看一下头骨中间，看看里面有什么。”

　　罗战答应了一声，飞身下了头骨，从侧面的一个骨洞钻了进去。

　　郭十二知道罗战离去，并没有理会，他的全部精力都集中在眼前这根尖刺上。渐渐地，尖刺在其它材料的配合下一点点融化开来，无数符文闪动。他很有耐心地等待着，不时发出一些咒诀，将虚符打入其中。

　　这个过程非常枯燥，不过想到可以提升本命符剑的威力，郭十二心里还是很兴奋。


第七章 遗骨（下）

　　终于等到这根尖刺完全融化，体积也缩小到犹如水缸大的一团，漂浮在眼前，在紫色符火中上下沉浮。郭十二喜道：“好！哈哈！”两道金线从眼睛中射出，盘旋了一圈后，刺入已经融化的尖刺中。

　　仿佛海绵吸水一般，那团融化了的尖刺被吸入本命剑符。渐渐地，本命符剑完全显露出来，形状也开始发生变化，细长的剑体前端多出了一个不大的尖，就像是剑头分开了一个岔口。郭十二暗自嘀咕：“这算什么？”

　　接着他毫不停息地开始炼化第二根尖刺。

　　九根尖刺，郭十二用了六天时间，全部融入了自己的本命符剑中。本命符剑的外形已经彻底改变，连原来的剑尖，总共有十个剑头。本命符剑的这种外形，让他也不知道算是什么。

　　片刻后，他才醒过神来，大大地松了一口气，说道：“真是不容易，咦，罗大叔，你什么时候回来的？”他扭头看到罗战笑嘻嘻地站在一边。

　　罗战无语地看看郭十二，半晌才说道：“十二，我都站了一天了，你都没有看见？唉，伤心啊……”

　　鹰魔笑骂道：“你这家伙就别叫苦了，没看见十二那么辛苦吗？”

　　罗战忽然露出诡异的笑容，说道：“十二，你猜……我发现了什么？”

　　郭十二很感兴趣地问道：“哦，罗大叔，你发现了什么？”

　　罗战挺了挺胸，笑道：“其实也没有什么……”

　　鹰魔叫道：“喂，你在耍我们吗？”

　　罗战拿出一个藏符袋，递给郭十二，说道：“自己看！”脸上得意的神情无论如何也掩饰不住。

　　郭十二接过藏符袋，不以为然地探察了一下，脸色顿时就变了。鹰魔忙问道：“是什么？”

　　罗战得意地一笑，说道：“没什么。”

　　郭十二将藏符袋递给鹰魔，说道：“你自己看。”

　　鹰魔稍微看了一下，脸色也变得很兴奋：“怎么可能？血魂石！你怎么认识血魂石的？”

　　罗战不服气道：“我怎么就不认识血魂石！老鹰，你也太小看人了吧？”接着又得意地说道：“下面还有，我只挖出了一部分，嘿嘿，似乎品质很好。”

　　血魂石和普通石头没有什么两样，那玩意儿很不容易辨认，需要用特别的咒诀加持在眼睛上才能辨识，但是品质极高的血魂石，几乎一眼就可以认出。

　　郭十二说道：“走，看看去。”在血腥秘境中，他找到过一些血魂石，但是品质参差不齐，用于架构自己的灵魂祭坛不够理想。至于安洛石和贮棂木，倒是收集了不少，应该足够使用。

　　枯木和莫妮儿早已回到符屋，郭十二让罗战去请两人过来。片刻后，枯木和莫妮儿就来到他们身边。枯木问道：“十二，有什么事？”

　　莫妮儿也问道：“宝贝儿，是不是发现了什么？”

　　郭十二伸出大拇指，夸赞道：“还是师母厉害，嘿嘿，师傅，这里有血魂石！”

　　枯木震动了一下，他问道：“哪里？在哪里有？”

　　郭十二指指地面，说道：“在头颅和身体骨架中间的地面上，有很多血魂石。”在这一瞬间，他脑海中灵光闪现，忽然明白过来，说道：“原来如此……这头巨大的变异符兽头颅被斩下，它的血液和魂魄就洒在这块土地上，经过千年万年的孕育，才形成了血魂石。”

　　五人也不多话，立即开始挖掘，然后统一由枯木来提纯。这里提纯水平最高的就是枯木，他提纯的手段比郭十二高强得多。

　　很快就将血魂石挖掘一空。枯木开始进行提纯，这次依旧是用符火提纯。一块块高品质的血魂石被提纯出来，每个人都分到了一份。郭十二笑道：“有了这些高品质的血魂石，就足够架构起一层灵魂祭坛了。”

　　枯木抬头看看巨大的骨架，半晌才说道：“现在还没有办法采集如此巨大的骨架，先留在这里吧，等到我们的实力足够，再回来收取。”

　　郭十二收起符屋，跟着枯木飞向另外一处骨骸。

　　……

　　这座骨架比上次见到的骨架要小一半，但是有一条极长的尾巴，绵延一千五百多米，就像是起伏蜿蜒的山脉一般，极具震撼力。

　　整个骨架断裂成三段。郭十二扫视了一眼，惊叹道：“两刀！也许是刀……我靠，三段！厉害啊！”

　　由于骨架非常完整，除了被斩开的部分，其它的都完好无损，所以一眼看去显得非常震撼。郭十二感觉，即使是古符人，也一定是拥有灵魂祭坛的顶尖职业者，干净利落的两下，就能灭掉如此巨大的变异符兽，真正是直接秒杀。

　　五人感慨了很久，然后才落下去。首先落在断裂的地方，在地面上搜寻了片刻，果然又找到了血魂石。郭十二兴奋道：“好家伙，又有血魂石，我们继续提纯。”这种奇珍异宝，那是越多越好。

　　除了血魂石，郭十二还看中了骨架头部上的那只独角。

　　弯曲如刀，犹如一轮新月，颜色鲜红。郭十二大叫道：“我要这根独角！我要把它融入到本命符剑中！”

　　枯木问道：“你已经强化了一次？”

　　郭十二说道：“嗯，用的是同一品质的骨刺，算是强化了一次，这次是第二次。”

　　枯木点头道：“这根独角，比骨刺的品质还要好，融入本命符剑……不那么容易，你可以加入一点血魂石，那玩意儿可以帮助你更好地融合，大约要用到二十块左右，好在现在血魂石很多，不然还真不好办。”

　　想了想，枯木又道：“你的本命符剑的品质还没有这根独角好，你是不是考虑一下，用这根独角……来替代本命符剑的主体，这样你的本命符剑，品质会大大提升。”

　　郭十二点头道：“的确有这样的手法，好吧，我试试看。”

　　血魂石、贮棂木和安洛石都是炼制本命符器的极品材料，只是很少有人会用，因为这是架构灵魂祭坛的必需品，只有不懂的人或者有多余的，才会用来炼制本命符器，这样可以大幅度提升本命符器的品质。

　　除了郭十二，其他人都去挖掘血魂石，连鹰魔也一起过去帮忙。郭十二再次用紫色符火炼制，他发现这根独角极其坚硬，想要融化非常困难。

　　可是加入血魂石后，独角就挡不住符火，逐渐融化开来。郭十二在传承记忆中找到了替代的炼制方法，就是用独角作为主体替代原本的剑体，将原来剑体上的符文转移到新的剑体上。这种炼制方式不难，就是对替代的主体品质要求奇高。

　　这根独角的品质的确奇高，所以枯木才建议郭十二用它来替换。

　　随着一块块血魂石投入到符火中，整个独角开始软化，大量的杂质被烧掉，独角的体积渐渐缩小。郭十二心里暗暗称奇，血魂石真是作用非凡，才用了十几块血魂石，就让坚硬无比的独角彻底融化。

　　到了这一步，郭十二心里已经有底。只要能够融化独角，就可以用虚符将其稳固，还能利用原来独角上的符文。这种炼制符器的方法，都是古符人的秘法。连续不断的咒诀打出，连续不断的虚符飞出，逐渐融入独角中。

　　由于血魂石的加入，独角收缩到七米长，依旧是独角的形态，但是已经完全融化。原先独角上的符文，依旧稳固着原来独特的新月形状，那颜色殷红如血，闪烁着耀眼的红光，一股股淡淡的香气飘散开来，令郭十二心旷神怡。

　　不知道这是什么独角，竟然还能散发出香气。郭十二摇摇头，他发现独角无法继续缩小，便再一次投入血魂石。

　　渐渐地，独角收缩到只有一米长，上面布满了无以计数的符文，形成大片美丽的符纹，时隐时现。他知道已经到了火候，立即将本命符剑喷了出来。本命剑符已经彻底融入灵魂中，因此他可以随意用任何办法取出。

　　郭十二开始将本命符剑上的一些符文转移到独角上。千百手咒诀打出，大量的虚符和本命符剑上的符文相结合，然后被强行拉出，转移到独角上。

　　当最后一组符文被拉入独角中，整个本命符剑就融化成一缕缕金色，并且靠近独角，一丝丝地渗入进去。

　　郭十二非常紧张，这时候要是失败，本命符剑就会消失不见，自己的实力也会大大下降，这样的损失他可无法承受。

　　好在有血魂石相助，本命符剑慢慢地稳定下来。这时本命符剑已经没有了剑的外形，而是一弯血红色的新月形。郭十二干脆给它取名为月刃。

　　郭十二小心翼翼地打出一组组虚符，稳定整个月刃的结构。一阵低沉的嗡嗡声响起，月刃开始剧烈抖动，一道道红光扩散开来，就像是水面的波纹。他已经体会到月刃的强大，抑制住自己兴奋的心情，努力打出最后一组虚符。

　　霹雳一声震响，月刃犹如活过来一般，环绕着郭十二转了一圈，然后悬停在他身前。

　　当月刃转动时，一层层红芒扩散开来，那股波动和压力巨大无比。幸好是在骨架的头部，周围没有任何东西，因此动静不算太大，但是郭十二能够很清楚地感受到，月刃比原来的剑符强悍了很多，并且还有继续提升的空间。

　　鹰魔飞了上来，老远就叫道：“十二，完成了没有？完成了就下来！”说完又落了下去。郭十二刚想要炫耀一下，还没开口就发现鹰魔已经离开，只好紧跟着飞落下去，嘴里嘀咕道：“搞什么名堂？慌慌张张的……”


第八章 本命月刃（上）

　　郭十二飞落下去，只见枯木等人都站着，盯着一块怪异的骨头察看。鹰魔见郭十二落下，急忙道：“十二，到我这里来。”

　　莫妮儿一眼看见沉浮在郭十二身周的月刃，忍不住惊叹道：“哇，好漂亮啊！”

　　月刃的确非常漂亮，细长的一弯，红芒闪烁，震荡不已，淡淡的红光向外波动着，无数细小的金色符文在月刃的表面流淌，光芒闪烁不定，仿佛一只调皮的精灵，环绕着郭十二欢快地跳跃。

　　枯木回头扫了一眼，点头道：“不错，可以收到本命符球中蕴养，威力还会提升。”

　　郭十二伸手一指月刃，只见红芒一闪，夹着几道金线，微微一振，就快速收缩，一直收缩到只有手指长，精致到了极点。郭十二微微一笑，张嘴一吸，月刃落入口中，瞬间就进入了灵魂，环绕着本命符球快速旋转。同时，郭十二的灵魂之力也融入月刃中。

　　郭十二说道：“好了，终于成功了，呵呵。”他又问道：“师傅，你们发现了什么？”说着他就看到一条奇怪的骨头，在胸腔部位，颜色乌黑，约有大腿粗细，一圈圈的犹如螺丝一般，如果伸展开来，还不知道有多长。

　　枯木点头道：“就是这根骨头，我无法辨识，让你来看看，传承中有没有记载类似的东西。”

　　郭十二仔细打量了一番，身体腾空，飞了起来，伸手摸了摸那根古怪的骨头，一股阴寒的气息迅速侵入身体，吓得他立即放手，说道：“我靠，什么东西？”

　　枯木说道：“不知道。”

　　郭十二陷入沉思中，他快速搜寻自己的传承记忆，慢慢地寻找到一丝线索。他得到的传承和鹰魔得到的大致差不多，但是牵涉到炼制材料和手段，都是鹰魔所不具备的，毕竟符咒和符武有职业的不同。

　　“找到了！”

　　郭十二终于找到了相关的记载，他说道：“这是阴骨！可以炼制阴寒的符体，很少见的东西……”

　　枯木立即果断地说道：“分了它！一人收一部分，对了，有没有如何提纯阴骨的方法？”

　　郭十二说道：“不能用符火提纯，要用特殊的符来提纯，嗯，或者用三十二符提纯法，这个没有什么难度。”

　　枯木点头道：“嗯，提纯方法倒是很简单。”

　　符咒职业的提纯方式有很多种，最普通的也是流传最久的提纯方式，就是用提纯符来实现，有四符提纯法，八符提纯法，十六符提纯法，最高可以达到一百零八符提纯法。郭十二现在的水平可以运用七十二符提纯法，至于三十二符提纯法，那就更加没有问题。

　　郭十二还有一枚得自李然的提纯符，一枚高级的真古符。

　　枯木只要知道用什么方法来提纯，当然也没有问题，他立即开始着手加工这段阴骨。

　　鹰魔递给郭十二一个藏符袋，说道：“这是给你的，一共有七百块提纯的血魂石，品质极好。”

　　郭十二不由得露出笑容，这东西是越多越好。他问道：“你们也收到了吧？”

　　鹰魔点点头，说道：“等我们要用到……还不知道要到哪一天。”

　　郭十二信心十足地说道：“会很快的。”

　　看着信心十足的郭十二，鹰魔也有一种很奇怪的感觉，好像真的不久之后就能实现梦想，晋级到可以架构自己的灵魂祭坛。他用力拍了一下脑袋，心里苦笑道：“真是妄想啊，晋级到圣师，已经出乎预料，灵魂祭坛……太遥远了点。”

　　枯木运用三十二符提纯法很是熟练，半天时间就将整个阴骨炼化，制出三百七十一块符体。当然这也算是一种材料，即使不炼制符，也可以用在别的方面。

　　郭十二分到了一百块，鹰魔和罗战都没有要，要了也没有用，他们都不会制符。

　　枯木抬头看看骨架，叹息道：“算了，还是放在这里吧，等以后再来收取，那边还有一座骨架，我们过去看看。”

　　……

　　五人来到最后一座骨架上空，郭十二说道：“这个更狠！整个头部和上半身全被砸碎了……只留下下半截，不知道是什么东西砸的，这么厉害！”

　　一地的碎骨头，即使是碎骨头也是巨大的骨头，在空中可以看到大致的轮廓，后半部还是矗立的骨架，这座半截的骨架同样巨大无比。

　　枯木摇摇头，说道：“我真是很佩服古符人。”他的语气里满是羡慕。这家伙一向心高气傲，藐视一切职业者，能够让他说出佩服二字，可想而知，灭杀这些变异符兽的古符人有多么强悍。

　　连续采集了两座骨架，众人都知道该如何着手，先寻找血魂石，然后再找自己想要的骨头。那些巨型的骨头暂时没有办法收取，只能找碎裂的骨头和特殊的骨头。由于这头变异符兽被砸碎了头部和上半身，反而便于他们采集到许多材料。

　　他们在这里同样也发现了血魂石，不过这一次的品质不算太好。倒是有很多骨头可以利用，尤其是头骨的碎片，都是极高品质的骨头。

　　又花了十几天时间，众人才采集完毕，后半截骨架依旧没法处理，只能留下。

　　这期间，郭十二给罗战炼制了一把符枪和一把符刀，给鹰魔炼制了一把巨型大斧，用的是碎裂的头骨中的牙齿。炼制时，枯木也帮他加了一些虚符。对于符武职业者而言，有了高水平的符器，他们的实力也可以增长很多。

　　昙涯秘境的收获让五人非常满意，仅仅几十天工夫，就收集到大量的高级材料，尤其是血魂石，这玩意儿很难找到，没想到在此地发现这么多。

　　记录下骨架的地点，众人这才重新上路。

　　这片森林中绝大部分树木已经枯死，随着深入，枯树林逐渐消失，露出了干枯龟裂的地面。由于身在高空中，可以看到大范围地形地貌。很快，众人就悬停在空中，头顶上不远处就是厚实的铅灰色云层，地面上纵横交错，显然是不自然的痕迹。

　　郭十二说道：“此地……似乎发生过一场恐怖的战斗，那是一只手掌印！我靠，那么大！”

　　地面上显露出一个模糊的巨大手掌印。枯木稍稍计算了一下，说道：“千米方圆！不知道拍死的是什么符兽，你们看……有好多碎裂的骨头……”

　　郭十二咋舌不已，说道：“古符人比我们强太多了！”

　　枯木说道：“岂止是强太多了，简直就是不能比！我们差得太远……真是想不明白，我们缺失了多少厉害的传承！”

　　郭十二说道：“我和鹰魔大叔得到的古符人传承，看来只是很少的基础传承，有特色的技能和符咒都没有得到，如果能够找到一座高级的灵魂祭坛……那可就发了，嘿嘿。”

　　莫妮儿笑道：“小财迷，找到高级灵魂祭坛？哪有那么容易。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“多跑一些秘境，运气好点就有可能碰上，我的运气一向都很好。”

　　鹰魔和罗战两人眼里都透出震惊的神情，地面上留下的痕迹非常惊人，可想而知，当初战斗的古符人有多么强悍。

　　枯木说道：“继续向前，我越来越期待……不知道前方还有什么玩意儿在等着我们。”

　　一道巨大的沟壑出现在前方，仿佛是一刀斩下留下的痕迹，长近两千米，宽约七八米，笔直的一条，在地面上显得无比醒目。众人一看便知，这不是天然形成的沟壑。

　　若是在地面上行走，几乎很难察觉到这是战斗留下的痕迹，但是在空中就可以清楚地看出，这一定是战斗留下的印痕。

　　五人飞行的速度不快，他们不时地放缓飞行速度，察看地下的痕迹。

　　周围的环境更加荒芜，植物几乎看不到，偶尔可以看到几株枯死的大树，孤零零地立在大地上，地面上也没有任何动物的踪影，只有几只黑色的小鸟，怪叫着飞过天空。

　　郭十二说道：“这鸟叫得很瘆人，真难听。”

　　莫妮儿说道：“那是荒鸦。”

　　郭十二问道：“荒鸦？”

　　莫妮儿说道：“荒鸦……代表着灾难和荒芜，它们有着极强的生命力。”

　　郭十二说道：“感觉这里的生物已经死绝了，只剩下荒鸦。”其实他知道森林中还有一些生物，但是数量很少，这个地方几乎成了死地。因为完全封闭，不能和别的秘境大陆沟通，秘境也会逐渐枯萎。

　　前面有大片的沙漠出现。此地很少有风，所有的沙丘都已经不太明显，很平缓地起伏着，偶尔可以看到露出沙面的白骨，不知道下面还埋藏着什么。

　　一条宽阔的河床出现，里面没有一滴水，河床上布满了各种遗骨，一眼望去白森森的一片。

　　郭十二感觉来到了传说中的鬼域，满地都是森森白骨。他说道：“不知道这里发生了什么变故，才造成如此恐怖的景象。”

　　枯木说道：“走！注意观察四周！”

　　五人划过天空，飞速向前。

　　飞行了一整天，看到了无数的枯骨，但是再也没有见到刚进入时那种巨大的骨架，最大的也只有百十米长，郭十二他们都已不再激动，也没有落下去仔细察看。

　　沙漠已经被甩在身后，地面上全是高低起伏的山丘，同样没有任何植物和动物，只有枯死的树木枝干和无数的白骨。


第八章 本命月刃（下）

　　鹰魔的目力极强，他指着远方问道：“那是什么？”

　　枯木说道：“过去看看，我感觉是一棵树……”

　　郭十二跟着飞去，说道：“看不清楚……有点像树，不过太大了吧！”

　　又飞了不到两分钟，鹰魔说道：“不是树……”

　　那是一个树形的石碑，足有上千米高，上端就像一朵云，碑体呈圆柱形，颜色是翠绿色，难怪众人误以为是一棵树。

　　郭十二惊喜地大叫道：“灵魂祭坛！”

　　在巨大的石碑下方，立着一座灵魂祭坛。

　　众人脸上都露出欣喜若狂的神情，竟然在这里发现了一座灵魂祭坛。虽然还不清楚这是什么样的灵魂祭坛，但是众人都感到极度惊喜。

　　五人立即加快速度，片刻就来到巨大的石碑前。枯木喝道：“停！有符阵防护！”众人吓得连忙停在半空中。

　　一层青蒙蒙的符光闪现，五人差一点就撞在上面。

　　郭十二心有余悸道：“还是师傅的眼光高，我都没有注意到有防护！”

　　罗战好奇道：“这是什么石头？竟然通体翠绿！咦，上面有古符文！”

　　斗大的古符文不停地闪现，众人的注意力立即被吸引过去。古符文只有罗战不太了解，其他人都很熟悉，郭十二和鹰魔了解的最多，枯木和莫妮儿稍差一些，因为郭十二和鹰魔两人都得到过正宗的古符人传承。

　　罗战问道：“是防御性的古符文吗？”

　　郭十二摇头道：“不是，是记录了一件事情，我看看……”他凝神细看。除了罗战在抓耳挠腮，其他人也都在仔细观看。

　　半晌，郭十二长长地叹了一口气，说道：“原来如此！”

　　罗战问道：“是什么？是什么？唉，快说啊……真是急人！”

　　郭十二说道：“这上面记载的是，一个古符人偶尔来到这个秘境，没想到这个秘境里有无数厉害的变异符兽和异化符兽，他在猎杀一只变异符兽的时候，遭到三只极其厉害的异化符兽的攻击……”

　　罗战问道：“后来怎样？”

　　郭十二说道：“后来他被重创，伤重不治，死在这里了。”接着又道：“这个古符人似乎是一个很重要的人物，实力是拥有两层灵魂祭坛……”他指着下方的灵魂祭坛，说道：“这就是他的灵魂祭坛，已经实化，具显在地面上。”

　　鹰魔苦笑道：“两层灵魂祭坛……那是顶尖实力了！”

　　罗战问道：“然后呢？”

　　郭十二说道：“然后他的父亲赶来……你也看到了那三座巨大的骨架。”

　　枯木说道：“这是他父亲留下的墓碑，他父亲不知道是什么样的存在，居然斩杀了这个秘境中所有的生灵，将整个秘境封闭起来……这需要什么样的力量啊？简直可怕。”

　　郭十二说道：“古符人生活的年代，比我们现在要残酷百倍！”

　　莫妮儿说道：“这人的父亲不知道是什么等级，实力达到什么程度，异化符兽几乎都被秒杀，可以想象他当时是多么愤怒！”

　　枯木说道：“古符人……其实我知道，古符人应该还存在，只是不在我们目前生存的区域，我们只是边支符咒职业者。”

　　郭十二问道：“什么意思？”

　　枯木说道：“只是传说而已，不过，今天看到昙涯秘境，我认为……那不是传说，而是真实存在！”

　　郭十二问道：“那我们这里算什么？”

　　枯木说道：“我们这里也许只是符咒世界的边缘地带，不论是大陆也好，秘境也好，都属于边缘地带，你们想想，如此恐怖的异化符兽，你们谁听说过？我都估计不出这是几级的异化符兽，在我们这里……只要出现一只这样的异化符兽，就可以横扫高级大陆！至于中低级大陆，更是不可能抵挡。”

　　郭十二苦笑道：“符咒世界……我们看到的只是冰山一角。”

　　罗战盯着那座灵魂祭坛，说道：“不知道我们有没有可能得到这座灵魂祭坛的传承！而且……不知道如何进入这个防御符阵。”他的话音都有点颤抖。

　　郭十二说道：“进入防御符阵很简单，石碑上有记载，师傅拿到的那枚古符门符，就是破开防御符阵的钥匙。”

　　枯木说道：“进去的话，如果有幸得到传承，就可以进入古符人的世界。”

　　罗战问道：“进入古符人的世界？他们在哪里？”

　　枯木摇头道：“不知道，不过……我知道，没有强大的实力，进去也活不长。”

　　郭十二说道：“现在还是不要考虑进入古符人的世界，看到那三座异化符兽的骨架后我才知道，我们的实力还差得太远，先看看……怎么才能得到这座灵魂祭坛的传承吧。”

　　枯木喷出自己的本命符书，伸手一点，放出古符门符。古符门符嗖地一下就飞入防御符阵，片刻后，一个不大的符门出现。枯木喝道：“快进去！”他率先飞了进去，众人紧随其后。

　　这座防御符阵占地范围极大，通过符门，枯木等人直接来到了石碑下。

　　枯木收回古符门符，说道：“这枚符还真是神奇。”

　　郭十二说道：“我们祭奠一下这位古符人前辈吧。”

　　枯木说道：“嗯，这是应该的，我们按照古礼致敬。”

　　五人站成一排，躬身一礼后，同时打出一连串的虚符落在石碑上，留下了自己的名字和敬意。罗战则用灵魂震荡的方式，表达了自己的悲哀和敬意，他还不能使用虚符。

　　刹那间，五道绿光笼罩下来。枯木低声道：“都不要动，有好处！”

　　一个低沉的声音在众人的灵魂中震响：“既然你们祭拜了我的儿子，若是能够得到他的传承，你们将是古汨罗家族的记名弟子，你们愿意吗？”

　　五个人脸上都露出震惊的神情，几乎没有犹豫，立即就打出一个虚符。罗战不由得苦笑，他还是只能用灵魂震荡来回答。

　　灵魂中的声音再次震响：“很好，就看我儿子能够接受谁了，你们自己去祭坛吧。”绿光蓦然消失，众人发觉自己的灵魂至少增强了一成，不由得大喜。灵魂增长非常困难，只要灵魂能够增长，就能够快速晋级。

　　五人规规矩矩地再次施礼。他们的确是很敬仰如此高手。至于古汨罗家族，他们完全想象不出那是什么样的存在。

　　这次秘境之行，为众人打开了一扇窗户，让他们看见了完全不一样的风景，同时也是让他们惊心动魄的风景。

　　郭十二说道：“走，我们去祭坛看看。”

　　这座祭坛高八十米，一共有两层，形状比较古怪，像是两条鱼叠加在一起，是一个梭形的祭坛。

　　祭坛上有七根柱子，高约十米，柱子下细上粗，给人一种怪异的感觉。郭十二知道，这个祭坛若是在灵魂中，柱子上一定会有东西，可是现在空荡荡的什么也没有。

　　梭形两端都有台阶，大约有一百多级半透明的阶梯。祭坛完整无缺，没有丝毫损坏，而且被重新加固过，加持了一些古符文。

　　枯木稍稍感受了一下，说道：“符武在另一端，符咒在这一端，我先来试试。”他迈步踏上台阶。这种传承方式适合任何灵魂祭坛。一步迈出，刚刚踏上第一级台阶，就有无数虚符涌来，硬生生地将他逼退下去。

　　灵魂祭坛显然不愿意让枯木得到传承，直接将其逼退。要知道枯木已经是初级大圣师，竟然挡不住祭坛发出的虚符力量，就连一步都前进不了。

　　枯木苦笑着摇头道：“路数不对……算了，你们试试吧。”

　　莫妮儿说道：“我来！”她迈步踏上台阶，片刻工夫就走到了祭坛顶端，接着就被一股力量推了下来。她气得差点骂娘，不过知道此地比较邪性，没敢骂出声来，因为她什么也没有得到。

　　罗战看得有点绝望，他说道：“我就更不可能了……”

　　枯木说道：“没试过怎么知道，你要从另外一端走，去试试吧。”

　　罗战飞到另一端，鼓足勇气，一步踏上，顿时无数虚符涌起，直接打在他身上。枯木愣住了，说道：“咦，他竟然可以！”

　　郭十二立即反应过来，罗战曾经去过祭坛秘境，他的基础和郭十二他们一样，所以得到了祭坛的承认。

　　鹰魔毫不犹豫地踏了上去，果然也得到了祭坛的承认。

　　枯木苦笑不已，莫妮儿嘀咕道：“真是小气……宝贝儿，你来试试。”

　　郭十二心里已经明白，知道自己一定可以得到传承。他笑道：“师傅，师母，我去了。”他回到另外一端，一步踏了上去。

　　枯木和莫妮儿无语地对视了一眼，郭十二也得到了祭坛的承认。枯木忍不住说道：“奇怪，都是职业者，为什么我们不能得到传承？”

　　莫妮儿心里有点不爽，但是看到郭十二能得到祭坛的承认还是很高兴，说道：“总算是没有白来。”

　　……

　　郭十二踏上台阶，就知道自己成功了。他觉得眼前一花，周围的一切都消失不见，只留下一条空阔的大道，地面上和四周全都是符文在飘动。他对此已经很有经验，知道要平稳地向前，不能后退，也不能放弃。

　　大量的虚符涌入体内，融入灵魂中，无数记忆和符文在灵魂中散开。他一步一步向前行走，随着前进的步伐，越来越多的虚符飘起融入灵魂，并且和以前得到的传承结合起来。

　　大约走了半天时间，环绕本命符球运转的月刃突然飞了出去。

　　郭十二心里微微一惊，只见月刃浮在身前，发出轻微的震颤声。他好奇地看着，不知道祭坛要干什么。


第九章 简单圈套（上）

　　月刃是郭十二刚刚炼制出来的本命符器，还在灵魂中蕴养，不料竟然会自己飞出来。郭十二不知道会发生什么事情，他也不敢停下脚步，仍然一步步地继续向前，只是速度放缓了许多，步伐也渐渐凝重起来。

　　无数虚符在空中聚集，形成一个个虚符组，然后快速打入月刃中。郭十二惊喜交集，他发现祭坛不但能够传承，还能帮他炼制本命符器。无数奇怪的虚符组合，一条条地进入月刃中，接着红芒乱闪，整个月刃开始发生改变，但是这种改变郭十二无法掌控。

　　不过，郭十二心里很喜欢这种改变。月刃的炼制，他知道存在很多问题，由于等级和实力的限制，他无法炼制出超出自身水平的本命符器，有了祭坛的帮助，这把月刃的威力可以得到极大的提升。

　　可惜巨灵斧符不是本命符器，所以祭坛不会帮他炼制。那些兽符虫符，祭坛也不加理会，这让郭十二感到有点遗憾。

　　月刃始终漂浮在郭十二身前，但是并不影响他前进的步伐。

　　郭十二没有停留，一步一步向上行走，虽然速度很慢，但是没有丝毫停滞。他心里明白，在传承过程中，最忌讳的就是停滞不动，这对传承非常不利。

　　枯木和莫妮儿站在祭坛不远处观望，他们可以清楚地看到两端的情形，能看到鹰魔和罗战在一步步向上行走，郭十二在另一端向上行走，整个祭坛闪烁着五彩的符光。枯木说道：“小家伙的运气真好，可惜，可惜……我们得不到传承……”

　　莫妮儿笑嘻嘻道：“只要宝贝儿能够得到传承，就没有白来。”

　　枯木无言以对。见过宠孩子的，可没见过老婆这般宠孩子的。他淡淡地说道：“该给你一个孩子了……”

　　莫妮儿不由得大羞，骂道：“你个不正经的死木头！”身体却不由自主地靠近了枯木，伸手挽住了他的胳膊。她和枯木就是因为要不要孩子的事情才闹得不可开交。

　　枯木冰冷僵硬的脸上露出了一丝微笑，到这一刻，他才觉得自己实在有点亏欠莫妮儿。

　　突然间，从石碑上射下两道绿色光芒，笼罩在两人身上。两人的灵魂同时听到一句话：“到石碑下来……”枯木和莫妮儿对视一眼，两人毫不犹豫地向着石碑飞去。奇特的是，绿色光芒始终笼罩在他们身，随着两人的移动而移动。

　　鹰魔比罗战行走得快得多，他原本的基础就很好，加上被石碑增强了灵魂，所以行走的速度比较快，一直走到一半时，速度才减缓下来。

　　罗战从一开始就走得很慢，他的意志力极其坚韧。能够在北符门那样低级的大陆上晋级到大师级的职业者个个都不简单。他也有得到传承的经验，对于行走灵魂祭坛一点也不陌生，知道要如何才能得到最大的好处。

　　他的基础是古符人打下的，后来在地火大陆的火宗得到了传承，但由于是外来职业者，得到的传承很一般。现在这座祭坛给他的帮助可大不一样，大量的传承涌入他的灵魂，他以缓慢的速度，很坚定地一步步走上去。

　　枯木和莫妮儿来到石碑下，灵魂中再次响起一个声音：“坐下吧，既然你们俩得不到我儿子的传承，那么我给你们一点好处，不要乱动……”

　　轰地一声巨响在灵魂中震荡开来，枯木和莫妮儿两人顿时头昏眼花。灵魂震荡是非常恐怖的事情。不知道过了多久，两人才清醒过来。周围一片寂静，莫妮儿惊讶道：“这算什么？”

　　枯木伸手制止莫妮儿，示意她不要说话，心神立即沉入灵魂，随即惊喜交集道：“我竟然得到了一段传承……妮儿，你查一下，应该也有！”

　　莫妮儿检视了一下，惊讶道：“没错，我也得到了一段传承，让我看看是什么传承。”

　　两人脸上都露出惊喜的神情，得到的竟然是一段关于如何架构灵魂祭坛的传承。这种逆天的传承，很多高级大陆的宗门都没有，想不到竟然在这里得到，而且是完整的传承，从虚形祭坛到实形祭坛都有。

　　高级大陆的大型宗门，最多只有架构虚形祭坛的传承，而且必须是宗门培养的精英弟子才能得到，外人根本不可能得到这样的传承。如果枯木加入了某个高级大陆的大型宗门，他最多也只能得到高级大圣师所需要的传承，再高一步几乎不可能，即使他再努力也没有用。

　　莫妮儿突然捂住头，说道：“有点头疼，我感觉灵魂在……翻腾！好难受！”

　　枯木脸色煞白，他也感觉到很不安，但又找不出原因。

　　稍稍镇定了一下，莫妮儿强忍着眩晕，说道：“不知道宝贝儿怎么样了？”

　　枯木和莫妮儿还不知道，郭十二等三人得到的传承也很不可思议。郭十二得到了架构灵魂祭坛的传承，而且是架构两层祭坛的传承，也就是说，他得到了这座祭坛主人的完整传承。鹰魔和罗战稍微差一些，因为祭坛的主人是符咒职业者，符武职业方面的传承相对要少一些。

　　因此在昙涯秘境中，真正获得大收益的是枯木夫妻和郭十二，他们三人找到了最需要的东西。不过收益和凶险共存，三人还没有意识到问题的严重。

　　莫妮儿说道：“我们到祭坛去，不知道宝贝儿有没有完成。”两人来到祭坛边，看见三人盘腿坐在祭坛的顶部，都在闭目静坐。郭十二嘴里念念有词，不知道他在说什么，枯木和莫妮儿两人都听不懂，只是感觉到灵魂非常舒服。

　　两人对视一眼，同时飞到祭坛顶端，也盘腿坐在郭十二身边。两人都发现，那种极度不安的感觉逐渐消失。

　　郭十二竭力保持着灵魂寂静，一遍又一遍地诵经，让翻腾不息的灵魂平静下来。一下子得到太多的传承，他也有点吃不消。他还不知道，若是灵魂不能快速平静下来，不仅所有的传承都会消失，连同以前得到的传承也会一起完蛋。这样的传承暗藏凶险，甚至有可能致命，但他事先一点也不知道。

　　所谓的凶险就是灵魂崩溃，这是古符人在传承时经常发生的事情。灵魂弱小的人若是得到高级的符咒传承，就会发生灵魂崩溃。

　　鹰魔和罗战同样也很不安，他们听到郭十二发出的声音后，灵魂立即感觉到有好处，不知不觉中也坐到了他的旁边。

　　翻腾的灵魂逐渐平息下来。传承中最凶险的一关在郭十二的诵经声中安然渡过。如果这一关闯不过去，他们五个人很可能就会死在这里，而且是灵魂消散，没有任何痕迹留下，好一点结果也是变成白痴。

　　这一坐就是八天。在这八天时间里，五人发生了翻天覆地的变化。枯木直接晋级到中级大圣师，莫妮儿也晋级到初级大圣师，鹰魔晋级到中级符武圣师，罗战晋级到高级狂师，差一点就可以晋级到圣师。收获最大的还是郭十二，直接晋级到高级圣师，也是差一点可以晋级到初级大圣师。由于他成为职业者的时间太短，累积的灵魂力量还不够支撑到晋级大圣师。

　　郭十二完全不知道自己在无意中救了众人一命，也包括他自己的小命。古汨罗家族的那个顶级高手倒是没有恶意，而是理所当然地进行传承，殊不知这些人并不是古符人，没有那么强悍的灵魂接收传承。这种传承比中级祭坛的传承要厉害得多，属于高级传承的范围，没有达到高级大圣师的水平绝对不能进行。

　　众人哪里知道其中的凶险，看到灵魂祭坛，第一个念头就是接受传承，根本没有想到会有什么危险。

　　枯木睁开眼睛，当灵魂彻底平复下来以后，他也明白了是怎么一回事。饶是他胆大无比，也不由得冒出一身冷汗，说道：“侥幸！侥幸！侥幸！”连说了三声侥幸，背上的衣服都被冷汗浸透。

　　莫妮儿也醒悟过来，一把抱住郭十二，说道：“宝贝儿，你救了我们大家！”

　　鹰魔和罗战莫名其妙地看着，两人还没有意识到危险。

　　枯木问道：“十二，你刚才在不停地念叨什么？我怎么听不懂？竟然能够让我的灵魂平静下来。”

　　郭十二什么也不能说。枯木不能理解这篇经文，也无法理解郭十二是转世为人的事情。他只能含糊其辞道：“没什么，我只是在查找这次传承的知识，不知不觉中就发出了声音。”

　　枯木微微摇头，但是没有追问下去。他心里感觉明明白白，郭十二是在反复念叨什么，其引发的灵魂震荡是循环往复的，绝对不是在念叨什么传承内容。

　　莫妮儿笑嘻嘻地拥抱了一下郭十二，松开手说道：“死木头，问那么多干嘛！”

　　郭十二松了一口气，笑道：“这次好处可大了，师傅，你晋级了吧？咦，师母你晋级到大圣师了！”

　　莫妮儿意气风发道：“嘻嘻，总算是快要赶上你木头师傅了，这次运气好极了。”

　　枯木点头道：“我晋级了。妮儿，这次要不是十二，我们不但无法晋级，还很可能会死在这里……真是可怕。”

　　鹰魔问道：“发生什么了？我没有感觉到危险啊。”

　　枯木稍稍解释了一下，众人不由得直冒冷汗。郭十二心里也感到后怕，难怪师傅连说了三个侥幸。他暗自庆幸，幸亏一觉得不舒服就开始诵读经文，不然可就惨了。


第九章 简单圈套（下）

　　鹰魔说道：“值了！我居然又晋级了，中级符武圣师，哈哈，我自己都不敢相信！”

　　罗战脸上的表情是悲喜交集，半晌，他才说道：“唉，在北符门，拼死拼活的……好不容易才晋级到初级大符武师，跟十二出来两次……他奶奶的，我竟然晋级到了高级符武狂师，差一步就是圣师了，简直是神速啊！”

　　鹰魔说道：“这不重要，重要的是你得到了古符人的真正传承！”

　　罗战还没有时间清理自己得到的传承，当然不明白其中巨大的好处，随口说道：“是吗？”

　　枯木冷冷地说道：“他说得没错！”

　　罗战知道枯木的脾气，也不在意，知道这家伙只有对郭十二说话才有耐心，对其他人包括莫妮儿在内，都是一副不耐烦的样子。

　　他说道：“哦，原来如此，呵呵。”其实他还是不懂，但是他不会傻到去反驳枯木。这也是因为他见识太少，等级提升得太快，对很多东西都不了解。

　　郭十二说道：“很可惜，我差一步就可以晋级到大圣师，不过，这次传承似乎和上次的不同，得到的传承更多，还有很多跨级传承……我明白了，难怪灵魂会有沸腾的感觉，要是一直这么下去，灵魂很可能会燃烧起来！”

　　枯木说道：“沸腾……不错！就是这个感觉，很危险，很恐怖！我都无法平息这种恐怖的沸腾的感觉。”

　　五道绿光再次笼罩到五人身上，一个声音在灵魂中响起：“很好！全都得到了传承，并且能够保持灵魂的平静！你们合格了！”

　　郭十二忍不住问道：“如果不合格会怎么样？”

　　“死！”

　　很简单明确的回答，听得人心里直发寒。可怕的是他事先没有任何提示，连得不到祭坛传承的枯木和莫妮儿也被他进行了传承，也就是说，没有意外情况的话，他们五人谁也逃不过这种可怕的传承。

　　“很好，这是古汨罗符，每人一枚，都不要动。古汨罗符各有不同。”

　　五个小点顺着绿色光柱落到每个人的头顶，随即化作一颗星状物穿入额头中，在额头上留下一个淡淡的痕迹。

　　“不用紧张，这东西除了是一个身份证明外，对灵魂还有增幅作用。”

　　五人兴不起一点反抗的意识，只能静静地接受。

　　“既然通过了传承的考验，再每人送一件祭宝，然后你们就可以离开了。”

　　落下五件小巧玲珑的物品之后，五道绿色光柱蓦然消失，紧接着五人就被送出防御符阵。

　　看着远处的石碑，手里拿着所谓的祭宝，五人脸上都是傻愣愣的表情，包括枯木僵硬的脸上，也露出诧异的神情。

　　“祭宝？是什么东西？”

　　这种称呼还是第一次听到，五人都忙不迭地搜寻传承记忆。还是郭十二的灵魂活跃，片刻就找到了答案，脸上露出难以置信的神情，兴奋地说道：“我靠……原来是灵魂祭坛上使用的，原来这玩意儿叫祭宝！”

　　在李然和俦摩的灵魂祭坛上，郭十二曾经见识过这玩意儿，李然是华盖一样的祭宝，俦摩是钟形的祭宝。当时他并不知道祭坛顶端的东西就叫祭宝，这玩意儿非常珍贵。

　　每个人得到的祭宝都不相同，枯木得到的是一个蓝色的圆环，莫妮儿得到的是一条紫色飘带，飘忽不定，犹如一条紫色雾纱，鹰魔得到的是六个刀刃的轮，罗战的最简单，是一个锤形祭宝。

　　郭十二把玩着自己的祭宝。那是一个朱红色的球，半透明，中心有一缕白色的火焰。他苦笑道：“这是什么祭宝啊？一团火焰？”

　　枯木说道：“不论是什么祭宝，我们暂时都没法使用，先收到本命符中吧。”

　　鹰魔忍不住要笑，他说道：“十二，你和球有缘！”

　　郭十二没好气道：“有缘个球！”转念一想，自己还真是和球有缘。最早得到的就是本命符球，别人都是本命符书或者本命符册，只有自己的是本命符球。现在得到的又是一件球形祭宝，真是让他有点哭笑不得。

　　他说道：“不知道这件祭宝如何使用。”

　　枯木说道：“现在别想使用，没有灵魂祭坛的支撑，祭宝不可能被激发。”

　　郭十二想想也是这个道理，便和众人一样将祭宝收入灵魂中。除了郭十二，每个人的灵魂都颤抖了好一会儿，连身体也控制不住地跟着剧烈抖动。郭十二好奇地问道：“你们抖什么？”

　　枯木奇道：“你怎么没有反应？”

　　郭十二不解道：“有什么反应？”

　　鹰魔摇头道：“小妖孽！”这句话很久都没有人说了，这时候忽然听到，让众人感觉很是恰当，不觉连连点头。

　　郭十二却在思索着什么。

　　莫妮儿问道：“宝贝儿，你在想什么？”

　　郭十二道：“我在想……那个古汨罗家族的前辈，他还活着吗？”

　　众人都没有在意这个问题，听郭十二这么一说，一个个全都愣住了。枯木说道：“是啊，他还活着吗？从被斩杀的异化符兽骨架看，时间至少过去了几千年，否则也不可能会孕育出血魂石，也许有上万年……他还会活着吗？”

　　郭十二说道：“李然大哥也拥有灵魂祭坛，据他自己说，已经有六百岁了，当时都没有人相信，现在我相信他有这个岁数，可是古汨罗家族的前辈，难道可以活成千上万年？这不可能吧？”

　　枯木说道：“难以置信！”

　　莫妮儿不停地摇头，她也不相信职业者可以活那么久。

　　郭十二说道：“如果他不能活那么久，那么古汨罗家族还存在吗？”

　　枯木沉吟了片刻，说道：“暂时不去考虑这个问题，不管这个家族是否存在，也不管他是否存活，我们总是得到了巨大的好处，而且现在也不必考虑去古符人生活的大陆，所以没有什么可以担心的，只要我们的实力达到一定的程度，到那时候，就什么也不用怕了。”

　　郭十二想想也对，暂时他们都不会去古符人的大陆，虽然在传承的时候得到一些相关的大陆和秘境的坐标，其中就有古汨罗家族所在大陆的坐标。

　　在没有架构起自己的灵魂祭坛前，他们不会冒险进入古符人的大陆，那样太危险，不确定的因素太多。

　　郭十二说道：“那我们先离开这里。”

　　枯木赞同道：“好，先离开这里，等实力提升以后，我们再进来，还有三座骨架可以采集，此地应该还有一些我们需要的材料，等以后有时间和实力再进来吧。”

　　不但枯木对石碑心存忌惮，郭十二也感到忐忑不安，不知道这石碑还有什么花样。他们中间没有一个人可以抗衡石碑，那个古符人留下的石碑实在太强大，让人兴不起一点反抗的念头。

　　尽管五人都得到了很大的好处，但还是想要尽快离开。

　　枯木打开古符门符，带着众人返回通幽秘境。

　　重新回到通幽秘境，郭十二拍了一下胸口，说道：“总算是回来了，这次长见识了，呵呵。”

　　枯木突然飞起，悬停在距离地面百十米的地方，淡淡地说道：“出来！”

　　郭十二反应极快，大喝道：“防御！”心念一动，身上蓦然出现金甲护身符的光芒，接着又启动了青莲符。莫妮儿问道：“怎么啦？”

　　鹰魔和罗战都是厮杀经验极其丰富的人，立即启动防御，各自拿出本命符器。

　　一声长啸，四个大圣师从树林中飞起，快速围拢过来。枯木瞳孔微微一缩，说道：“是你！”为首的那人，就是出面拍卖古符门符的那个大圣师。

　　郭十二等人也都飞起，紧随着枯木悬停在空中。

　　那人说道：“不错，是我！哈哈！”他打量了一下枯木，说道：“不错，中级大圣师，看来……你从昙涯秘境得到了很大的好处！”

　　郭十二紧张地思索着，他将前后事情稍微串联起来，很快就对整个事件有了一个大致的推断，心里不由得叹息了一声，暗道：“难怪，天下没有白吃的午餐。”

　　这是一个设计好的圈套。

　　昙涯秘境，他们自己不敢进去探索，于是借着宗门拍卖的名义把古符门符放出去，然后做下手脚，跟踪得到古符门符的人，加上枯木是用安洛石交换的，那就更加不能放过他。这样既得到了安洛石和各种材料，也得到了探索秘境的免费人工。他们只要守候在外面，就可以获取到所有的成果。

　　思索了片刻，郭十二就猜到七七八八。枯木当然也不傻，很快就明白是怎么回事，不由得勃然大怒，冷冷地说道：“你该死！”

　　眼前四人，两人是初级大圣师，一人是中级大圣师，和枯木对话的那人是高级大圣师。他原本以为枯木是一个人，而且是初级大圣师，四个人足以对付，没想到对方竟然有五个人，但是他依然不在乎，觉得自己这方四个人的实力足以压制对方。

　　他说道：“留下这个家伙，其他的都杀掉！”


第十章 越级扑杀（上）

　　为首的高级大圣师名叫孟然，是芯基大陆风宗的职业高手。风宗在芯基大陆不是大型宗门，只是实力还可以的小型宗门，他伙同三个朋友，设下了这个圈套。当初得到这枚古符门符的人，是宗门内的一个弟子，他用了一点强制手段，才把这枚古符门符搞到手。

　　但是他和三个同伙都不敢贸然进入昙涯秘境，想来想去，设下了这么一个局。不论是谁得到了这枚古符门符，都会想进入秘境去探索，他们只要跟着就行。如果对方死在秘境里出不来，他们也就不用进去冒险。如果能够顺利出来，就说明这个秘境并不危险，那时候他们就可以杀掉对方，重新夺回这枚珍贵的古符门符。古符门符可以与跨界符相媲美，没有任何人任何宗门会舍得拿出来拍卖。

　　当他们看到枯木从秘境中出来时，不由得贪念大起。因为枯木在进去之前是初级大圣师，而出来的时候是中级大圣师，这就意味着，昙涯秘境中有古灵魂祭坛。

　　枯木为人凶悍个性嚣张，从来都是他先动手杀人，所以直接就向孟然扑去。他的战力奇高，还是高级圣师的时候他就和初级大圣师打过，虽然杀不掉对方，但是也能打得对方狼狈败退。

　　孟然吓了一跳，没想到枯木会抢先动手，喝道：“你找死！”毫不示弱地迎了上去。

　　孟然的三个同伙，一个是身穿灰衣，样貌猥琐的老头，这人是初级大圣师。另一个初级大师是中年人，身穿大红色袍服。最后面的那个是中级大圣师，看上去很年轻，一副浪荡的模样，身上穿着金黄色的衣服。他直冲着莫妮儿而来，嘴里还说道：“哇，美人！我喜欢！”

　　莫妮儿勃然大怒，喝骂道：“混蛋，敢调戏你家老娘！”

　　由于是在空中交战，郭十二放出了古炎雀。经过这次灵魂祭坛的传承，这些虫符兽符虽然没有直接得到好处，但是由于郭十二的灵魂再次得到壮大，它们也间接得到了不少好处，都从蛰伏中醒来，并且顺利晋级。

　　古炎雀已经晋级为八级精魂兽，和初级大圣师交战还不行，但是用来骚扰完全没有问题。至于巨栖龙、暗翅魔蝎和刀影螂，虽然也顺利晋级，但它们都不是擅长飞行的精魂兽和精魂虫，暗翅魔蝎和刀影螂只能短暂滑翔，不能在空中战斗，所以郭十二只放出了古炎雀。

　　郭十二喝道：“鹰魔大叔，罗大叔，缠住那个红袍人！”

　　鹰魔和罗战应声冲了过去。

　　郭十二对上了灰衣老人，他和古炎雀一起冲了过去，喝道：“老头，我来陪你玩玩！”

　　那老头呲牙一笑，露出一口黄板牙，说道：“我喜欢粉嫩的小伙子……老夫来招待你！”

　　一听这话，郭十二不由得寒毛竖起，他喷出月刃，怪叫道：“我砍死你个老棒子……”

　　灰衣老头猥琐地一笑，身前出现一面黑色符盾，他两手挥舞，一连串虚符落在符盾上，大喝道：“我挡！”

　　轰！

　　月刃化作一把三米多长的巨刃，狠狠劈斩在符盾上。

　　自从本命符剑变成月刃后，郭十二还没有试过威力。由于在灵魂中蕴养的时间太短，还不能做到随心所欲，各种变化也没有形成，只能用本体进行攻击。即便如此，郭十二也抱有很大的期望。要知道月刃的本体可是高级异化符兽的独角，若是凭他自己的本领，那是绝对不可能猎杀如此恐怖的异化符兽。

　　咔嚓！嘭！

　　月刃一刀斩下，那面符盾顿时四分五裂。灰衣老头吓得怪叫一声，手忙脚乱地闪到一边，连续放出梭形的三面符盾。他万万没想到郭十二的攻击如此犀利，只是一击就毁掉了他的一面符盾，那可是他用十二级变异符兽的骨头炼制而成，竟然如此不堪一击。

　　大骇之下，他连续放出三面符盾，瞬息间合成一面。灰衣老头这才打算取出自己的本命符器，可是郭十二指挥月刃的速度奇快无比，眨眼间，月刃再次化作巨型弯月刀刃，疯狂地斩落下来。

　　灰衣老头坚信这次的符盾一定能够抵御，他还不忘说一句风凉话：“小伙子，别那么冲动，让老夫慢慢招待你……”

　　轰！

　　这次更加干脆，月刃直接破开符盾，巨大的月刃顺势劈向灰衣老头。

　　灰衣老头蒙了，想不到三层加持了虚符的符盾竟然挡不住一刀，他大叫道：“怎么可能……哇呀呀……”他根本来不及躲避。刚才实在是有点托大，他只来得及取出本命符器，那是一把犹如门板似的大砍刀。他慌慌张张地用本命符器挡住身体，此时，月刃已经临近他的头顶。

　　当！月刃斩在本命符器上。随着一声清脆的震响，灰衣老头噗地喷出一口鲜血，灵魂顿时一片混乱。就在这时，古炎雀突然喷出一道火线，出其不意地一招偷袭。

　　郭十二连续百十手咒诀打出，月刃犹如狂风暴雨般连续不断斩落，就听一阵当当乱响，百十次劈斩，灰衣老头的本命符器顿时碎裂开来，化作无数碎片四散飞溅，而古炎雀喷出的火线也恰好落在灰衣老头的身上。

　　瞬息间，灰衣老头就成了一个大火团。紧接着，月刃当头劈下。

　　不到半分钟，郭十二就斩杀了灰衣老头。他自己也没想到月刃如此厉害，根本就没让灰衣老头发挥实力，就将其斩杀在半空中。这可是越级杀人，而且是干净利落地斩杀了一个初级大圣师。而郭十二现在才是高级圣师，和初级大圣师相差了一个等级，这就是仗着月刃的厉害，才有如此惊人的战绩。

　　郭十二毫不耽搁，转身扑向红袍人。鹰魔和罗战已经岌岌可危，两人合力还是打不赢对手。那家伙盯着罗战猛打，多亏鹰魔拼命阻挡，两人才算勉强顶住。郭十二来得极快，人还没有到，月刃已经斩落下来。

　　红袍人早已看到郭十二斩落灰衣老头，心中不由得大骇。一个圣师居然能够斩落大圣师，可想而知这红色的月刃有多厉害。他猛地向后飞退，同时扔出一个淡金色的球，喝道：“爆！”那个淡金色的球径直撞向月刃，轰然炸开。

　　郭十二冷哼一声，一手咒诀打出：“震荡！”

　　嗡……

　　月刃发出剧烈的震荡，一丝丝金色符文陡然射出，迅速消弭了爆炸的冲击力。

　　鹰魔和罗战飞落到郭十二身边，鹰魔叹道：“这人很强！”

　　罗战刚才疲于应战，这才定下神来，问道：“十二，和你战斗的那人在哪里？”

　　郭十二淡淡地说道：“被我杀掉了！”

　　鹰魔不禁无语，罗战忍不住说道：“你……你能越级杀人！厉害！”

　　郭十二紧紧盯着红袍人，只见那家伙退到很远的地方，他显然非常忌惮郭十二。鹰魔说道：“我们三人围住他！十二，你来杀！”他信心十足地扑了过去。在他看来，郭十二既然能够杀掉一个初级大圣师，那么杀掉第二个也不会很难，何况还有他和罗战的协助。

　　虽然众人都已晋级，但是时间太短，就算得到了传承，也没有太大的作用，还需要大量的时间进行消化吸收传承记忆，学习应用符咒，学习制作自己的符器。唯一有大变化的就是郭十二的本命符器，这东西不但更换了本体，还在祭坛上被打入了很多虚符，让祭坛帮着炼制了一次。

　　罗战从另一边包抄过去。郭十二指挥着月刃，迎面劈了过去。他现在也没有多少手段，只能用月刃战斗，而且全都指望月刃的力量，如果月刃不行，那他也就无能为力。

　　如果把原来的本命符剑比作一把木头剑，那么现在的月刃就是一把精钢炼制的锋利弯刀，两者不可相提并论。

　　仗着月刃的威力，郭十二带着鹰魔和罗战开始围攻对手。

　　红袍人和灰衣老头一样，任何防御都挡不住月刃的劈斩。连续被破掉几件防御符器后，这家伙终于毛了，他开始拼命，直接调出自己的本命符刃，和郭十二展开疯狂地对斩。他的本命符刃是一把巨大的银剑。

　　也不知道这把银剑是用什么材料炼制出来的，剑体上流动着无数银色的珠子，犹如水银一般来回滚动。红袍人的本命符剑上布满了层层叠叠的符文，一出手就是一道银芒闪烁。

　　轰！轰！轰……

　　两人你来我往，月刃和银剑硬碰硬，毫无花梢地对斩了十几次。

　　郭十二毕竟是高级圣师，还没有晋级到大圣师，本命符器的强行碰撞，直震得他灵魂颤抖，两眼发花，眼前金星银星乱闪。

　　红袍人的灵魂比较强韧，完全能够承受这种碰撞，他狞笑道：“小兔崽子！我以为你有多厉害，原来……也不过如此！我杀了你！杀！”

　　鹰魔一看不好，从侧面一刀斩向红袍人，试图分散他的注意力。罗战从另一侧也斩落一刀，他劈斩的是红袍人的本命符剑。

　　郭十二大吼一声，连续十几手咒诀发出，一连串虚符打入月刃中，只听他一声怒吼：“斩！”

　　月刃陡然增大到十几米长，从天而降，破空声尖利刺耳。红袍人不由得一惊，他身体微微一闪，躲过鹰魔的偷袭，同时打出一连串虚符，融入本命符剑中，银色符剑随即增大。但是他的符剑是虚影，而郭十二的月刃是实体，两者再次撞击在一起。


第十章 越级扑杀（下）

　　咔！轰……

　　郭十二倒飞出去，一路喷吐着鲜血。红袍人更惨，月刃直接击碎了他的本命符剑，顿时灵魂大损，也是一口鲜血喷出。鹰魔和罗战不要命般地杀了上去，一看到郭十二喷血，两人全都疯了。古炎雀厉声鸣叫，化作一团火焰笔直地冲撞上去。

　　鹰魔彪悍之极，近身一刀刺入红袍人的胸口，根本无视对手的反击。罗战从其身后一刀斩落，红袍人勉强让开，刀锋已经劈入他的颈间。紧接着古炎雀撞进他的怀里，瞬息间，他的身上就燃起熊熊大火。

　　可怜的红袍人被两人一雀群殴至死。

　　鹰魔被红袍人的反击打得也是直喷鲜血，但他毫不在意，转身飞向郭十二。

　　郭十二还是第一次遇到如此凶悍的敌人，他无法保持悬停在空中，只能缓缓落下，收起月刃，坐在地上。灵魂中一团糟，他立即开始诵经，片刻后，灵魂逐渐平复下来。这篇经文简直好用到了极点，有了这篇经文，他等于随身带着极品符丹。

　　鹰魔不敢打扰郭十二，他坐在郭十二的身后戒备。听着诵经声，灵魂随之波动，他的伤势也迅速平复下来。

　　古炎雀飞落到郭十二肩头，它似乎也知道郭十二在疗伤，一声不吭，静静地趴伏在郭十二的肩膀上。

　　……

　　孟然怎么也没有想到枯木会如此强悍，两人交手几次后，他就了解了枯木的实力，虽然比自己稍弱一些，但是绝对能够和自己拼个平手，若是想要伤到他，那可是千难万难，除非自己愿意两败俱伤，但那是绝对不可能的。

　　莫妮儿和对手也一样，都是势均力敌，一时间僵持不下。双方都在想着等自己人腾出手后，过来助自己一臂之力。谁知道才片刻工夫，郭十二就先杀掉了灰衣老头，紧接着红袍人也被杀掉，这一下让孟然胆寒不已。

　　眼看着郭十二站起身来，孟然大喝一声，打出一连串虚符，喝道：“我们走！”

　　枯木冷笑一声：“走？往哪里走！”

　　郭十二已经冲到莫妮儿身边，喝道：“师母，你和师傅一起……这人交给我们！”

　　孟然吓得冷汗直冒，枯木和莫妮儿两人合力足以缠住自己。他当然没有那么傻，转身掉头就跑。

　　枯木和莫妮儿追了过去。

　　郭十二放出月刃。身穿金黄色衣服的年轻人冲着莫妮儿叫道：“喂，美人，你是我的！”他急着要追过去，被郭十二的月刃阻挡了去路，就听郭十二喝道：“站住！”

　　那个年轻人怪声怪气地说道：“小家伙，那是你的老情人吗？这么急着……”没等他说完，郭十二的月刃就劈了过去：“混蛋东西！我砍死你！”

　　郭十二的确是用月刃砍死了他的两个同伙，不过这人可不同，他是中级大圣师，实力高出郭十二很多。他语气轻佻地说道：“砍死我……你试试看！”其实他也有点心悸，虽然能够占据一点上风，可是他也不愿意继续纠缠，打算找准机会就走。

　　一个滴溜溜的刺球出现，陡然涨开，犹如一个卷曲的刺猬，猛地撞向月刃，嗡嗡声连响，从尖刺上喷射出无数虚符缠绕住月刃。郭十二感觉像一刀砍在渔网乱麻中，月刃顿时失去了速度，缓慢地落在刺球上。

　　郭十二冷笑一声，喝道：“分！”

　　月刃保留了本命符剑的大部分特点，所以这一手咒诀很管用。瞬息间，月刃化作千万只细小的月刃，盘旋着滑过刺球，狂潮般涌向那个年轻人。

　　那人吃了一惊，瞬间消失在原地，在十米外露出身形。还没等他有所动作，后背就被一拳打中。鹰魔吐气开声，狠狠一拳打在那人的背心。谁让他刚好出现在自己身前，这种机会不利用，简直就是对不起他。

　　嘭！

　　那人虽然是中级大圣师，可是他是符咒大圣师，被鹰魔这个符武圣师近身袭击，顿时就吃足了苦头，被一拳砸得掉落下去。鹰魔可不会就打一拳，他的攻击是连环式的，一拳打出，紧接着就是一脚。他都来不及取出自己的本命符器，只顾用拳脚狂殴。

　　那人怪叫连连。第一拳就让他神魂颠倒，几乎破掉防御符甲，接着一脚让他喷出一口鲜血，紧接着无数拳脚落在身上，打得他从空中一直落到地上。鹰魔仍然死缠着不放。

　　郭十二一见那人落地，不由得大喜，毫不犹豫地放出了巨栖龙、暗翅魔蝎，还有刀影螂。这些精魂兽和精魂虫，虽然不能要了对方的命，但是可以配合他们一起攻击。

　　那人咆哮了一声，那个刺球突然出现在鹰魔身前。鹰魔正好一脚踢出，顿时刺穿脚底，大叫一声倒飞出去。

　　巨栖龙现身后，扬起粗大的尾巴就横扫过去。那人背对着巨栖龙，还没有注意到，就被巨大的尾巴尖抽中，腾空飞了出去，轰然撞塌一棵大树。紧接着，从林中转出暗翅魔蝎，同样一根竖起的尾巴弹出，尖刺陡然扎向那人的背心。

　　一连串的袭击让那人防不胜防，怪叫着腾空飞起，可是还是慢了一点，被暗翅魔蝎尾巴上的毒刺一下扎在屁股上，疼得他嗷的一声惨叫，被抛向远处。暗翅魔蝎的尾巴异常粗壮，那根毒刺比成人的大腿还粗，一下就在那人的屁股上捅开了一个大洞，这还不算，关键是暗翅魔蝎的尾刺带有剧毒。

　　那人疼得头昏眼花，忽见眼前一道黑影闪过，他下意识地启动瞬移。就听刺啦一声响，后背上开了一道大裂缝。刀影螂偷袭成功。

　　罗战已经救起鹰魔，忙着给他止血包扎。

　　郭十二目瞪口呆地看着，他也没有想到巨栖龙、暗翅魔蝎和刀影螂这么凶猛，几乎在瞬息间就让那人受到重创，哭嚎着拼命逃窜。那人已经吓坏了，他怎么也没有想到会受到如此众多的攻击。

　　其实郭十二在和前面两人战斗的时候就受到重创，虽然通过诵经平复了一些伤势，但是实力下降了很多，根本不是那人的对手。他靠着假象，靠着一股亡命的劲头，打算和对手慢慢周旋，拖到枯木和莫妮儿回来就是胜利。谁想到鹰魔的突然爆发，成了这次胜败的转折点。精魂兽和精魂虫配合作战，竟然重创了对手。可是他已经没有余力追赶，只能眼睁睁地看着那人逃跑。

　　郭十二缓缓坐下，叹道：“可惜！”他知道让那人逃掉，会给他们带来很多麻烦。

　　罗战扶着鹰魔过来，郭十二说道：“鹰魔大叔，我这里有符丹，内服外用的都有，罗大叔，你来帮着治疗。”他拿出符丹给罗战，自己也吃了一个符丹。这时候他才感觉到胸口火辣辣的疼痛。

　　自从来到这个世界上，他还是第一次受到如此重创，还好打赢了，要是打输了，那可就亏大了。刚刚得到传承，还没有来得及消化，实力全靠月刃，幸好炼制了月刃，替换了本命符剑，否则这次很难过关。

　　鹰魔叹道：“越级挑战……风险还真是大，要不是我们人多，配合默契，真是要吃一次大亏。”他心有余悸地说道。

　　罗战跑了出去，很快又跑了回来，拿来一堆藏符袋，说道：“可惜，两人的本命符都消散了，来不及抢到手，只有身上的藏符袋还在，估计没啥重要的东西。”原来他去扒死人口袋去了。

　　郭十二说道：“你先收着吧，以后有时间再看，不知道师傅和师母有没有追上那个家伙。”

　　鹰魔说道：“那人可真阴险，设了一个圈套让人钻。”

　　郭十二说道：“就算那人自己进去，见到了石碑和祭坛，他一定会上去接受传承……那也是死路一条！”

　　鹰魔点头道：“若是那人逃掉，也算是逃过一劫，可是他绝对不会感谢我们，反而会恨之入骨吧。”

　　郭十二说道：“我们先疗伤，等师傅和师母回来。”他很放心，师傅和师母两人足以对付一个高级大圣师，自己就是追过去也帮助不大，毕竟层次相差太大。他可不会自大到认为自己能够对付高级大圣师。

　　……

　　孟然没有逃出多远，就被枯木追上，他只能转身应战。莫妮儿也随后赶到，立即和枯木携手攻击。两人心里都清楚，这人绝对不能留下。因为不知道他做了什么手脚，可以探察到枯木的行踪，一旦让他逃走，再邀请高手前来偷袭，枯木可就危险了。

　　即使孟然是高级大圣师，枯木也毫不畏惧，他抖手打出一连串紫色虚符，喝道：“缠绕！”紫色虚符顿时化作锁链，飞一般套向孟然的身体。

　　莫妮儿空手虚抓，一杆金色标枪出现，扬手就抛了出去，同时张开嘴巴，喷出一朵紫色符火射在标枪上，顿时整个标枪燃起熊熊火焰。她娇喝一声：“去！”犹如流星赶月一般，标枪划过一道圆弧扎向孟然。

　　当锁链快要接触到孟然的身体时，标枪夹杂着紫色火焰也呼啸而至。两人联手的威力相当惊人。孟然脸色大变，身体一晃，消失在原地。他瞬移出去，在百米外露出身形。

　　枯木一指锁链，喝道：“你躲不掉的！”锁链犹如活物般飞了过去。

　　莫妮儿一指标枪，火标枪呼啸着飞上高空，随即掉头落下，笔直地刺向孟然。

　　孟然破口大骂，他连续几次瞬移，都无法摆脱两人的攻击，终于忍耐不住，怪叫一声：“我他妈的跟你们拼了！”

　　枯木冷哼一声：“卑鄙的混蛋，我等着！”


第十七册 封灵玉境


第一章 月刃之威（上）

　　这边孟然正打算拼命，那个被暗翅魔蝎刺中屁股的年轻人，歪歪扭扭地飞在空中，就像无头苍蝇一般，他已经被毒得迷迷瞪瞪，恍惚间看到孟然，第一个念头就是求救：“救我……救我……”

　　孟然心里猛地一跳，没想到这个中级大圣师的同伙，居然败给了一个高级圣师、一个中级圣师，还有一个无足轻重的高级狂师，这是怎么回事？那个年轻的高级圣师居然连杀了两个初级大圣师，重创了一个中级大圣师，这简直太不可思议。

　　接着，他就看到同伙屁股上的大洞，鲜血随着他飞行的轨迹一路抛洒，那血是乌黑色的，一看就知道中了剧毒。

　　孟然心里不由得发毛，心想要是那几个家伙追踪过来，自己可抵挡不住那么多的高手。别看他喊得凶，好像要拼命似的，其实是色厉内荏的表现。他突然瞬移过去，一把抓住那个中毒的中级大圣师，急速向外飞去。

　　枯木冷笑一声：“跑？我看你能跑到哪里去！”

　　一追一逃，双方瞬息间就窜出了百十里地。莫妮儿一指标枪，喝道：“去！”连续两手咒诀打出，两个虚符融入标枪，火焰升腾的标枪陡然加速，发出呜呜的破空声，闪电般追上孟然两人。

　　枯木也一指锁链，飞速缠绕上去。

　　孟然大喝一声，猛地将那个中级大圣师推开，自己再次瞬移出去，然后直接在空中打开符门，一头就钻了进去。

　　标枪轰然插在那个中级大圣师身上，紧接着枯木的锁链也缠绕上去，眨眼间，那个中级大圣师就被秒杀。

　　枯木气得大骂道：“混蛋！懦夫！无耻！”他没想到孟然那家伙会拿同伙的身体来抵挡。

　　眼看着符门在空中消失，已经追赶不及，枯木长叹一声，知道留下了后患。

　　莫妮儿不甘心地说道：“跑得真快……”说完飞落到地面上，伸手一招，那杆标枪顿时化作虚符落入掌心，紧接着一朵紫色符火飞起，被她一口吞掉。

　　枯木说道：“回去吧，没想到十二那么厉害，竟然能重创中级大圣师。”

　　莫妮儿笑道：“当然了，他是我的宝贝儿嘛。”

　　两人飞了回去。

　　郭十二收起巨栖龙、暗翅魔蝎和刀影螂，只留下古炎雀停在肩头。他的伤势已经恢复了一部分，暂时没有问题，还需要休养一段时间才能彻底恢复。

　　“师傅，师母，抓到那家伙了吗？”

　　枯木没有说话，这事很是恼火，对方居然在自己的眼皮底下逃掉，让他感觉很不爽。莫妮儿笑道：“跑掉了，那家伙用同伙挡住我们的攻击，趁机打开符门，我们来不及跟上，被他逃掉了。”

　　郭十二一愣，说道：“这下麻烦了，那家伙似乎能探测到师傅的行踪。”

　　枯木说道：“没事，我准备加入一个大宗门，先躲在宗门里，等掌握了虚形祭坛再出去，看他敢不敢来找我！”

　　虚形祭坛只需要三种主材，并且要用自己的本命符来架构，但是这一步拦不住高级大圣师。一旦成功架构起虚形祭坛，实力可以大幅度提升，那可是翻天覆地的变化。一个高级大圣师一旦架构起虚形祭坛，也就意味着从此进入了顶尖职业者的行列。

　　枯木已经收集到足够的主材，可以用来架构虚形祭坛，只要找到一个合适的地方，等待晋级到高级大圣师，就可以着手架构虚形祭坛。

　　郭十二问道：“师傅，你是去芯基大陆吗？要加入海门？”

　　枯木对海门的印象一般，他说道：“我感觉海门不是很强大，最好重新找一个地方，在芯基大陆有你严隆师伯就够了，他能照应……”

　　郭十二考虑了片刻，说道：“地火大陆有一个宗门叫火宗，实力很强，去那里也许不错，我有熟人，以师傅中级大圣师的身份，加入火宗应该没有问题。”

　　“火宗？”

　　郭十二点头道：“是的，火宗。这次去寻找罗桀师傅，发现了这个大陆……”他简单地介绍了一下地火大陆的情况。

　　枯木很有兴趣地问道：“是极端性质的大陆？”

　　鹰魔插话道：“不知道算不算是极端性质的大陆，但是大陆上有大量的火山，还有很多火属性的变异符虫，甚至还有异化符虫，当时火宗出动了拥有灵魂祭坛的高手，才灭杀了那个大家伙。”

　　枯木点头道：“好，我去火宗。”

　　郭十二问道：“师母，你也去吗？”他有心撮合二人。莫妮儿沉吟了好久，终于下定决心，说道：“我去！死木头就会打打杀杀的，和人交往他可不擅长。”

　　枯木一声不吭，他没有反对。因为他也知道，自己这个臭脾气，到哪里都会忍不住和人发生争斗。在辰霄宗，由于实力强悍，很少有人敢跟他斗，但是到了高级大陆的宗门，职业高手无数，这个脾气可就不好混了。

　　郭十二说道：“我陪师傅师母一起去。”

　　枯木摇头道：“不用了，你给我坐标，给我……一个介绍的信符，我和你师母找过去。”接着他又道：“我要先回辰霄宗安排一下，你师母也要回去处理一些事情，毕竟我们还是辰霄宗的长老，不能说走就走，要安排好了告别一下再走。”

　　郭十二说道：“这样也好。”他取出一块信符，留下许岩和韩炎的符影，还有地火大陆火宗的符门坐标，同时留下了自己的介绍，然后递给枯木，说道：“师傅，师母，等过一段时间，我会去火宗找你们。”

　　枯木点点头，伸手拍了拍郭十二的肩膀，接过了信符。莫妮儿上前一把搂住郭十二，用力拥抱了一下，说道：“宝贝儿，你自己保重，在外行走，千万别逞能。”她脸上流露出不舍的神情。

　　郭十二笑道：“师母放心吧，打不过我会跑的。”

　　莫妮儿轻轻拍了拍郭十二的后背，说道：“你也长大了，师母不能一直跟着照顾你，找一个老婆吧。”

　　郭十二目瞪口呆，半晌，说道：“这个……那个……”

　　莫妮儿咯咯笑道：“好啦，我们走了，希望下次见到你……带一个姑娘来啊。”

　　郭十二摇摇头，说道：“看缘分吧。”他已经是三世为人，对这方面还真是没有什么想法，他的内心可不是青涩的毛头小伙子，说道：“师母，下次见面，如果能见到一个小师弟或者小师妹……那就完美了。”

　　莫妮儿一呆，随即醒悟过来，娇羞地拍了他一巴掌，说道：“宝贝儿，又瞎说！”

　　枯木僵硬的脸上露出一丝微笑。莫妮儿红着脸，说道：“走啦，死木头！”枯木这才打开符门，两人进入符门中。郭十二笑着说道：“师母别忘记了！”调侃了一下师傅师母，他的心情大好。

　　鹰魔问道：“十二，我们回地火大陆吗？”

　　郭十二说道：“不，我们回北符门！先回去养伤，稍微消化一下得到的传承。我们的实力还是不够，尽可能多提升一点，然后再去地火大陆。”

　　罗战说道：“是啊，先养伤吧，你们两个都有伤在身，这时候去地火大陆太危险了。”想起那铺天盖地的虫雾，他心里仍然感到有点恐惧。

　　鹰魔伸手虚划，一个符门出现。他说道：“走！”郭十二和罗战紧随其后踏入符门。

　　……

　　回到北符门，郭十二通知了一下罗桀家族的人，然后就和鹰魔住进了原来的那个小院——溪涧居。

　　罗战在北符门有很多朋友，他没有到溪涧居来，而是出去会朋友了。好不容易晋级到高级狂师，他忍不住想出去炫耀一下。

　　郭十二和鹰魔一同进入地下制符厅，开始疗伤。

　　灵魂经文是郭十二的秘密武器，他加大诵经时间。鹰魔坐在他身边，也感受到诵经带来的灵魂波动。

　　独特的灵魂波动，不但能够凝练灵魂，还能够治疗身体上的创伤。这一点也是郭十二的新收获，没有想到这篇经文还有如此效果，在前世他从来没有发现这个特点。

　　五天后，两人伤势痊愈。鹰魔笑道：“太神奇了，十二，我以前在大草原的时候，若是受到这种重创，至少要几十天才能恢复，呵呵，这次竟然几天时间就彻底康复了。”

　　郭十二说道：“我也没有想到。”不过他不愿意多说，灵魂经文涉及到转世重生，这可是他最大的秘密，千万不能泄露。

　　鹰魔说道：“我先出去一趟。”

　　郭十二说道：“你去吧，我还要花一点时间整理一下东西。”在低级大陆，以郭十二这种实力，就是顶级的存在，几乎没有人能威胁到他。和中高级大陆不同，那里有太多的高级职业者，危险性要大大增加。因此鹰魔能够放心地离去。

　　鹰魔起身离开后，郭十二开始整理这次秘境之行得到的东西。昙涯秘境的收获极大，不但找到了大量的高品质血魂石，还收集到不少材料，尤其是重新炼制了本命符剑，融合了九根尖刺、一根独角，使本命符剑彻底改变，成为本命月刃，威力大增，已经可以越级挑战职业者。

　　但是郭十二知道，本命月刃还没有完全融入灵魂中，月刃的品质还没有提升到极致，依然有很大的潜力可挖。他现在的任务就是要尽快熟悉月刃掌控月刃，首先一步就是要学习新得到的传承。


第一章 月刃之威（下）

　　月刃沉浮在身前，郭十二闭目沉思，他全神贯注地学习传承中有关炼制本命符器的记载。这次得到的传承，比在血腥之地得到的传承还要强大，有很多都是独家传承。

　　渐渐地，郭十二脸上露出一丝笑容，他找到了炼制本命符器的特殊方法。这似乎是古汨罗家族特有的传承，一种专门炼制本命符器的方法，一共有十七万手虚符咒诀，形成三十六组虚符，平均每组虚符需要将近五千手咒诀来实现。

　　这种手段非常复杂，还需要一些材料的配合。郭十二搜寻了一下自己收集的材料，发现不缺什么，全部都有存货，可以立即炼制。当然这只是第一步，也就是初级的本命符器，一旦炼制成功，基本上可以使用到高级大圣师阶段。

　　第二步的炼制方法也有，那已经属于炼制祭宝的范围。他现在还没有能力炼制，也没有相应的材料。让他吃惊的是，传承中竟然有第三步炼制方法，他目前还完全看不懂。

　　震撼了好久，他才醒悟过来。第三步距离自己很遥远，还是先实现第一步比较实在。

　　把需要用到的材料全都拿出来放在面前，郭十二开始炼制自己的本命月刃。

　　……

　　郭十二没有想到，月刃的炼制，竟然耗去了整整半年时间，其复杂的程度远远超出了他的想象，但是没办法停下，必须一口气炼制出来。他连吃饭都是由鹰魔和罗战轮流送，不敢耽搁太长时间。

　　半年之后，本命月刃终于炼制完成。这是他第一次真正意义上的成功炼制符器，心里对古汨罗家族的传承佩服之极，他们才是真正的符咒职业者，将符咒发挥到了极致。

　　三人来到溪涧居外的小池塘边，郭十二悬空站立，月刃就浮在身前。

　　月刃的外形依旧是一轮新月状，颜色非常漂亮，是半透明的朱红色，猛一眼看去，就像是由琉璃打造而成。那些红色就是流淌的符文，一层层重叠，像海水一般涌动，颜色浓淡不定，不断变化，其中还夹杂着大量金色符文，混杂在红色符文中，不时地闪烁着金芒。

　　鹰魔和罗战在一旁观看。罗战感慨道：“我感觉这枚月刃……妖气十足，让人看着心里直发寒。”

　　鹰魔说道：“很漂亮，很危险！”

　　郭十二炼制成功本命月刃后，得到了一整套使用咒诀，因此不像刚开始那样只会劈斩，而不会使用其它手段。

　　“分！”

　　月刃微微一颤，随即分为三十六枚月刃，环绕着郭十二快速旋转。

　　呼啸声越来越响，郭十二轻轻伸指一点，三十六枚月刃立即收缩，形成一个螺旋，聚集在他的指尖。鹰魔和罗战都感到了威胁，那是一种极度危险的感觉。

　　两人不由自主地往后退去，脸上都露出惊骇的神情。

　　“聚！”

　　三十六枚月刃瞬息间就聚拢在一起，合成一枚，只有手指大小，滴溜溜地在他指尖上方旋转，看上去非常漂亮，仿佛是一条赤色绸带在飞舞。

　　“起！”

　　本命月刃突然膨胀开来，笔直地刺向天空，一直达到百米才停下来。郭十二身高已有一米八，但是和月刃相比，就像一个耗子站在一根巨大弯曲的旗杆下，两者不成比例，看上去很是滑稽。

　　鹰魔和罗战可不觉得滑稽，两人连连后退。巨大的月刃给人的压力太大，他们根本无法站立不动。一直退到几百米外，两人才停下脚步，心有余悸地看着巨大的月刃，不知道郭十二打算干什么，若是劈斩下来，估计罗桀的庄园至少要毁掉一半。

　　朱红色的月刃高高竖起，立即引起了庄园内护卫的注意，大群的符咒师符武师飞奔而来，其中还有少数几个大师级护卫。

　　鹰魔喝道：“止步！都退回去！”

　　那些护卫看到鹰魔和罗战，知道两人是小主人的护卫，一个个停住脚步，抬头看着远处犹如新月状的东西，不明白是那是什么，唯一的感觉就是惊惧。

　　只见月刃慢慢地侧过来，然后飞到空中，盘旋了一圈，速度并不快，但是却发出呜呜的呼啸声，听得人惊心动魄。接着又转了一圈，破空声大作。陡然间，月刃开始疯狂加速，发出剧烈的震颤声和破空声，顿时狂风大作。

　　鹰魔和罗战早已落到地面上，他们哪敢继续停留在空中。呼啸声不仅响彻整个庄园，连整个北符门内门都能看见天空中盘旋的巨刃。随着旋转的速度加快，众人的目光已经跟不上，只能看到天空中不时闪现一道道弧形光刃，伴随着一声接一声的霹雳震响。

　　庄园内的护卫根本站立不住，一个个面如土色地坐在地上，那股令人崩溃的压力，让所有人感到惊骇恐惧。

　　鹰魔忍不住大喝道：“十二……十二！停下！”

　　郭十二闻言猛地醒悟过来。庄园内大都是低级弟子，月刃的威力虽然还没有完全展开，但是已经让这些低级职业者无法承受，差一点误伤了他们。他伸指弹出一个虚符，喝道：“定！”

　　旋转的月刃突然停下，斜斜地竖在半空中。鹰魔的大喝声还在回荡：“停下……他们受不了！”

　　郭十二脸色微红，伸手一招，月刃化作一道流光，被他张口吞入，融入灵魂中。他不敢再继续试验，万一失手，肯定死伤无数，这玩意儿的威力太大。

　　鹰魔飞了过来，说道：“十二，不能在这里试验，太危险了。”

　　郭十二点头道：“是很危险，呵呵，我没打算在这里试验，只是想放出来看看，结果不由自主就演练起来，幸好鹰魔大叔提醒，不然就要闯祸了。”

　　即使郭十二真的闯了祸，这里也没有人能够制裁他，但是他绝对不会毁掉罗桀师傅的庄园，伤害到庄园里的人。

　　鹰魔笑道：“这次炼制很成功啊，月刃的威力，连我都没法抵挡，太厉害了，呵呵，有了这枚本命月刃……你以后不但可以对付初级大圣师，就算是中级大圣师，也足以应付……”

　　郭十二点头道：“我有自信，在高级大圣师面前可以自保，也许打不过，逃跑绝对没有问题。”

　　鹰魔和罗战不禁无语，这家伙已经是高级圣师，可还是不忘随时准备逃跑。

　　郭十二也不在意两人的目光，他知道拥有了这枚月刃以后，只要不是和拥有虚形祭坛的职业者对阵，就不会有任何危险。高级大圣师虽然有不少，但是到了他们那个层次，一般也不大会和自己动手。

　　回到溪涧居，郭十二先洗了一个澡，出来后说道：“我们出去逛逛，很久没有去符市了。”

　　鹰魔和罗战对视一眼，都不明白郭十二要去符市干什么，以他现在的水平，符市上的东西没有任何价值。不过郭十二要去，他俩也不会反对。

　　三人腾空而起，向着符市飞去。当初刚到北符门内门的时候，符市是郭十二最爱去的地方，尤其是符市的书阁，更是常去，淘各种符书是他的乐趣之一。转眼间，已经过去了不少年月，不知道符市书阁现在还在不在。

　　很快就飞临符市上空，郭十二先落下去，鹰魔和罗战随后落下。

　　北符门毕竟是低级大陆的宗门，拥有飞行符的只有大师级高手，而且都是去过辰霄宗的职业者，此地不出产飞行符。

　　周围的职业者见三人从空中落下，一个个恭恭敬敬地退后几步，让开道路。他们当然知道，能够飞行的职业者意味着什么。

　　郭十二缓步走入符市。符市还和自己小时候看到的一模一样，没有任何改变。由于有符咒加持房屋墙壁，所以也不显得老旧。三人沿着街道向前。周围的人不多，大部分是内门学徒，还有少数内门低级职业者，都是初级符士或者符咒士，符武士稍微多一点。

　　走了不远就看到青石条搭建的书阁，大堂门口有不少学徒出入。郭十二笑道：“到了，呵呵，很久没有来了，还是老样子。”

　　走进大堂，里面依旧有很多藤椅，不少人坐在藤椅上翻看着手中的符书，一条案板上堆满了旧符书，有不少人在挑选，这个场景非常熟悉。郭十二现在知道，在中高级大陆上，符书只是一种辅助手段，职业者主要是靠接受传承。而低级大陆的学徒们，只能通过符书，学习掌握各种技巧。低级弟子还好，到了大师级，需要海量的知识，不是什么人都能掌握的，难怪低级大陆的职业者很少有人能跨越高级大师这道坎。

　　一个老人迎了上来。那人断了一只臂，瞎了一只眼，面目表情狰狞，显得很苍老。他问道：“你们是新来的吗？”

　　郭十二微笑道：“安爷爷，不认识我了吗？我是郭十二。”那老人正是安正言，以前和郭十二很熟悉的书阁老板。

　　这句话一出口，引起书阁里一阵骚动。郭十二在北符门非常有名，都知道他是一个超级天才，在年幼的时候，就成了北符门的长老，后来去了辰霄宗，又成了辰霄宗的长老。在北符门，他的名气比门主还要响亮。

　　安正言惊讶道：“你是十二？哎呀，你看我老眼昏花的，都认不出来了，呵呵，十二，听说你离开了北符门，怎么又回来了？”

　　周围响起一片低低的议论声。


第二章 又见叮叮（上）

　　郭十二笑道：“安爷爷，我回来看看，很快就要离开，你老一向可好。”他问候了一声。在北符门，他虽然居住的时间不长，但是此地的人都很和善质朴，给他留下了很好的印象。

　　安正言没想到郭十二还能记住自己，开心地笑了起来，不过他的笑容比较狰狞，说道：“好，很好啊，我在北符门养老，几个孩子也很争气，都进入内门了，大儿子已经是高级符武师，呵呵，比我当年还要强。”

　　老人絮絮叨叨地说着，郭十二很有耐心地听着。他也有过衰老的经历，有过前世的体验，知道老人的心态，所以一点也没有觉得不耐烦。

　　“哇，他就是郭十二啊，听说很厉害的……”

　　“那是当然，据说他当初进入内门的时候，各堂的堂主为了收他为徒，差点打起来！”

　　“真的啊？我听说他去了别的大陆，怎么还会回来？”

　　“笨蛋，这是北符门，他就是从北符门出去的，当然会回来！”

　　“……”

　　议论声越来越响。鹰魔转身扫视了一眼，那群学徒吓得连忙闭嘴，但是脸上羡慕的神情，无论如何也掩饰不住。

　　聊了几句后，郭十二发现书阁里的人越来越多。原来，那些学徒和低级职业者悄悄发出了小符信，也就是那种近距离传送的纸符信，符市附近的学徒和低级弟子纷纷赶到书阁里来。

　　鹰魔笑道：“老罗，十二在北符门很有名啊，有这么多人过来。”他看到不少学徒在发小符信。

　　罗战说道：“大家只是好奇罢了，没什么的。”

　　郭十二知道不能久留，说道：“安爷爷，你忙吧，我只是看看，呵呵，以后有空再来看你。”

　　安正言这才发现，自己的书阁里挤进来很多人，说道：“很久没有这么多人来了，十二，你也忙吧，不用陪着我这个老头子。”

　　郭十二告辞出来，他发现自己在北符门也难以行走自如，不禁苦笑着摇摇头，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，我们走吧。”三人来到书阁外，腾身飞去，在一片惊讶声中，消失不见。

　　……

　　重新回到罗桀的庄园，一个侍者恭恭敬敬送来一枚信符，说道：“这是从辰霄宗传来的信符，指名交给少主人。”

　　郭十二接过来，稍稍察看，笑道：“师傅和师母已经加入了火宗，呵呵，他们暂时不会离开。”

　　鹰魔问道：“是外门长老吗？”

　　郭十二摇头道：“不是，是内门长老。他们去的时机刚好，火宗上次损失了不少高手，他们去了以后，立即受到重用……主要是因为有韩炎前辈的推荐。”

　　枯木和莫妮儿，一个中级大圣师，一个初级大圣师，实力足以引起宗门的重视。

　　鹰魔问道：“我们也去火宗吗？”

　　郭十二说道：“不，我们先去芯基大陆的海城，看看南山爷爷有没有消息传回来。”

　　鹰魔说道：“也好，先去芯基大陆，顺便带几个家族弟子过去，豹子他们离开后，那里的人手不够。”

　　现在他们的行动已经完全可以自主，不论是北符门还是辰霄宗，都不能限制他们的行动。郭十二已经是高级圣师，即使在辰霄宗也是长老中最厉害的存在，仅次于大长老，那是大圣师才能担任的职务。长老级别的高手，除非辰霄宗发生涉及门派生死存亡的大事，才必须要无条件地执行宗门任务，其它时间都很自由。

　　带着几个新加入家族的弟子，郭十二等人回到了海城的小院。

　　蓝姨和霍豹等人离开后，这座小院冷清了许多，里面大约还有十来个家族弟子。郭十二询问了一下，齐南山并没有传回信符。他也不在意，知道在这个世界上，职业者在外行走，一去十几年是很正常的事情。

　　其中一个弟子拿来一枚信符，说道：“主人，这是前天接到的本地信符。”

　　郭十二稍稍察看，原来是宣艾传来的信符。他随手将内容抹去，换上自己的留言，一手虚符打出，那枚信符化作一道虚影，消失不见。

　　鹰魔问道：“什么事情？”

　　郭十二摇头道：“没有说什么事，只是让我回来后发一个信符给他。”

　　鹰魔点点头。职业者之间联络大都如此，在同一个大陆很容易找到，只要交换彼此的信符，留下灵魂印记，就可以找到对方。如果是好友，可以交换多一点的信符，如果是普通朋友，交换两枚也就足够。

　　郭十二说道：“先休息两天，我们再去火宗，师傅和师母在那里，我们去找他们。”

　　正在这时，一枚信符破空而来。郭十二伸手一抓，知道一定是宣艾的。果然，信符是宣艾发来的，留言的内容是让他别急着走，自己一会儿就到。

　　郭十二有点好奇，不知道宣艾有什么事情。

　　几个小时后，宣艾到了门外。郭十二立即起身，和鹰魔一起来到门口。罗战没有出来，他在忙着准备食物。

　　宣艾兴奋地说道：“十二，有朋友来了，哈哈。”

　　看到宣艾身后站着的人，郭十二不由得愣住了，他惊讶地叫道：“周小玲！叮叮！”

　　周小玲笑靥如花地站在门前。她已经不再是那个稚气的小姑娘，身材高挑凹凸有致，一身湖蓝色的长裙，一条黑色的皮腰带，勾勒出细细的腰身，两绺秀发从脸颊两边垂下，白嫩的小脸上不时闪烁过符文的痕迹，一双顾盼神飞的大眼睛里，流露出顽皮的笑意。

　　郭十二有一种惊艳的感觉，这丫头的变化可真大。

　　周小玲笑嘻嘻道：“没想到你还真的在海城。”

　　宣艾说道：“你看，我没有骗你吧！”

　　周小玲忽然觉得不对，她仔细打量着郭十二，惊讶道：“十二，你……”她用手指着郭十二的脸。

　　郭十二奇道：“怎么啦？叮叮，我脸上有什么吗？”他伸手摸了摸脸。

　　周小玲惊讶道：“你晋级到高级圣师啦？这……这怎么可能！才几年时间！哎呀呀，老娘不活了！人比人……气死人啊！”

　　宣艾也呆住了，他怪叫道：“十二，你个大变态！”

　　周小玲和宣艾所在的大型宗门，如果有弟子能够快速晋级，那么整个宗门的资源都会向他倾斜，在宗门的地位也会非常高。这种潜质转化为实力的能力，是宗门最看重的。从血腥之地出来，才短短几年时间，郭十二就达到了高级圣师，这种晋级速度太不可思议。

　　周小玲也晋级到圣师，但只是初级圣师。当初和郭十二他们在血腥秘境中，两人都是高级大师，才几年没见，郭十二就比她高出两个层次，她不由得抓狂了。

　　郭十二很是无辜地说道：“呵呵，一不小心就晋级了。”

　　周小玲说道：“真是不公平，我拼死拼活才晋级到初级圣师，你都快要晋级到大圣师了……算了，反正你就是一个大变态！老娘我不跟你计较了！”

　　郭十二嘀咕了一句：“小辣椒！”

　　周小玲根本不在意郭十二说的话，说道：“喂，十二，你打算一直站在门口吗？”她抬头看见鹰魔，立即笑容满面：“嘻嘻，鹰魔大叔，好久没见了。”稍稍辨识了一下，她又大惊小怪道：“哇呀呀，我不活了！大叔竟然晋级到中级圣师了，仅次于大变态！”

　　众人顿时无语，这丫头讲话真是肆无忌惮。

　　郭十二说道：“进来说吧，我们去会客厅。”

　　鹰魔说道：“小丫头越来越漂亮了，就是还那么咋咋呼呼的，要淑女一点……”他摆出一副长辈的模样。

　　周小玲翻了一个大大的白眼，笑嘻嘻道：“才不做淑女，做淑女有什么好，老娘……呃，我现在自由自在，多好！”她摆摆手，步履轻盈地进入小院。如果她不开口说话，怎么看都是一个大美女，但是一开口说话，那股职业者的剽悍之气就扑面而来。

　　宣艾苦笑一声，跟着走了进去。

　　一群人来到客厅坐下，有家族弟子端着托盘进来，给每人面前放上一杯果汁。

　　周小玲没见过这个，问道：“这是什么玩意儿？”

　　宣艾说道：“这是十二制作的果汁，非常好喝，你以后自己也可以制作，很容易。”

　　周小玲端起杯子喝了一口，顿时露出喜欢的神情，说道：“咦，真的很好喝啊，十二，待会儿给我一点，带回去慢慢喝，嘻嘻。”她一点也不客气。

　　郭十二笑道：“没问题，叮叮，现在就给你一瓶。”他抬手扔出一个符瓶，周小玲一把接过，稍微察看了一下。那是一个可以装两百斤的符瓶，里面是满满的果汁。她开心地收了起来，笑道：“谢啦，十二。”

　　郭十二一本正经地说道：“不客气！”

　　周小玲不由得大笑，说道：“哈哈，别那么严肃好不好！我觉得还是小时候的你可爱！”

　　郭十二哑口无言，半晌，他才说道：“小毛丫头，你比小时候更淘气了……”

　　周小玲大窘，气恼道：“十二，你！”

　　宣艾急忙道：“你们两个怎么啦，一见面就……就……”就什么却怎么也说不出口。鹰魔笑嘻嘻道：“没事，小家伙就是喜欢吵吵闹闹，很正常。”

　　郭十二很无语地看着鹰魔，其实他哪里想和周小玲争什么，急忙转移话题道：“叮叮，你怎么到海门来了？对了，你是哪个大陆哪个宗门的？我一直都不知道。”

　　周小玲反问道：“你不知道？”

　　郭十二说道：“你又没有说过……我当然不知道啊。”

　　周小玲忽然想起在血腥秘境中的情形，郭十二后来是和两个超级高手一起走的，而他们则被驱赶出了秘境，忍不住问道：“对了，十二，血腥秘境后来怎么了？我们宗门现在已经取消了这项试炼任务，那座古灵魂祭坛还在吗？”


第二章 又见叮叮（下）

　　这几乎成了一个秘密，每一个参加血腥秘境试炼的宗门都缄默不语，根本没有任何解释，就中止了进入这个秘境的试炼任务。

　　郭十二说道：“那座祭坛被收走了，整个血腥秘境也彻底荒废，不过，我估计还会有一些材料……嗯，那个秘境里没有了那座祭坛，也就不会再有什么黑雾区灰雾区了。”

　　周小玲说道：“好可惜啊。”

　　宣艾说道：“被人收掉了？那人还真是厉害，我看总巡官都不敢和他们争。”

　　周小玲问道：“十二，他们是什么人？是哪个宗门的？”

　　郭十二心里苦笑，他哪里知道俦摩和李然是什么宗门的，摇头道：“不知道。”

　　周小玲撇撇嘴，说道：“不说就算了。”

　　鹰魔说道：“十二的确不知道。”他为人稳重，在周小玲和宣艾心目中是值得尊敬的长辈，他说郭十二不知道，两人这才相信。

　　周小玲说道：“真够神秘的，嘻嘻，高手哦，厉害。”

　　郭十二说道：“叮叮，你还没有说……你是哪个宗门的。”

　　周小玲笑眯眯道：“你这么急着要知道我在哪个大陆、哪个宗门，想要干什么？”

　　宣艾忍不住放声大笑，鹰魔也笑着摇头。郭十二顿时被打击得不轻，不过他一向伶牙俐齿，也笑眯眯地说道：“叮叮，你说就说，不说就不说，我也不是一定要你说，你也不是一定要向我说，既然你不想说，那我也不说，你说不说？”

　　郭十二眯着眼睛，一口气不带停滞，连续不断地说，把周小玲听得目瞪口呆，半晌，她掏了掏耳朵，怪叫道：“你说什么啊……说！说！说什么啊……”

　　这下连鹰魔也忍不住放声大笑。

　　周小玲噗哧一声，笑道：“真是败给你了，没见过这样的！好吧，我是地火大陆，火宗的内门弟子。”

　　郭十二一口果汁喷了出去，他惊讶道：“你……你是火宗弟子？哎，上次金甲虫潮你也在？”

　　鹰魔也很惊讶，没想到周小玲竟然是火宗的内门弟子。不过也不奇怪，一个火宗有无数的弟子，在茫茫人海中，很难碰到一起。他说道：“我们前段时间就在火宗，还参加了抵御金甲虫潮的战斗。”

　　周小玲说道：“金甲虫潮？你们也参加了？我也在，怎么没见到你们？”

　　郭十二笑道：“见到了也未必认识我们……你可是内门精英弟子，怎么可能会认识流浪职业者，嘿嘿。”他小小地挖苦了对方一下。

　　周小玲做了一个鬼脸，那俏皮的神情让所有人都不由得一呆。这个有时候很蛮横，有时很暴力，打架时自称老娘的小姑娘，居然流露出别样的神态，那么俏皮可爱。她咯咯笑道：“你哄小孩子玩啊……还流浪职业者呢，骗骗小孩子吧，我才不信！”

　　宣艾感到有点头疼。在血腥秘境中，周小玲的表现很不错，和郭十二配合得也还好，谁知道再次见面，两人就不停地斗口，从门口到客厅，直到坐下来了还不消停。

　　宣艾说道：“叮叮，十二没骗你，他确实是流浪职业者，在我们海门登记的身份。”

　　周小玲完全不相信，能够和两个顶级高手在一起的人，怎么可能没有一个厉害的宗门。她认定郭十二是某个宗门的亲传弟子。

　　郭十二不再解释。这也很难解释，他不能告诉周小玲自己是低级大陆的职业者，也不能告诉她李然其实和自己没啥关系。

　　见郭十二不吭声，周小玲也不好意思追问下去，再继续追问就有点失礼了。

　　周小玲问道：“十二，你们后来有没有见到蓝姐姐，还有大胡子、旺旺他们几个？”

　　郭十二摇摇头，说道：“我连他们是哪个大陆哪个宗门的都不知道，当然没有见到了。要不是我们在秘境中偶然遇到宣艾，还不会在芯基大陆停留。”当初他们一群人仓促分开，大家都没有留下联络的信符，也没有留下所在大陆宗门的坐标，他以为以后再也见不到，谁知道先遇到了宣艾，这次又见到了周小玲。

　　周小玲笑道：“我有他们的信符和地址，不过要有机会出去才能找到他们。”

　　郭十二当初在血腥秘境中组成了一个小队，队员有比较厉害的精英弟子周小玲，有被家族强迫进入秘境的孙敏儿、彭远旺和杨起，也有普通宗门的蓝瑚，还有躲在秘境中不肯离开的张耀锦和陈真东，虽然最后各奔东西，但是大家也结下了难忘的友谊。

　　周小玲给了郭十二一枚信符，里面复制了这些人所在的大陆和宗门坐标。她说道：“以后你要是有机会，可以去找他们，嘻嘻，你在我们小队里可是威信十足，虽然当时还是一个小毛孩子！”

　　鹰魔笑道：“十二现在可不是小毛孩子了，呵呵，就像叮叮已经是大姑娘一样，十二也是一个很帅的小伙子了！”

　　郭十二无语地坐着，半晌，他才说道：“我们很快就会去火宗，叮叮，你什么时候回去？”

　　周小玲似笑非笑地看了他一眼，问道：“打算一起走？”

　　郭十二说道：“要是你也打算回宗门，我不介意一起走。”他很坦率地说道。

　　周小玲脸色微红，说道：“也好，一路上要辗转好几个秘境，人多也安全一点。”她可没有跨界符使用，只能通过相邻的秘境和大陆，一点点转移过去。当然她也可以使用宗门的大型符门，不过那要付出很高的代价，在没有急事的情况下，她是不会考虑使用的。

　　郭十二奇道：“要过几个秘境？”他根本没有想到周小玲会没有跨界符。

　　周小玲也很奇怪，说道：“当然，不然怎么回去？我可不敢用海门的宗门传送阵，就是想用……也用不起。”

　　郭十二笑道：“好吧，你不用跑那么多秘境，我直接带你回火宗。”

　　愣了一下，周小玲才反应过来，忍不住惊讶道：“难道你有跨界符？哇……还说不是亲传弟子！我到现在都没有跨界符！”她一副嫉妒的模样。

　　郭十二笑嘻嘻道：“你不用羡慕嫉妒恨……嘿嘿。”

　　周小玲否认道：“我没有！”接着又道：“有一点点羡慕，有一点点嫉妒，但是没有恨！”

　　宣艾苦笑着摇头道：“你还真是老实。”

　　周小玲道：“老娘哪里老实！老娘不老实！”刚说完就意识到不对，气恼道：“宣艾！”

　　宣艾吓得一抱头，连声道：“是你自己说的……不关我事！”在血腥秘境的时候，他就知道周小玲是超级暴力女，曾经把大胡子旺旺等人整得鼻青眼肿，他可不敢惹她。

　　郭十二乐得哈哈大笑，说道：“好啦，叮叮，就这么说定了，我们一起走。”

　　宣艾说道：“唉，真是羡慕嫉妒恨啊！我也想要出去闯荡！”他现学现卖，立即用上这句话。

　　郭十二说道：“那是你自己放不开，不愿意出去，别找理由。”

　　宣艾想想还真是如此，他内心其实一点也不愿意出去厮杀。在海门他的地位虽然不高，但是混得还不错，而且他也没有什么雄心大志，能够平平安安就很高兴。他说道：“算了，在海门也不错，懒得跑出去了。”

　　周小玲忍不住说道：“没出息！”

　　郭十二不以为然道：“人各有志，他喜欢留在宗门，其实也很好，至少不用在外面拼死拼活。”

　　周小玲说道：“职业者不出去历练，在宗门中即使晋级了，战斗力也不会强……算了，我懒得多说。宣艾，我先去和几个朋友告别。十二，明天我过来，你带我回去。”

　　郭十二点头道：“没问题，明天早晨你过来吧。”

　　宣艾也告辞道：“我也走了，明天就不来送你们了，我晚上要回内门去，明天有巡海任务。”

　　将两人送出门外，郭十二说道：“明天我们直接去火宗，先和师傅师母见面再说。”鹰魔自然没有意见。

　　罗战带着几个家族弟子，抬着烧好的肉汤面饼进来。他问道：“十二，你的朋友走了？”

　　郭十二点头道：“走了，明天我们去火宗。”

　　……

　　第二天清晨，周小玲准时来到郭十二所在的小院。

　　寒暄了几句，郭十二打开符门，带着周小玲、鹰魔和罗战走了进去。

　　周小玲走出符门，惊叹道：“十二，什么时候也给我搞一个跨界符，太棒了！大陆和大陆可以直接跨越！比宗门的大型符门阵还要好用……算了，当我没说！”她很快反应过来，这种宝物，郭十二肯拿出来用，就已经是对自己的信任。虽然双方很熟悉，但是还没有达到讨要东西的程度。

　　郭十二没说什么，只是微微一笑。

　　这里就是火宗外围，当初火宗对付金甲虫潮的第一层防御线，直到今天，火宗还没有修复那座防御大阵。

　　周小玲对火宗很熟悉，一眼就认出此地是火宗的边缘地带，喜道：“太棒了！回家啦！”

　　一小队职业者从不远处飞来，他们看见符门闪烁，立即上前讯问。

　　“什么人？站着别动！”

　　郭十二笑眯眯地看着，有周小玲这个内门弟子在，任何事情都可以让她来交涉。

　　“哇，一个美女！”

　　郭十二别的不知道，只知道这个巡逻队员要倒霉了。


第三章 薄惩（上）

　　这是一支五人巡逻小队，由一个初级狂师带队，其余四个是中高级大师。这样的实力在低级大陆就是高端武力，然而在火宗，只能担任巡逻小队的队员，属于中低级弟子，不堪大用，却又不能不用，因为宗门的基础就是由他们构成。

　　参加巡逻队也可以获得宗门积分。不知道这五人是怎么回事，竟然敢调戏周小玲，让郭十二感到很吃惊。这个世界上职业者众多，如此不明智的职业者可不多见。郭十二用怜悯的目光看着那个满嘴胡说八道的人。

　　陈蒙德是这个小队的队长，也是火宗的外门弟子。他才加入火宗半年多，原来是流浪职业者，借着这次扩大招人的机会进了火宗，成了一名外门弟子。自从加入火宗开始，他就领取了巡逻队的任务，经过几个月的考察，前几天才被任命为巡逻小队的队长。

　　“美人，到哥哥这里来，嘿嘿，你是从哪里来的？”

　　陈蒙德一副色迷迷的样子。他还算理智，没有动手动脚，只是口头上占点便宜。他也是昏了头，这么一个偏僻的地方，几乎没有高级职业者出现，只有一些低级职业者从这里经过，他一时大意，没有探察对方的实力。

　　原本以为周小玲会上去抽对方几个巴掌，谁知她装出一副柔弱的样子，惊恐地躲到郭十二身后，连声道：“我不去……我不去……”

　　郭十二目瞪口呆，隐约听到周小玲在身后嗤嗤的笑声。

　　罗战刚要上前，被鹰魔一把拉住，他摇摇头示意罗战不要管。

　　陈蒙德也是猪油蒙了心，他笑得更加猥琐：“小美人……别躲啊！”说着瞪了郭十二一眼，冷冷地喝道：“小子，闪开！”

　　按照郭十二的脾气，遇到这种家伙，直接一巴掌就拍死了。可奇怪的是他也应声道：“好，我闪！”话音未落，人已经瞬移而去，在十米开外显出身形。

　　周小玲大发娇嗔：“十二！哪有你这样的！赖皮！怎么可以把老娘扔在这里不管！”

　　陈蒙德顿时傻了眼。一个娇滴滴的大姑娘，一个貌美如花的大姑娘，竟然开口自称老娘，那震撼不亚于美女剥下画皮。他张口结舌地指着周小玲，一句话也说不出来。

　　周小玲没好气道：“看什么看！再看……挖出你的眼睛！敢调戏老娘，你不要命啦！”

　　陈蒙德哆嗦了一下，他这才发现不对头，开始辨识对方的职业等级。令他绝望懊悔的是，眼前的大美女是初级圣师，而那个瞬移出去的小伙子，竟然是高级圣师。他连死的心都有了，调戏谁不好，去调戏一个圣师？

　　罗战苦笑着直摇头，这姑娘够彪悍的。

　　鹰魔笑道：“好了，走吧，耽搁了这么久。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“喂，我们可以走了吗？”

　　陈蒙德和四个手下面如土色，他心里还在犹豫，是不是要发出求救信符。

　　周小玲说道：“真没劲！你自己到刑堂去，把这件事说清楚！”说着射出自己的身份符牌，神情严肃地说道：“火宗内门弟子，初级圣师，周小玲！”

　　陈蒙德茫然地接过身份符牌，稍稍察看，手就开始剧烈颤抖。对方不但是内门弟子，还是内门精英弟子。他知道自己闯了大祸，对方根本就不动手，直接让自己去刑堂报到。吓得他连声道：“我……我该死……我该死……”

　　周小玲伸手一招，拿回身份符牌，说道：“你还罪不至死，苦头会吃一点，让你长长记性，以后再见到女人，就不会这么下流了！你们四个也陪着一起去，把情况说清楚。记住，把处理意见发给我，哼哼！要是我不满意……”

　　陈蒙德晕头晕脑地连声答应。他也不敢不答应，只能老老实实地带着四个队员去刑堂报到。

　　郭十二这才说道：“我们走吧。叮叮，你这是引诱人犯罪！”

　　周小玲说道：“你比那家伙还可恶，竟然躲开了不管！”

　　郭十二嘿嘿笑道：“我可不是你们火宗的人，没兴趣教训你们宗门的败类。”他说得理直气壮，噎得周小玲直翻白眼。她也承认郭十二说得有道理，气鼓鼓道：“走啦！”抢先飞了起来。

　　鹰魔笑道：“十二，你就别逗她了。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“叮叮越来越好玩了。”

　　周小玲气恼地叫道：“你才好玩呢！”

　　郭十二点头道：“当然！”

　　周小玲顿时说不出话来，她一个劲地向前飞，很快就来到一座新建的小镇。这里就是进入火宗的出入口。她落下来，说道：“十二，你跟我去内门吗？我帮你安排住宿。”

　　郭十二笑道：“不用了，我有熟人在火宗。”说完发出一枚信符。

　　片刻后，枯木和莫妮儿就赶到了。郭十二好奇道：“师傅，师母，怎么这么快？”

　　周小玲不由得呆住了，因为枯木和莫妮儿穿的是内门长老的服饰，系在腰间的身份符牌也是内门长老的身份符牌。她忍不住问道：“十二，你是我们火宗的人？我怎么不知道？”

　　莫妮儿一眼看见周小玲，立即眉开眼笑地迎上去，说道：“这位姑娘是……咦，是内门弟子啊……”她扭头对郭十二道：“宝贝儿，你真行！这么快就找到媳妇了，嘻嘻，宝贝儿的符咒潜质惊人，找姑娘的潜质也一样惊人啊。”她说得肆无忌惮。

　　周小玲不禁红了脸。郭十二一脸镇定，一本正经地说道：“师母，这可不是媳妇，她是周小玲，小名叫叮叮，火宗内门弟子，我们是在血腥秘境里认识的，曾经组队战斗过。”

　　莫妮儿完全不理会郭十二的解释，一把搂住周小玲，笑道：“好俊俏的姑娘，我喜欢。”

　　郭十二听得直冒冷汗，这位师母也太一厢情愿了。

　　枯木问道：“十二，你怎么来了？”

　　郭十二说道：“来看看师傅和师母。”

　　枯木点点头，说道：“跟我走，我们在内门分配了一个小院子，你们住进来吧。”

　　莫妮儿和周小玲不知道在说什么，两人叽里咕噜聊得很开心。枯木摇摇头，也不说话，腾身飞起。

　　郭十二大叫道：“走啦！”他也腾空而起，鹰魔和罗战紧随其后。莫妮儿和周小玲仍在原地说笑，根本就不理会他们。

　　枯木等四人迅速消失在天边，莫妮儿和周小玲这才手牵手飞起来，两人就像是认识了很久的闺中密友一般。

　　进入内门之前，郭十二等三人办理了临时身份符牌。由于三人曾经参加过抗击金甲虫潮的战斗，在火宗留有纪录，而且罗战是接受过火宗传承的人，所以办理临时身份符牌一点也没有障碍，更何况还有一个内门长老做担保。

　　枯木和莫妮儿居住的院落不大，里面只有一座小楼，院子在小楼的后面。门前是一条小街，路两边有很多树木。两层高的小楼是精致的木石结构，有符咒加持，看上去很漂亮。

　　家里雇了两个普通人，负责打扫卫生烧水煮饭，此外就没有任何仆人。这里和辰霄宗完全不同，一切都显得非常简陋。

　　郭十二发现自己在北符门的时候待遇最好，有大群的男女仆人和大量的追随者，还有庄园和家族护卫。在辰霄宗也不错，毕竟还有一个家族。但是到了高级大陆的宗门，就什么也没有了，当然他也并不在意这些。

　　进屋后，枯木直接坐在地上，厚实的符兽皮毛坐上去很舒服。整个屋里空荡荡的，没有任何摆设和家具。枯木对吃住方面从来就不关心。

　　郭十二向周围看了一下，取出一张长方形的矮桌，放在屋子中间，然后摆出几盘小吃零食，外加一些果汁果酒，笑道：“这样好看一点，大家随意吃点吧。”

　　众人都知道郭十二喜欢吃，也喜欢收集一些乱七八糟的东西，比如各种餐具炉具，桌椅家具，还有稀奇古怪的零食小吃，储存大量的食物。因此见他拿出这些东西来，没人觉得奇怪。

　　鹰魔拿起一块蜜饯，一边吃一边说道：“除了十二烧制的烤肉，我最喜欢的就是蜜饯和果酒。”

　　枯木拿起一个杯子，喝了一口果酒，脸上露出一丝笑容，说道：“我也喜欢喝。”

　　郭十二笑道：“师傅，在火宗过得如何？还不错吧？”

　　枯木点头道：“事情不多，不过，好处也不大，只是找一个地方安顿下来罢了。上次那个家伙即使带人找到这里来，也不敢动手，火宗的实力很不错。”经过一段时间的生活，他对火宗逐渐有所了解，当然这都是莫妮儿去收集的情报，他老人家一向对此没有兴趣，让他杀人可以，让他探听消息，那是根本就不可能。

　　多亏莫妮儿跟着一起过来，这些闲杂的事情，枯木就不用理会，一门心思消化吸收在昙涯秘境得到的传承。他一向都是修炼狂人，得到这些传承后，更是倾注了所有的时间和精力，全力投入到学习修炼中去。

　　郭十二问道：“师傅，你老人家要晋级到高级大圣师，还需要多长时间？”

　　枯木喝了一口酒，摇头道：“需要多长时间我不知道，在没有架构出虚形祭坛前，我是不会出去的，让那些人在外面等着吧！等我架构出自己的虚形祭坛，就是他们不来，我也要去找他们算账！竟敢耍我，还设下圈套！我饶不了他们！”


第三章 薄惩（下）

　　一说起这事，枯木就怒不可遏，不过他依旧面无表情，只是嘴角微微下垂。郭十二不由得笑道：“师傅，有什么好生气的，好处我们都得到了，他们没有古符门符，也不可能进入昙涯秘境，嘿嘿，你老人家赚足便宜了。”

　　枯木微微摇头，但他也不想再说什么狠话，到时候自然会给那些人好看。

　　片刻后，莫妮儿独自一人回来。郭十二问道：“师母，叮叮没有跟过来吗？”

　　莫妮儿笑道：“她有事先走了，怎么？刚分手就想她了？放心吧！过几天她会再过来，我和她交换了信符。”即使在同一个宗门，也需要用信符联络，否则还真不容易找到人。一个大型宗门，有无数的职业者，要想找到认识的人，只能用交换信符的方式联络。

　　郭十二说道：“这丫头是内门精英弟子，在内门地位很高。”

　　莫妮儿笑眯眯道：“怎么？看上这丫头了？”

　　郭十二摇头道：“我可没那个心思，还是抓紧修炼晋级最重要。”

　　枯木赞同道：“是啊，尽早晋级到大圣师，你才能在高级大陆站稳脚跟。”

　　莫妮儿不乐意地说道：“死木头，不要你管！我在帮着宝贝儿找媳妇。”郭十二发现师母也有前世那些大妈大婶的爱好，喜欢给人介绍异性朋友，而且乐此不疲，似乎对这类事情有着极大的兴趣。

　　郭十二不禁有点头疼，推托道：“师母，以后再说吧，我现在根本没有时间，很快就要离开这里的。”

　　莫妮儿果断地说道：“别急着走。”

　　枯木也说道：“你在火宗住一段时间，学习和吸收一下传承，即使你不需要，鹰魔和罗战也需要时间消化吸收。”

　　郭十二想想也是，传承的学习很重要，仅仅得到传承还远远不够，一定要好好消化吸收，化为自己的技能，并且熟练掌握。这需要花费很多的时间，不可能一蹴而就。不过要论到学习，还没有多少人能够和郭十二相比，他的理解力超级强悍，学习起来速度飞快。

　　鹰魔赞同道：“十二，在这里停留一段时间吧。”

　　郭十二点头道：“好吧。”

　　莫妮儿开心地说道：“嘻嘻，这就好，我们也可以多交流交流……宝贝儿，你木头师傅别的不行，但是对符咒的理解，那可是非比寻常。”

　　郭十二笑道：“我知道，师傅是最棒的。”他顺势拍了一记马屁。

　　枯木还偏偏就吃这一套。在辰霄宗根本没有人敢拍他的马屁，见到他犹如见到鬼差不多，畏惧的很多，赞美的没有，所以他很享受徒弟的赞赏，虽然面无表情，但是嘴角忍不住微微翘起。

　　……

　　休息了两天，郭十二开始闭关学习。传承学习是最便捷的学习方式，所有的传承记忆都在灵魂中，只要按部就班地学就行。这次得到的传承量很大，一旦沉浸其中，时间就不知不觉地流逝过去。

　　除了偶尔出来吃饭，郭十二几乎都待在房间里不出来，也没有人来打扰，即使是周小玲来了也见不到他。因为枯木发话，郭十二在学习期间，不得有任何干扰。

　　很快又是半年时间过去。郭十二仅仅粗略地学习了一部分传承，大都是和自己有关的部分，还有很多旁枝末节的知识来不及学习。他不想继续待在房间里，因为他意识到，到外面历练也是一种必不可少的学习方法。尤其是想要突破到大圣师级，就必须要到秘境中去历险，这才是最快的晋级方法。

　　这天，郭十二走出房间，来到楼下的客厅里。莫妮儿正在和一群女职业者聊天，客厅中间的那张桌子上摆放着一盘盘蜜饯和一杯杯果汁，都是郭十二拿出来的东西。

　　郭十二笑道：“师母。”

　　莫妮儿没有站起来，笑嘻嘻道：“宝贝儿，终于出来了，来……我来给你介绍几个阿姨……”她热情地介绍着那几个女性职业者，都是圣师和大圣师级的高手。郭十二很有礼貌地一一打了招呼，然后说道：“师母，我出去转转，鹰魔大叔在外面吗？”

　　莫妮儿点头道：“在隔壁房间。”话音未落，鹰魔已经走了出来。

　　郭十二向众人告辞，带着鹰魔刚走出客厅，就听到里面响起一片叽叽喳喳的声音。鹰魔有点头痛地说道：“十二，我们是不是该离开这里了？天天听你师母和一群女人聊天……真是闹腾啊……”

　　郭十二笑道：“师母到了火宗，似乎比在辰霄宗还要开心，呵呵。”

　　鹰魔皱着眉头，没有再说什么，但是他的神情毫不掩饰地流露出来。他喜欢在野外历险厮杀，不喜欢耳边有一群老娘们在嘈吵，感觉很不适应。

　　郭十二忍住笑，问道：“罗大叔到哪里去了？”

　　鹰魔说道：“去火宗的斗场了。”

　　“斗场是什么玩意儿？”

　　郭十二还是第一次听说，他很好奇地问道。

　　鹰魔说道：“你一直都待在房间里，几乎不出门，当然不会知道斗场。我去玩过几次，就是和同级别的职业者战斗，最高级的有圣师，不过圣师很少去斗场，大都是狂师以下的弟子，互相切磋的地方。”

　　郭十二说道：“切磋？那就是不涉及生死的战斗？”

　　鹰魔笑道：“那是当然，有高手在一旁看护，不能用太厉害的技能，只能熟悉一下战斗技巧，不但不能杀人，也不能伤人，只能点到为止……我是没有什么兴趣，玩过几次就不去了，老罗倒是很有兴趣，经常泡在里面，没事就找人打一场，他觉得对自己有帮助。”

　　郭十二说道：“好吧，我正好想要散散心，一起去斗场看看。”

　　鹰魔笑道：“跟我来。”他腾身而起，郭十二紧随其后，两人向着斗场飞去。

　　……

　　火宗斗场是中低级职业者最喜欢去的地方。高级职业者则喜欢去秘境或者大陆，这种在斗场里不痛不痒的战斗无法吸引他们。但是中低职业者很喜欢参加斗场的战斗，因为不会涉及到生命危险，可以增加一定的战斗经验，熟悉一下战斗的氛围。

　　和秘境不同，这里的战斗是可以控制的，有很严格的战斗规定，还有伤人死人的处罚规则，若是失手杀死切磋对手，惩罚非常严厉，若是故意杀人，最高惩罚可以直接处死，因此在斗场上极少会发生死人的事情。

　　斗场其实就是一个大广场，在符咒加持过的地面上，有一个个石头砌成的圈子，方形的圆形的都有。圈子也有大小之分，围成圈子的石墙很矮，只有半米多高，许多中低级职业者站在圈子外。

　　鹰魔介绍道：“只要不进入圈子，就没有人会找你打斗。”接着又道：“如果圈子里有人，你也可以进去挑战……赢了没有奖励，输了也不会有什么损失。”

　　郭十二问道：“似乎还有不少普通人站在圈子外，他们来干什么？”

　　鹰魔笑道：“看热闹呗，这是本地最受欢迎的娱乐活动，普通人也可以过来观看。”

　　郭十二知道，这个世界上的普通人不同于上一世的普通人，他们可以和野兽搏斗，甚至可以和符兽战斗，当然只要不要遇到变异符兽。这些普通人个个都会学一点搏斗的技巧。

　　还有不少职业者飞到空中观看，因此天上地下到处都是人，只有圈子内显得比较空旷。

　　郭十二问道：“罗大叔在哪里？”

　　鹰魔在空中转身看了一圈，说道：“人太多，算了，还是发一个信符吧。”

　　郭十二说道：“不用，我们先看看。”他朝一个圈子飞了过去，那里有两个大师级弟子在战斗，都是符武职业的大师。

　　两人拳来脚去，噼噼啪啪打得很是热闹，周围的人在不停地叫好。

　　只看了两眼，郭十二就失去了兴趣。这种程度的打斗完全是低层次的肉搏，见识过李然那种高手的战斗，再看他们的战斗，感觉味同嚼蜡，毫无意义。他失望地摇摇头，说道：“没意思，有没有厉害一点的打斗？”

　　鹰魔笑道：“那边有狂师交战的圈子，勉强可以看看，可惜……这里虽然有圣师级交手圈，但是几乎没有圣师过来战斗。”

　　郭十二说道：“那就过去看看。”

　　斗场很大，共有百十个战斗圈，狂师的战斗圈外人数最多，密密麻麻全是人头，空中也有很多职业者。等鹰魔和郭十二赶过去，那里正在进行一场战斗，是符武狂师的对战。

　　两人都是运用符器，一个持刀，一个执斧挽盾，两人来回格斗。

　　狂师的战斗就可以看到符光闪烁，打起来也好看多了，不过郭十二依然兴趣不大，他的目光在人群中搜索，寻找罗战的踪迹。

　　这时，持刀的那个狂师大吼一声，一把符刀闪烁出一道刀影，足有两米多长，连续不断地劈斩在对方的符盾上，打得对手连连后退。

　　郭十二回头看去，忍不住说道：“持刀的狂师胆怯了。”话音未落，那个挽着盾牌的狂师突然暴起，一斧剁下，顿时将对手的符刀劈得飞了出去。他说道：“你输了！”持刀的狂师也不说话，只是微微一礼，转身离去。

　　“谁来挑战！”

　　一声怪叫响起，众人顿时围了过去。鹰魔说道：“是老罗！在旁边那个圈子。”

　　郭十二急忙道：“去看看！”

　　只见罗战手里拿着一把符刀，站在圈子里，不停地叫喊着：“谁来和我打！”

　　郭十二见罗战满脸兴奋的神情，不由得纳闷道：“罗大叔什么时候变得这么好战了？”


第四章 赌战（上）

　　鹰魔说道：“这几个月他天天来战斗，也不知道他怎么这么喜欢这样的战斗，他是高级狂师，到现在还没有败过，也许是赢得上瘾了。”

　　郭十二说道：“罗大叔毕竟没有你的经历，他一直是师傅家族的护卫，后来才跟我出来，战斗历练虽然有，但是比你要少得多，有这个机会，他当然不会放过。”

　　鹰魔点头道：“嗯，他的战斗经验的确是差了点，如果经常去秘境，很快就可以提升起来。”

　　郭十二笑道：“如果到了圣师级，有了本命符刃，现在这样的战斗就是笑话了，根本不是一个层次的，如果到了大圣师级，嘿嘿……”他没有说下去。鹰魔心里明白是什么意思，他得到了古汨罗家族的传承，这段时间也学习了很多，其中就包括大圣师需要掌握的技能，和以前得到的传承有很大的不同，大圣师可是非常厉害的。

　　罗战由于在这里战斗的时间比较长，很多人都已经认识他，也知道这家伙很厉害，所以尽管他大喊大叫，却没有人上去跟他战斗。

　　一个职业者问道：“他是谁啊？这么嚣张，怎么没人上去和他打？”

　　郭十二扭头看去，那是一个初级狂师，他旁边一个人说道：“怎么没有人和他打？他连续几个月都来，至少战胜了上百人……从几天前就没有人敢上去了，没有特别技能的狂师，根本就没必要上去。”

　　那个初级狂师问道：“他是高级狂师？可惜我是初级狂师，我若是达到中级狂师，就上去和他打一场！”

　　旁边那人笑道：“算了吧，以你的实力，就算达到高级狂师也不行，你有特别厉害的技能吗？那家伙可是有特别厉害的技能，我估计他完全可以越级挑战。”

　　郭十二微微一笑，他知道罗战得到了古汨罗家族的传承，一定是发掘出了适合自己的战斗技能，他这是在熟悉学到的技能。就像郭十二的月刃需要熟悉运用一样，在北符门，他仅仅试验了一下，但是不敢深入挖掘下去，周围的环境不允许他肆无忌惮地使用月刃。

　　人群忽然一阵骚动，一群人挤了进来。郭十二眯起眼睛，说道：“鹰魔大叔，快看那些人……是不是很熟悉！”

　　准确地说是那群人身穿的服饰很熟悉。当初郭十二等人从雨摩泽出来，身后跟着铺天盖地的虫雾，后来遇到了一大群身穿这种服饰的职业者，逼得他们不得不离开地火大陆，没想到在火宗内门的斗场又见到这群人。

　　这群人大约有几十人，其中大部分是圣师，少数几个是高级狂师，还有五六个是大圣师。

　　郭十二问身边的一个职业者：“请问他们是什么人？”

　　那人随口答道：“是巢派的职业者，一个驱虫的小宗门，不值一提！”郭十二的目光微微下垂，就看到那人腰带上的身份符牌，原来是一个火宗的内门弟子，难怪口气这么大。

　　鹰魔说道：“后面站着的那人……是不是上次追我们的大圣师？”

　　郭十二察看了片刻，点头道：“有点像。”

　　鹰魔问道：“那人会不会认出我们？”

　　郭十二想了想，说道：“很有可能！如果面对面的话……我们现在隐在人群中，他不一定能看到，但是……老罗在上面！”

　　当初罗战也在场，如果被认出来也不奇怪。鹰魔叹了一口气，说道：“希望别引起什么冲突。”

　　郭十二摇头道：“恐怕难以避免，无所谓……他们不敢在火宗内门太放肆。”

　　果然，那个大圣师紧紧地盯着罗战，转头对身边的一个人说了几句，接着就有一个圣师飞进战圈。罗战不由得一愣，他还没有意识到这些人就是在雨摩泽外遇到的职业者，但是他察觉到对方是圣师，说道：“圣师有圣师战斗的地方，你走错圈子了！”

　　那是一个初级符武圣师，他说道：“高级符武狂师和初级符武圣师，差距并不大，你难道不敢战？”

　　罗战心里跃跃欲试，嘴上却说道：“哦，你要我越级挑战？”

　　那人很正规地行礼道：“巢派，内门弟子，初级符武圣师，谢荣呈，本命符是一只古蝎，请赐教！”

　　圈外一片哗然。巢派职业者的做法有点欺负人，除非罗战主动挑战圣师，否则圣师是不能下场的。他们不但下场，还故意挤兑罗战，强行逼迫罗战交手。

　　一个火宗内门的大圣师踏入圈内，对罗战说道：“你可以拒绝战斗，这是你的权力，没人可以强迫。”

　　罗战早就想找圣师试试身手，一直没有机会。他说道：“谢谢长老，我接受挑战！”接着，豪气冲天地对谢荣呈说道：“流浪职业者，高级符武狂师，罗战！”

　　谢荣呈一愣，他大约没想到罗战是流浪职业者，冷冷地说道：“先说好，如果我赢了，你必须回答我一个问题。”这才是他的目的。

　　罗战也不傻，他说道：“如果你输了……那该如何？”

　　谢荣呈根本就没有想过自己会输，一时间也不知道该说什么。罗战冷笑一声道：“看样子，你认定我赢不了，是不是？”

　　谢荣呈也是一股火气冲上脑门，说道：“我输了……随便你处置！”

　　圈外又是一片哗然。这话说得有点过分，摆明了就是看不起罗战。要知道罗战在这里打了几个月，名气还挺响亮，而且他在打斗的时候很凶狠，但是与人交往却很和善，在这里交了不少朋友。

　　有人叫道：“打赢狗娘养的！让他去吃屎！”

　　“巢派也敢到火宗来耍威风，瞎了眼啦！”

　　“干死他！”

　　“……”

　　一连串的呼喝咒骂声，听得巢派一群人脸色苍白。谢荣呈也是骑虎难下，眼看着犯了众怒，不由得将目光看向那个为首的大圣师。

　　那个大圣师没有任何暗示，也没有任何指令，照旧面无表情地站立着。

　　谢荣呈暗自咬牙，说道：“要战就战！别婆婆妈妈的！”

　　罗战大笑道：“如你所愿！”他伸手在腰间的藏符袋上轻轻一拍，手里出现一件符器。那是一把长达两米的大刀，外形很怪异，是一个倒三角，刀尖有两个，前端犹如铲子。这是枯木帮他炼制的，用的是在昙涯秘境中得到的一颗异化符兽的牙齿。

　　由于品质极佳，加上由枯木这个大圣师按照古汨罗家族的传承秘法炼制，这把刀的威力并不比本命符刃差，而且还有一些特别的地方。罗战微微弓腰，双手握紧长长的刀柄，一股凶悍的气息顿时扩散开来。

　　谢荣呈身前忽然出现四面脸盆大小的符盾，滴溜溜地在身周转动，紧接着从他身上升起一层乌黑的符文，快速形成一个蝎子的虚影，然后迅速融入身体。他的双臂立即化作两只蝎鳌，下半身也起了变化，化作蝎子的形状，一条蝎子的尾巴高高竖起。

　　郭十二吃了一惊，说道：“这是什么玩意儿……哦……我明白了。”他立即想起传承中的一段记载。

　　这是一种古法，将变异符虫的精魂融入自己的灵魂，形成本命符虫。这是符武技能，可以形成半人半虫的存在，让职业者能够利用变异符虫的一部分能力。这是一种旁枝末节的职业，这种职业在开始的时候威力很大，但是到了大圣师级以后，几乎很难架构起自己的灵魂祭坛，没想到在这里见到了这样的职业者。

　　罗战也吓了一跳，这种半人半蝎子的模样实在是丑陋无比，身周还漂浮着四面旋转的符盾。他皱眉道：“什么乱七八糟的！吃我一刀！”揉身而上，一刀就劈了过去。

　　谢荣呈根本就没有兵刃，他的武器就是两只蝎鳌和一条蝎尾，防御全靠四面符盾。那符盾也是用蝎壳炼制而成的，当他驱动防御的时候，那四面符盾就化作四只蝎子，在身周盘旋。

　　吱！

　　其中一面符盾突然化作蝎子挡在谢荣呈的身前，并且发出一声尖叫。罗战一刀劈下，咔嚓一声，那面符盾就碎裂开来。这把刀非常厉害，材质本身就很特殊，枯木又在上面加持了无数的虚符，其锋利的程度超乎想象，若是普通的战斗，罗战根本就不会拿出来。

　　一刀就劈碎了一面符盾，谢荣呈顿时大怒，他移动的速度奇快无比，因为蝎子的移动不是靠两只脚，而是靠六只脚。他忽东忽西，飘忽不定，在寻找罗战的防御漏洞。

　　罗战冷静地缓缓转动身体，保持正面对敌的姿态。

　　圈外的职业者在罗战一刀劈碎符盾时发出一阵叫好声，那群巢派的人脸色变得更加难看。

　　郭十二说道：“这个谢荣呈不够强！”他也会操控虫符，知道虫符的一些特点，虽说对这种技能不太熟悉，但还是能够看出一些东西。

　　鹰魔说道：“也不算弱，不过老罗有一把好符器，嘿嘿。”

　　谢荣呈找不到罗战的破绽，他心里有点发急，开始强打硬拼，突然扑向罗战，两只蝎鳌分为左右，凶狠地剪去。


第四章 赌战（下）

　　罗战大喝一声：“斩！”

　　当！当！

　　谢荣呈的两只蝎鳌被两刀劈开，只见虚影闪动，蝎尾突然从他头顶越过，径直刺向罗战的胸口，速度快到了极点。

　　郭十二心里一跳，鹰魔瞳孔微缩。

　　罗战大喝一声：“挡！”手里的异形大刀突然化作一面三角形的盾牌挡在身前。就听咔嚓一声脆响，紧接着就听到谢荣呈的惨叫声。刺在盾牌上的尾刺竟然折成两段，这一下就让谢荣呈痛入骨髓。

　　他万万没想到对方的符器如此强韧，不但能够挡住蝎尾的穿刺，还能发出一股恐怖的震荡力，将蝎尾发出的力量全部返回，以至于蝎尾无法承受如此重击，当即折成两段。

　　罗战伸手一抓，三角盾牌重新化作大刀，顺势劈斩下去。

　　啪！啪！啪！

　　连续三声脆响，谢荣呈身前的三面符盾全部碎裂，他心里惊骇万分。罗战的战斗技能并不算很高，但是这把符器实在太厉害，任何东西都挡不住它。他第一次感到心里没了底，不知道该如何面对这把符刀。

　　罗战也没有想到这把符刀如此犀利，顿时豪气大作，抡起符刀一通乱砍。谢荣呈被打得叫苦连天，连续损失了很多防御符器，被逼得手忙脚乱，拼命躲闪。

　　围观的人群再次大哗。一个高级狂师追着一个初级圣师打，这种场景实在少见。

　　罗战深知此时不能松懈，追着谢荣呈一通狂砍。这时候也不讲究什么章法了，追上去能砍一刀是一刀。这种战法，近乎于街头混子打架，不管什么王八拳螃蟹脚剁肉刀，全都向上招呼。

　　谢荣呈一个闪避不及，被罗战一刀砍中，顿时就轰散了符虫精魂，露出了原来的身体。当那把怪异的符刀轻轻铲在他脖颈上的时候，谢荣呈知道自己输了，而且输得很惨，只要对方稍稍用力，自己的脑袋就会掉下来。

　　围观的人群轰然叫好。罗战收起符刀，拱手向周围道谢一声，不再理会谢荣呈，掉头就走。他也不打算追究什么，这里是斗场，不是野外秘境，在这里绝对不能杀人。

　　谢荣呈面如死灰，他咬牙切齿地盯着罗战的后背，准备扑过去拼死一击。就听有人叫道：“回来！”声音在耳边炸响。他扭头一看，正是领队的那个大圣师，顿时感觉犹如一桶冰水从头淋下，不由得打了一个寒噤，乖乖地爬起来，走出战圈。

　　谢荣呈来到领队的大圣师面前，说道：“长老，我输了！”

　　那个长老冷冷地看了他一眼，说道：“废物！连一个高级狂师都打不赢！”他盯着没入人群中的罗战，说道：“去两个人，跟踪他！我要看看，到底是不是那几个混蛋之一……去两个上次逃出来的人。”

　　两个圣师答应了一声，迅速挤入人群。

　　……

　　郭十二找到了罗战。

　　鹰魔笑道：“老罗，不错嘛，越级挑战还赢了。”

　　罗战谦虚地说道：“刀好……刀好，呵呵，没有这把好刀，很难赢对方。”

　　郭十二说道：“那群人是我们上次遇到的，罗大叔还记得吗？”

　　罗战奇道：“上次遇到的？是谁……”他忽然反应过来，说道：“是遇到虫雾后……那群人吗？原来那家伙是故意找茬的。”

　　郭十二说道：“我们走，别留在这里。”三人迅速离开。但是他们都没有注意到，有两个圣师级的职业者已经看到他们，其中一个说道：“是他们三人，没错，我当时看得很清楚。一个人也许会认错，但是三个人在一起，那就绝对不会错！走，回去报告长老。”

　　那个长老名叫甲亢，本命符虫是一只十级变异大金甲的精魂，经过百年的蕴养，已经有了十一级的实力。他是一个中级大圣师，实力在巢派属于上流，有很大的权威。上次郭十二他们引过去的虫雾，让他的手下伤亡惨重，有几十个人没有逃出来，所以他对郭十二等人恨之入骨。

　　那两个圣师回到巢派的人群中，小声报告了情况。

　　甲亢脸色阴沉地问道：“你看到他们身上有没有火宗的身份符牌？”

　　一个圣师说道：“绝对没有，他们身上是临时符牌，的确是流浪职业者。”

　　甲亢点点头，问道：“有没有在他们身上留下记号？”

　　另一个圣师说道：“留下了，不过不敢太明显，只能留下引香虫的精魂，我们可以在百里内探察到对方的位置。”

　　引香虫都是成双成对的，只有手指甲大小，其精魂虫更是小若蚂蚁。这东西可以散发出一种奇怪的香味，吸引另外一只引香虫。制成虫符后，只要释放出一只雄性的引香虫，另外一只雌性引香虫就能够根据气味寻找到雄虫，用来跟踪非常方便。

　　甲亢点头道：“很好，我们走，你负责探察他们的行踪，一旦他们离开火宗，立即报告！”一个圣师答应一声，离开了队伍。

　　……

　　两天后，郭十二等三人离开火宗。这次他们换了一个方向，不再向着雨摩泽方向，那条路太危险，这次他们向着北边而去。

　　三人刚刚离开火宗，消息就传到巢派那群职业者中。甲亢下令道：“我们跟过去，这次饶不了他们！”

　　郭十二却不知道后面已经有人跟踪，三人不紧不慢地飞着。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，我的传承中有很多秘境坐标，等我晋级到大圣师后，也许可以去探察一下。”

　　鹰魔说道：“我也有了不少坐标，不过现在还不能用，至少要等我修出虚形祭坛，才能像你一样，设立坐标开启符门。”

　　罗战没有说话，他知道自己虽然得到了传承，但是还远远不够，有些传承记忆他目前没法学习也没法实现。比如他也有很多秘境和大陆的坐标，那种地方即使有人带着，他也不敢过去，谁知道古符人活动的区域会有什么样的危险。

　　他问道：“十二，往这个方向是去哪里？”

　　郭十二说道：“前面有一片水域，嗯，是一个很大的淡水湖，越过湖泊，那里有一个宗门，是火宗的附庸门派，我们去那里看看，是不是能够找到师傅的踪迹。”

　　罗战说道：“我知道那个湖泊，火宗内门的弟子经常说起，叫做静明湖。那个湖泊很大，有无数个小岛，就算是圣师也要飞行十几天才能渡过。那是一个好地方，只有一些低级符虫和符兽。”

　　鹰魔在火宗的时候外出不多，他大部分时间是守在楼下，保护郭十二的安全，很难得出去一趟，了解到的信息也就比较少。

　　郭十二说道：“没错，的确是静明湖。这次枯木师傅给了一份更加详细的符图，上次我们拿到的符图太简单粗糙，很多危险的地方都没有标示出来，就像雨摩泽，谁知道里面那么惊险，幸好是用巨栖龙赶路，不然很可能陷落在里面。”

　　鹰魔问道：“静明湖有没有危险？”

　　郭十二说道：“没什么大危险，这个湖泊是火宗和静明门共有的，而静明门是火宗的附庸门派，所以这里曾经被职业高手清理过很多次，没有什么厉害的变异符虫和变异符兽。”

　　他掏出符图，再次察看了一下，说道：“静明门是一个小型宗门，人口只有两百多万，职业者不超过三万，大都是低级职业者，很多人生活在静明湖边，靠着火宗的庇护，他们才能安居乐业。”

　　鹰魔叹了一口气：“附庸……”

　　郭十二笑道：“附庸没什么丢脸的，能够附庸到一个强大的门派，是他们的幸运。”

　　鹰魔说道：“我没有嘲笑的意思，只是感慨一下。我们北符门附庸了辰霄宗，现在发展的速度比原来快了上百倍。”

　　很快三人就来到湖边。

　　静明湖，犹如一块巨大的蓝色玻璃，覆盖在大地上。星罗棋布的小岛，就像是散落在上面的绿色宝石。微风吹过，湖面上泛起无数银色光点，极远处可以看到点点帆影。

　　郭十二惊叹道：“好漂亮的地方！”说着他抢先飞落下去。

　　悬停在几米的高度，郭十二笑道：“好地方，我们慢慢飞，呵呵，顺便看看风景。”

　　鹰魔和罗战都不以为然，他俩从来都没有看风景的习惯，不过既然郭十二喜欢，两人也不反对。

　　郭十二没有意识到自己还保留了不少上一世的习惯，比如见到美丽的风景，他会多看几眼，见到好吃的食物，他会多吃几口，见到新奇的事物，他会探索究竟。这次看到静明湖美丽的风光，他也忍不住放慢速度，想要看一看风景。

　　湖边有大片的滩涂，芦苇荡高达三米多，还有各种各样的普通飞鸟，他认识的就有好几种，有野鸭、野鸡、大雁、鹭鸶等等。

　　飞鸟叽叽嘎嘎地叫着掠过水面。郭十二说道：“走！”他贴着湖面向前飞行。

　　三人的速度不快，但是片刻功夫，也下去了几十里地。鹰魔指着右侧道：“那里有一条小船，要不要上去坐坐？”他只是开玩笑，以为郭十二肯定不愿意去。

　　谁知郭十二兴致盎然，说道：“好啊，我们去坐坐。”

　　三人轻轻巧巧地落在船头，郭十二叫道：“船家！有人在吗？有客人来了！”

　　这条船类似于前世的机帆船，体积并不小。有人从船舱里走了出来，问道：“是谁啊？”

　　郭十二笑道：“打扰了，我们是路过这里的职业者，想在船上休息一下，不知道船主人是否同意？”

　　那人微微皱眉，考虑了一下，说道：“你们就坐在船头吧。”

　　郭十二心里暗暗惊讶，一个普通人这样回答有点奇怪。


第五章 火宗老祖（上）

　　鹰魔上前一步刚要说话，被郭十二摆手阻止。这个世界上的职业者，在普通人眼里是高高在上的存在，普通人根本不敢有丝毫怠慢。而鹰魔是低级大陆出来的职业者，从没见过普通人这种态度，心里感到有点不爽，想要理论几句。

　　郭十二也感觉不对，常言道反常为妖，普通人绝不敢对职业者这种态度，这艘小船里一定有厉害的角色。他不动声色地说道：“好，我们就在船头休息一下，很快就会离开。”

　　船头的地方不小，足够七八个人坐下。郭十二招呼了一声，盘腿坐在了船头。小船有符咒加持，可以缓慢地前进，郭十二照旧可以看看风景。

　　鹰魔对郭十二非常信任，见他阻止自己上前，也就不再说话，走到他身后盘腿坐下，但是面对着船舱的方向，和郭十二背靠背坐着。罗战则坐在另外一边。

　　那个普通人转身回去，也不再说一句话。整艘船上静悄悄的，仿佛除了郭十二三人外，没有任何人。

　　郭十二漫不经心地看着风景，笑道：“这里的野味不少，呵呵，我都忍不住要流口水了。”

　　罗战摇摇头，他知道郭十二又开始动脑筋搞吃的东西了。果然，郭十二说道：“罗大叔，你去抓几只鸭子，顺便抓一些鱼来，我来烧一顿湖鲜鱼汤宴。”

　　鹰魔顿时来了劲，问道：“什么叫湖鲜鱼汤宴？”

　　郭十二笑道：“就是湖里的野生动物加水产……制成的宴席，不过我们简单烧一下，不搞复杂的。”

　　职业者要抓普通的野味轻而易举，罗战不但抓了五只野鸭，还在不远处的小岛上抓了两只野鸡。鹰魔直接从湖里捞出几条大鱼。郭十二用虚符勾连成网，一网下去，捞出几斤手指粗细的湖虾。

　　拿出炒锅铜锅，郭十二手脚麻利地烧制起来，都是用火符加热，所以干净清爽，没有烟尘。半个小时后，他就烧好了一堆菜肴，摆放在船头。一股浓烈的菜香味飘散开来。

　　一个老人从船舱里走出来，也不说话，坐下来拿出一双筷子，自己就吃了起来。郭十二、鹰魔和罗战不由得一愣。这人他们都见过，就是火宗的老祖，那个杀掉巨型变异大金甲的老祖。

　　郭十二没想到火宗的老祖竟然住在一艘小船上。三人都没有动，瞪眼看着老祖独自一人慢条斯理地吃着。

　　“你们吃啊，冷了就不好吃了……看着我干什么？吃！”

　　郭十二心里暗暗苦笑。这位老人家，拿别人的东西请别人吃，还毫无愧色，一副理所当然的样子。但是他什么都不敢说，这位老家人有多厉害，他曾经亲眼目睹，那可是有三层灵魂祭坛的超级高手。

　　“大家一起吃吧。”郭十二也豁出去了，索性就装着不认识他。

　　鹰魔和罗战这才开始吃了起来。

　　郭十二倒了一杯果酒，说道：“这个很好喝，老人家来一杯尝尝？”

　　老祖说道：“那就尝尝。”他伸手接过来，喝了一口，赞道：“嗯，不错，很好味！”若是没有见过老祖出手，根本看不出他是一个职业者，就像当初郭十二见到李然一样，也没觉得他有多厉害。

　　郭十二揭开一个砂锅锅盖，一股浓香味飘了出来。砂锅下面贴着火符，比炭火还要好用，咕嘟咕嘟地冒着气泡，里面是两只野鸡加上一些配料和鲜蘑菇，煮出来的鸡汤诱人之极。老祖嗅了嗅鼻子，问道：“这是鸡汤？怎么这么香？”

　　郭十二也感到意外，如此浓香就是在上一世也不曾闻过，说道：“大家尝尝，味道应该不错。”

　　老祖尝了一口，大赞：“鲜香滑爽，汤清如水，滋味美妙……好久没有吃到如此美味的符食了。”

　　这一顿符食吃了一个多小时，老祖吃得很开心，说道：“今天你们就住在船上，玩几天再走！”

　　郭十二当然答应。走进船舱他们才发现，里面竟然宽敞无比。这是用高级符形成的空间，和野外符屋是一个概念，不过这里更加高级，也更加豪华。

　　舱室里只有几个普通人，都是年纪比较大的老人，有男有女，见老祖进来，也没有说话，该干什么还干什么，给人一种很奇怪的感觉。

　　老祖坐下，招手道：“都坐下来吧。”他扭头道：“陈妈，端几杯紫色清蜃液来。”

　　一个老妇人答应了一声，转身进了旁边一个小房间，片刻后，端出一个不大的木盘，上面放着四个杯子。

　　老祖先拿起一杯，老妇人递给郭十二他们每人一杯，拿着空着的木盘回去，期间一句话也没有说，显得很木讷。

　　老祖说道：“紫色清蜃液……你们都是职业者，知道这是什么吗？”

　　郭十二拿起杯子来仔细察看。杯子不大，和前世喝茶用的杯子差不多，里面有大半杯清香的液体，色紫而透明，冒着淡淡的轻烟。那并不是热气，而是寒冷的液体遇到空气腾起的冷雾。他闻了一下，一股清寒直透灵魂，顿时觉得神清气爽，瞬息间，仿佛思维都加快了无数倍。

　　郭十二惊讶道：“古蜃虫的唾液？这可太难得了，古蜃虫……竟然能找到古蜃虫？这东西非常罕见，我还是第一次见识到。”

　　老祖露出意外的神情，说道：“咦，不简单啊，居然知道古蜃虫，绝大部分大圣师都不可能知道……那你知道这东西有什么用吗？”

　　郭十二找到了传承记忆，当然知道是什么。他说道：“用来洗炼灵魂，一杯这样的紫色清蜃液，足够洗炼一次灵魂，让灵魂变得更加纯粹……老爷子，我有没有说错？”

　　老祖鼓掌道：“好，很好，小家伙见识不凡，的确是有这种功效。”

　　郭十二抿了一口，一股清凉的寒意沁入灵魂，顿时感觉无比美妙。他眯着眼睛，陶醉在美妙的感觉中，半晌，才深深地喘了一口气，叹道：“这感觉……实在让人沉迷啊。”

　　老祖说道：“紫色清蜃液，还有一个重要的作用，就是修补受创的灵魂。”

　　郭十二笑道：“我占大便宜了，呵呵，一顿符食换了一杯清蜃液，不对，是换了三杯清蜃液，老爷子，你吃亏了。”

　　老祖温和地笑道：“不算吃亏，你烧的符食很特别，我还是第一次品尝到如此美味的符食，值得的，值得的！”

　　鹰魔和罗战根本不敢说话，两人都很羡慕郭十二，敢和老祖这般轻松对话。他们不知道郭十二是三世为人，很少有人能够让他感到拘束。

　　喝完杯中的清蜃液，郭十二明显感到灵魂壮大了一点，隐约有突破的感觉，只要再努力一段时间，就可以达到大圣师级，这一点他毫不怀疑。

　　老祖笑眯眯地看着郭十二，他当然能够看出这个年轻人有着优异的潜质，而且他很喜欢郭十二的洒脱，说道：“小家伙，吃也吃了，喝也喝了，能告诉老头子，你叫什么名字吗？”

　　郭十二这才恭敬地站起身来，说道：“流浪职业者，高级符咒圣师，郭十二。”

　　老祖一呆，问道：“流浪职业者？你不是火宗的弟子？”

　　郭十二等人离开火宗时，交还了临时身份符牌，腰间没有挂着任何身份证明，所以老祖不知道他们是流浪职业者。

　　郭十二说道：“我不是火宗弟子，不过我师傅师母是火宗内门长老。”

　　老祖说道：“原来如此，那么你师傅和师母应该是后来加入火宗的？嗯，最近扩大招收了一些职业高手，你师傅师母是最近刚刚加入的？”他闪念间就想明白了前因后果。

　　郭十二点头道：“是，老爷子说得不错。”

　　老祖问道：“你应该认识我吧？”

　　郭十二再次点头，说道：“金甲虫潮来袭的时候，我们是被临时征召的职业者，看到了老祖击杀异化大金甲。”

　　老祖点点头，问道：“你是想要靠自己的力量探索秘境，靠自己的能力晋级？”

　　郭十二很是佩服地说道：“老祖，我的确是这个想法，也不想在一个地方久留。”

　　老祖问道：“你今年多大了？学了多长时间的符咒？”

　　郭十二说道：“我今年十八岁，不，应该十九岁了，学了十一年的符咒，从八岁开始学习。”

　　老祖眼里闪过一丝惊异。这太罕见了，十九岁就达到了高级符咒圣师，而且还是流浪职业者。要知道流浪职业者是没有传承的，快速晋级谈何容易。他问道：“你是如何解决传承的问题？”

　　郭十二说道：“我得到了古灵魂祭坛的传承。”

　　老祖点头道：“难怪你不愿意加入宗门，的确是用不到……”他无意间看到郭十二额头上的一个痕迹，惊讶地直起腰，招手道：“十二，你靠近点，你额头上有一个标记，我看不清楚。”

　　郭十二依言靠过去。老祖眯着眼睛，仔细察看了一下，说道：“别动哦。”他声音温和，毫无恶意。郭十二挺直了腰，一动不动地坐着。

　　老祖打出一手咒诀，一枚虚符停在郭十二的额头前。郭十二顿时觉得额头微微一热，额头上闪现出一个菱形的符号，也只是闪烁了一下，就消失不见。老祖怎么也掩饰不住震惊的神情，苦笑道：“好家伙！你还真是得到了惊人的传承，难怪，难怪……”


第五章 火宗老祖（下）

　　郭十二问道：“老祖，怎么了？”

　　老祖说道：“了不起啊，古四大家族之一……古汨罗家族的传承，一个传奇的家族，咦？你们两个小家伙也得到了传承！”他又看到了鹰魔和罗战额头上的印记。

　　郭十二奇道：“古四大家族？还有这种说法？”

　　老祖说道：“你得到了传承，应该知道，我们所在的地方，不论是大陆也好，秘境也好，只是古符人世界的外围。虽然有无数的大陆和秘境，但是比起古符人所在的世界要差很多，等你到了我这个程度，就会发现，在这里学习的符咒没有什么意思，只是我眷恋家乡，不愿意在那里久留，所以才赶回来。”

　　郭十二呆住了，在传承记忆中可没有这些记载，他以为高级大陆就已经是顶级大陆，没想到依旧是符咒世界的边缘地带，不由得叹息了一声，问道：“老祖去过那里？”

　　老祖说道：“我在那里生活了两百多年，呵呵，以后你也会去的。”

　　郭十二摇头道：“我暂时还不考虑，实力太弱了。”

　　老祖说道：“当然，现在去比较危险……咦，有人过来了。”接着又道：“奇怪，直奔我们这里而来，是找你的吧？”

　　郭十二回头看看鹰魔和罗战。鹰魔说道：“会不会是巢派的职业者？”他第一个念头就是巢派的人追来。

　　老祖问道：“什么巢派？巢派不是我们地火大陆的一个小宗门吗？你们之间怎么了？”

　　郭十二没有隐瞒，将事情的前后经过说了一遍，既没有夸大，也没有歪曲。

　　老祖点头道：“原来如此，小家伙够勇敢的，才到圣师就敢闯雨摩泽，了不起！”他根本不觉得郭十二有错。在野外什么事情都有可能发生，如果都要迁怒别人，那整个符咒世界就乱套了。

　　郭十二苦笑道：“我也不知道雨摩泽是一个险地，稀里糊涂就闯了过去。”

　　老祖说道：“唔，他们已经包围了我的小船。”他脸上露出一种奇怪的神情。郭十二暗自摇头，这群巢派的职业者，根本就不知道他们围住了什么人的住所。这艘小船的主人，在火宗是人人敬仰的顶级存在，即使是火宗的宗主，见到他也都是恭恭敬敬地施礼问好。

　　郭十二说道：“老祖，这事还是我出去解决吧，抱歉，给您老人家带来麻烦了。”

　　老祖露出一丝顽皮的笑容，说道：“刚好，我看看你的实力如何，一起出去吧。”

　　四人走到船头，周围半空中已经悬停了几十个职业者，大部分是圣师，还有几个狂师在稍远处警戒。为首的是大圣师甲亢，他阴沉着脸，见到郭十二几人出来，他飞身落下，站在船头，身后还跟着两个大圣师。

　　郭十二问道：“你们找谁？”

　　罗战盯着不远处的谢荣呈，说道：“喂，谢荣呈，打输了也不至于带这么多人来报复吧。”

　　谢荣呈闻言顿时涨红了脸，恼怒地说道：“谁在乎和你打输打赢！”

　　罗战说道：“那你们来这么多人干什么？怎么这么无耻！”他忍不住破口大骂。

　　甲亢冷冷地说道：“和前两天的比斗没有关系，你们上次从雨摩泽出来，牵累我们死了几十个门人弟子，难道就这么算了吗？”

　　郭十二说道：“在野外探险历练，什么事情都有可能发生，你要怎么样？”

　　甲亢阴冷地说道：“没什么，只是要你们的命而已！”

　　老祖微微皱眉，淡淡地说道：“这种事情都要偿命，职业者岂不是该死绝了，你有点过分了。”

　　甲亢仔细打量了一下老祖，可是他一点也看不出老祖是什么级别的职业者，甚至都辨识不出老祖是不是职业者。他有点不放心，在眼睛上加持了一个咒诀，再次打量老祖，还是辨识不出。他已经非常小心谨慎，可是怎么也想不到，老祖竟然是拥有灵魂祭坛的超级高手。

　　“你算什么东西！别惹事，闪一边去！”

　　甲亢说完这句话就感觉到一阵不安，他也不知道是为什么。

　　老祖慢条斯理地说道：“你又是什么东西？如果我不闪到一边，你要怎么办？”

　　郭十二心里都捏着一把汗，这老祖竟然在阴人。

　　甲亢心里微微一动。他可不是傻子，这人看上去不像职业者，说话却是一副职业者的口气，这其中必有问题。他说道：“请你不要插手！这是我们之间的事情。”周围的职业者不由得一愣，甲亢什么时候变得这么好说话？

　　郭十二之所以没有恶言相向，是因为这件事情他有点理亏，但是他绝对不会任由对方宰割。

　　老祖笑道：“小家伙是我的客人，你让我怎么能不插手。”他不阴不阳地撩拨着对方。

　　甲亢突然觉得火大，好不容易跟踪过来，却被一个老头子阻挡，他感觉有点受不了。作为一个大圣师，他也有自己的傲气，说道：“老头，别给脸不要脸！”

　　老祖很有兴趣地问道：“哦，不给我面子，你要怎么样？”

　　甲亢被撩拨得火冒三丈，头脑中的那一点理智也不知道跑到哪里去了，喝道：“连你一块杀！”

　　听到这句话，郭十二、鹰魔和罗战都直冒冷汗。这家伙真敢说，要杀火宗的老祖，这人简直不知道天高地厚。

　　老祖哈哈大笑，他很久没有这么开心了，逗小家伙玩，也是一个不错的消遣。

　　甲亢脸色都变了，他是被老祖气的。原本以为自己带人包围了郭十二等人，他们应该拼命求饶，没想到三人不但不怕，还冒出一个莫名其妙的老头，出面阻挡自己报复。他不由得火冒三丈，何况他反复察看，怎么也看不出老祖是职业者。

　　郭十二心里大定，有老祖出面，这些人肯定构不成威胁。他问道：“你是打算群殴，还是单打独斗？”他是按照职业者解决纠纷的规则询问对方。

　　甲亢阴冷地说道：“我不打算按照职业者的规则办！”他喝道：“一起出手！杀掉他们！此地不可久留！”他恨极了郭十二，一心只想要杀掉对方。

　　老祖收敛起笑容，淡淡地说道：“地火大陆什么时候变成这样了？”

　　甲亢已经打算杀人毁迹，所以他也不在乎对方说什么，冷冷地说道：“地火大陆从来都是这样……哼哼，如果你们是火宗的弟子，也许还能让我有点顾忌，你们只是流浪职业者，死了也就死了，谁会来追究这件事？老头，算你运气不好，谁让你硬要出头，死了也别怨我！”

　　老祖又被他气得笑了，啧啧称奇道：“啧啧，真是威风啊，我还第一次见识巢派的职业者这么威风。”

　　甲亢一拍胸口，打出一手咒诀，顿时，一个变异大金甲的虚形从体内透出，紧接着和他结合在一起，形成了一个半人半虫的身体，看得人毛骨悚然。他狞笑道：“还是我亲自送你们上路吧，其他人注意警戒，小心别让他们跑了！”

　　郭十二等三人一动不动，有老祖在，他们完全是一副看热闹的心情。

　　甲亢也是昏了头，刚开始还有点理智，但是随后就被怒火冲昏了头脑，原本打算群殴的，现在竟然想要一个人解决对手。这也难怪，作为一个中级大圣师，他的确有实力独对三人。

　　老祖笑道：“小家伙，跟他打！”

　　郭十二指着自己的鼻子，说道：“没搞错吧？他是中级大圣师，我是高级圣师……这也能打？”

　　老祖笑道：“我看好你哦！”

　　郭十二忽然觉得老祖是一个无良老头，说道：“他有好多帮手啊……”

　　老祖说道：“放心吧，他们不会动手，喔，对了，你们到旁边去打，别损坏了我的小船，这可是我的住所。”

　　甲亢听了感觉有点不对劲，对方太镇定了，但是到了这一步，已经由不得他。

　　老祖手一挥，突然一阵狂风，将所有悬停在空中的人，包括郭十二等站在船头甲板上的人，全都挪移到旁边的一个小岛上。他笑眯眯地说道：“就在这里打！其他人都不要动！”

　　甲亢只觉得一股寒气直冲脑门，他顿时明白，老祖才是真正的符咒高手，而且是超级高手。他连反应的时间都没有，就被人挪移到了小岛上。想想自己刚才说的话，冷汗犹如雨点般从脸上滑落。

　　老祖背着手，说道：“小家伙，让我看看你的实力。”

　　郭十二说道：“好吧，我试试！”话音未落，月刃就出现在身前。自从重新炼制了月刃后，他一直想要试验，在北符门的时候，因为怕毁掉罗桀的庄园，稍稍试验了一下，就收了起来，所以他也不知道月刃的威力到底有多大。

　　甲亢带来的那群人全都动弹不得，也不知道被什么东西束缚住了，只能悬停在空中，不能飞也不能落下，一个个脸色惨白地看着。他们中间只有甲亢可以自由行动。

　　老祖说道：“靠得太近了，你们退远一点！”说完又一挥手，空中的人犹如身上系了一条钢索，被突然向后拖拽，陡然四散开来，空出了一大块地方。

　　老祖笑道：“可以开始了，小家伙，用心一点，他可不弱。”

　　甲亢面无人色，知道自己惹上了一个绝对惹不起的高手，硬撑着说道：“你要怎么样？”

　　老祖淡淡地说道：“我不要怎么样，是你在不停地喊打喊杀，那我就成全你，让你打一个痛快！”

　　甲亢绝望地看了一眼老祖，心里不由得哀嚎：“他妈的，我怎么这么倒霉！”

　　郭十二已经准备好，他跃跃欲试，说道：“来吧！”


第六章 碧波城（上）

　　老祖说道：“认真点打。”

　　甲亢咬牙道：“如果我胜了……怎么说！”他还没有完全丧失理智，急切间，居然问出这么一句话。

　　老祖反问道：“你说怎么样？”

　　甲亢硬着头皮道：“如果我赢了，这件事情就算了结！我们不再追究上次的事情。”

　　郭十二不乐意了，他说道：“如果你输了，又该如何？”

　　甲亢说道：“我输了……随便你们处置！”

　　罗战说道：“拉倒吧，上次就是我赢了……我们能怎么处置？杀了你？还是卖掉你？实在点吧！”

　　甲亢忽然发现自己掉坑里了，这哪里是报复，这简直就是找虐！他迟疑了一下，说道：“如果输了，我……给你们这个！”他扔出一枚符。老祖凌空一抓，那枚符就落入手心，他稍稍察看了一下，笑道：“这个还不错，好了，我替小家伙答应了。”

　　甲亢终于松了一口气，他觉得自己太倒霉了，报仇竟然报成这种局面，真是万万没有想到。到了这一步，他知道自己一定要赢，就算是为死伤的门人弟子出一口气，也要重创对面那个家伙，当然，杀掉对方也不太可能。

　　郭十二一手咒诀打出，立即启动了青莲符和金甲护身符。他是符咒职业者，却擅长虫符兽符，还擅长本命月刃，对符咒的运用反而要差一点。

　　鹰魔和罗战在老祖的阻止下都不能上前，两人急得嗷嗷乱叫。

　　甲亢的实力是那只本命大金甲，他是符武职业，所以想要靠近郭十二。但是两人的距离被老祖强行拉开，分别悬停在小岛的南北两边。

　　郭十二对月刃的信心很足，在北符门罗桀的庄园里试验的时候他就感觉到，月刃经过重新炼制，加上在古灵魂祭坛得到的改造，实力应该变得非常强大，但他还是很小心，说道：“喂，敢不敢到地面上去打斗！”

　　甲亢心里暗喜，他在地面上的战斗能力远胜于飞行打斗，而且本命大金甲还有一招厉害的技能，必须在地面上才能使出来。他毫不犹豫道：“好！”接着又补充了一句：“谁若是飞起来，长时间停留在空中，谁就算输！”为了扩大自己的优势，他还特别强调了一下。

　　老祖很开心地笑道：“好，我来确认这一点！”

　　郭十二首先落下，毫不停顿地放出巨栖龙，轰然一声巨响，巨栖龙出现。老祖一呆，说道：“怎么可能？十级变异精魂兽？”

　　紧接着郭十二又释放出暗翅魔蝎。已经达到八级变异精魂虫的暗翅魔蝎，一出来就发出一阵吱吱叫声，它显得很兴奋，憋在虫符中实在太久了。郭十二还不罢休，又放出了刀影螂。

　　老祖摸着下巴，心里惊讶不已，说道：“异化刀影螂！唔，级别有点低，才四级……有意思的小家伙。”

　　最后，郭十二又放出了古炎雀。

　　古炎雀一声鸣叫，身体陡然长大，迅速达到三米长。它扇动着翅膀，一连串的火星从羽毛上飞落，身上有一层极薄的火焰，发出赤红色的光华。

　　老祖心里奇怪：“没听说古汨罗家族擅长控兽控虫啊，这小家伙哪来这么多的精魂兽和精魂虫，他的灵魂可够强大的。”

　　甲亢彻底呆滞，这还怎么打？不带这么玩人的！巨栖龙出来，他不觉得意外，但是又冒出来一只大蝎子，一只刀影螂，还有一只会飞的古炎雀，这人怎么能够控制这么多精魂兽和精魂虫？简直是岂有此理。

　　郭十二嘿嘿一笑，说道：“来吧！”

　　甲亢欲哭无泪。若是在野外遇到这些实体的变异符兽变异符虫，他还能够周旋一下。因为这些符兽符虫都是各自为战，只要找到机会就可以各个击破。可是一旦被人指挥，这些符兽符虫就能抱成团，相互支援，相互配合，实力也因此大大提升，他根本没法对付。

　　即使硬着头皮战斗，也讨不到任何好处，而且郭十二还虎视眈眈地站在后面，他可不会只看热闹，肯定会加入战斗。甲亢忍不住大声叫道：“这不公平！”

　　老祖的脸色阴沉下来，说道：“什么叫公平？你是中级大圣师，和一个高级圣师比试，公平吗？他妈的……你要是想死的话，说一声，我来成全你！”满心期待地等了半天，好不容易要开打了，这家伙竟然说不公平，他顿时就火了。

　　甲亢脸色大变，不敢再说什么，一咬牙道：“我和你拼了！”他一时间方寸大乱，直接就向郭十二扑去。

　　巨栖龙的身体微微一转，一条粗大的尾巴猛地抽了过去，发出呜呜的破空声。甲亢大吼一声，嘴里喷出一道赤红色的光柱，那是大金甲的天赋技能，一下就打在巨栖龙的尾巴上，轰然一声炸响，竟然将巨栖龙的尾巴打掉一半，痛得巨栖龙一声怒吼。

　　暗翅魔蝎悄然潜入树木草丛中，刀影螂犹如闪电般窜来跳去，试图吸引甲亢的注意力。

　　甲亢深知，和这些精魂兽精魂虫纠缠，就中了郭十二的诡计。他不管不顾，笔直地冲向郭十二，试图近身战斗。

　　瞬息间，甲亢就越过半个小岛，眼看着就要接近郭十二。

　　郭十二冷笑一声，月刃陡然庞大起来，一直增大到十几米长。他用手一指，月刃急速旋转着飞了出去，形成了赤红色的刀轮，沿途无论是大树还是巨石，都被月刃一抹而过。那股庞大的气势，就连老祖看了也暗暗吃惊。

　　甲亢猛地停住脚步，大叫道：“来得好！”从他背上飞起两块符盾，挡在身前。那是用变异大金甲的硬壳翅膀炼制而成，非常坚硬。同样的符盾郭十二也炼制过，那是给鹰魔炼制的。

　　轰！

　　月刃摧枯拉朽般斩碎符盾。甲亢吓得大叫一声，嗖地窜到空中。此时，巨栖龙已经重新凝结出自己的尾巴，再次抽击过去。

　　甲亢不敢在空中久留，立即落到地上，还没等站稳，一道黑色的光影在他身后闪现，那是暗翅魔蝎弹出的尾巴，毒刺对准了他的后背。甲亢手臂一振，身体两侧突然出现两片半透明的薄膜翅膀，嗡地一声，他横着闪了出去。

　　暗翅魔蝎一击放空，立即躲入树木草丛中，等待第二次机会。

　　甲亢吓出一身冷汗，若是被暗翅魔蝎刺中，不破防也就罢了，万一破防，那可就生不如死。他深知古蝎子尾刺的厉害。

　　月刃再次横扫过去。郭十二打出一手咒诀，喝道：“散！”

　　只听一片嗡嗡震颤声，瞬息间，月刃化作三十六枚小月刃，向着四面八方扫去。

　　甲亢再次振动翅膀。突然，一道光影闪过，那速度比闪电还要快。他的身体不由自主地倾斜，一头砸在地上，背后延伸出来的翅膀竟然被割裂了一半。那是刀影螂的功劳。

　　古炎雀的任务很简单，就是保护主人，所以它不直接参加战斗。

　　郭十二五指猛地攥紧，喝道：“聚！”

　　三十六枚月刃迅速集合，仿佛活物一般聚拢在一起。郭十二猛地一挥手，三十六枚月刃齐头并进，直奔甲亢而去。

　　甲亢身体一抖，他现在是半人半甲虫的形态，体型很大，背上的两层翅膀全都不能用了。第一层硬翅刚开始的时候就被月刃斩碎，第二层透明的翅膀，原来可以用于快速躲避，却被刀影螂锋利的前肢划过，破开一条大裂缝，也没有办法使用。这两种技能被破掉，甲亢的实力至少下降了三成。

　　一层火焰从甲亢身上浮起，形成了一个防御圈。接着，甲亢迅速打出一连串咒诀，可是还没有完成，月刃就如雨点般落下。

　　甲亢万万没想到月刃如此厉害，他形成的防御火圈仅仅支撑了五秒钟，就轰然消散，眼睁睁地看着月刃落在身上。轰然一声炸响，他被抛了出去，一口鲜血喷出，身上的本命大金甲完全碎裂，露出了他的真身。

　　老祖摇摇头，说道：“这种和精魂虫相融合形成的本命精魂虫，一旦被破身，就什么也不是了……没劲！”

　　郭十二并没有想要杀人，三十六枚月刃仍然绕着甲亢飞旋，只要他敢动弹一下，月刃就可以将他绞杀。

　　鹰魔说道：“老罗，十二的本命符器越来越厉害了。”

　　罗战说道：“那人实力太弱，听着吓人，中级大圣师……稀松平常，一点意思也没有。”

　　郭十二淡淡地说道：“你输了。”

　　甲亢面如死灰，他没想到自己这么容易就输。过了半晌，才说道：“我输了！”他不得不承认自己输了。最可怕的是变异大金甲的精魂受到重创，他的实力至少跌落了一个等级，还不知道能不能保持住初级大圣师的水平。这就是用精魂兽作为本命符的坏处，精魂兽晋级，他也能晋级，精魂兽重伤，他也会重伤。

　　老祖挥手道：“好了，你们可以走了，真是扫兴，一个大圣师就这点水平。”他松开了禁制。那些不能动的巢派职业者发现可以行动了，一个个从半空中落下来，围拢在甲亢身边。

　　甲亢低声道：“都别惹事，我们走！”

　　郭十二扬声道：“且慢！”

　　甲亢在众人的搀扶下站起来，死死地盯着郭十二，说道：“怎么？你打算反悔吗？”

　　郭十二撇撇嘴，说道：“我不至于那么无聊。”接着说道：“有一件事需要你说清楚！”

　　甲亢强打精神道：“什么事情？”

　　郭十二说道：“你们怎么知道我们在这里，并且准确地找到我们？希望你实话实说，别等我自己找出原因，那样大家都不好过！”

　　接着又斩钉截铁地说道：“在野外，难免会遇到各种危险，我自认为没有故意将灾祸带给你们……这次我不杀你，若是再来一次，我绝不轻饶！”


第六章 碧波城（下）

　　老祖懒洋洋地说道：“你最好听小家伙的，他才十九岁，就已经是高级圣师，以后前途不可限量，你自己琢磨吧。”

　　符咒职业者在外形上，很难看出真实年龄，除了年幼的人以外。听了老祖的话，甲亢的脸色更加难看，半晌，他才说道：“收了引香虫。”立即有人收取了引香虫。他接着说道：“我们是利用引香虫找到你们的，现在已经收掉了。”

　　郭十二点点头，心里暗暗惊讶。因为在这一路上，他没有察觉到任何异常，看来这个世界上还有很多自己未知的东西。

　　甲亢说道：“告辞！”

　　一群人灰溜溜地离去。

　　老祖扔给郭十二一枚符，说道：“蕴虫符，很有意思的古符，你把蕴虫符收入本命符中，就可以得到相关的使用咒诀。”

　　郭十二躬身施礼，谢道：“谢谢老祖援手。”

　　老祖说道：“你们获得了古汨罗家族的传承，以后晋级到虚灵镜非常容易，而你的那个本命符器，如果再进一步炼化，就可以升级到一品祭宝，可以用在祭坛上。”

　　郭十二等人得到的传承，有一部分还无法解开，只有等晋级到大圣师，才能解开后面的传承，因此有关大圣师晋级后的知识，他们暂时还不知道。他问道：“虚灵镜？一品祭宝？”

　　老祖笑道：“你先不用烦恼这些，等你晋级到高级大圣师，就会明白很多东西，现在知道了也是徒增烦恼。至于一品祭宝，是最低级的祭宝，以后你就会接触到……祭宝和符咒有很大的不同，以后你再慢慢学习吧。”

　　郭十二猜测，虚灵镜大概是指架构虚形祭坛，一品祭宝就是祭坛上武器。他说道：“嗯，我知道了，等我晋级到大圣师，再做考虑。”

　　老祖说道：“既然你们已经得到古汨罗家族的传承，我就不邀请你们加入火宗了，不过，老头子另外有一个邀请，不知道你答应不答应？”他说得很客气，反倒让郭十二有点吃不消的感觉。

　　郭十二急忙道：“老祖请说。”

　　老祖说道：“担任火宗的客卿长老，不限制你们的自由，如何？”

　　郭十二当然知道客卿长老的意思，点头道：“没问题。”他又不傻，这种好事对双方都有利。老祖这是在做长期投资，他看好郭十二的未来，想为宗门拉拢一个未来的高手，这种惠而不费的事情，何乐而不为。

　　老祖只邀请了郭十二一人，至于鹰魔和罗战，他没有另外发出邀请，因为他看出这两人是郭十二的同伴长随。他郑重地递给郭十二一个红色的身份符牌，说道：“在外面无所谓，到了火宗，将这块身份符牌系在腰上，火宗的弟子会给你足够的尊重。”

　　郭十二恭敬地接下身份符牌，说道：“谢谢老祖。”

　　老祖点点头，说道：“我大都在静明湖休憩，你若是回到火宗，可以过来找我。”

　　郭十二刚答应了一声，老祖就在原地消失不见，就像李然那样不动声色地离开，然后就看到小船缓缓地远去。

　　鹰魔无限敬仰地说道：“高手风范！”

　　郭十二目视着远去的小船，没有说话。他心里很赞同鹰魔的话，老祖这人没有顶级高手的架子，很是平易近人。他有一种感觉，越是高手心境就越是平和，这种人不会轻易动怒，但是一旦动怒，那可就要天下不宁。

　　罗战叹道：“老鹰，我们跟着十二真是大开眼界啊，在这样的高手面前，我连话都不敢说。”

　　鹰魔说道：“说实在的，我老鹰不论是在草原上厮杀，还是跟着十二去秘境厮杀，从来都没有怕过谁，但是在李然俦摩还有老祖面前，就会不自觉地拘束起来，心里的压力奇大无比，我就不明白，十二怎么如此轻松，十二，你有什么诀窍吗？”

　　郭十二说道：“我哪来什么诀窍！”

　　罗战赞同道：“是啊，我简直都要喘不过气来，压力实在太大。”

　　郭十二说道：“你们不要想得太多，就把他们当成自己的长辈或者朋友，以平和的心态对待……哪来那么多压力！”他其实心里也明白，所谓压力针对的是灵魂，自己的灵魂经过两次转世，已经比较凝练，所以才不感到害怕，而鹰魔和罗战却抵挡不住，除非他们也晋级到虚灵镜，也许才能从容面对。

　　鹰魔和罗战连连摇头，表示不同意郭十二的说法。鹰魔说道：“算了，你从小就是小妖怪，咱老鹰是正常人，呵呵。”

　　罗战也说道：“我连死都不怕，可是站在这些人面前，却忍不住颤抖，我也没法子……老鹰说得对，你就是小怪物，我们才是正常人！”

　　郭十二叹了一口气，说道：“你们两个是怪大叔！”

　　鹰魔和罗战哈哈大笑。很难得看到郭十二吃瘪，两人感觉很爽。

　　解决了巢派的事情，郭十二心里放松下来。这件事他知道自己也有责任，能够如此解决再好不过了。他做事还保留了上一世的某些习惯，比如卑鄙无耻的事情绝对不能做，不够理直气壮的事情，要尽量避免去做，他有自己的道德底线。

　　三人继续向着静明门的方向飞去。

　　……

　　静明门是一个不大的宗门。在静明湖畔有一座城，名叫碧波城，静明门就坐落在城中。这座碧波城是由静明门的外围弟子建立的，居住的大都是静明门职业者的家属，城外才是普通人的居住地。

　　碧波城依湖而建，没有城墙，湖边有一座连绵几公里的大码头，停泊着大量的船只。这座城也是一座码头城市，因为有庞大的船队，此地的经济非常繁荣。

　　碧波城主要出产水产品，此地的野味也是传统的特产。湖畔有大量的农田，出产的静明稻米，是著名的符食材料。

　　郭十二看到大片的稻田，感觉就像回到了上一世的江南农村。他悬停在空中，愣怔了很久。鹰魔忍不住问道：“十二，你怎么了？”

　　罗战四处张望，不知道郭十二为什么忽然停下来发呆。

　　郭十二猛地清醒过来，掩饰道：“没什么，这里的景致很美。”

　　鹰魔环顾四周，心道：“美？哪里美了？十二今天有点奇怪。”他说道：“前面不远就是静明门了吧。”

　　郭十二眯着眼睛看去，说道：“五分钟就能到，那里应该是普通人居住的地区。”他可以看到不远处的村落，还有小片的树林，几条蜿蜒的小河流过村庄，四周一片宁静，空气中弥漫着一股清新的味道。

　　鹰魔说道：“我们进城。”

　　三人化作三道长虹，速度陡然提升，大约三分钟后，就看到了大片的建筑群。郭十二喝道：“停！”三人立即悬停在空中。他说道：“再飞过去就会触及到防御符阵了，我们下去，必须走过去。”这是在高级大陆的常识，只要是职业者的门派，不论大小都有防御符阵，不可以飞行进入。

　　鹰魔边走边说道：“这个静明门还没有辰霄宗大，人口也少，但是辰霄宗可挡不住他们的入侵。”

　　郭十二点头道：“是啊，辰霄宗虽然人口众多，但是高端武力还差很多，就像我们北符门，如果辰霄宗派出几个圣师，就可以横扫整个北符门，根本没法打，这就是差距。”

　　鹰魔点头道：“好在北符门所在的大陆没有被发现，若是被发现，我估计会很惨。”

　　罗战说道：“不是已经被发现了吗？”

　　鹰魔说道：“辰霄宗那个不算，那不是恶意侵入。”

　　郭十二踏上大路，说道：“顺着这条路就能走到碧波城。”

　　路上的行人逐渐多了起来，大部分是低级职业者，少部分是普通人。职业者往往是成群结队地行走，普通人大都推着车，或者驱赶着马匹牲口，上面驮着各种各样的东西。

　　郭十二走在路上，心里一片平静，感觉就像是走在前世的马路上。尽管此地人的服饰怪异，但是他并没有觉得难看，心情反而很好，脸上也不由得露出笑容。他说道：“这里不错，没想到地火大陆也有如此安宁的地方。”

　　大约走了半个小时，三人来到一处关卡。

　　这个关卡开着一个符门，用来沟通符阵内外，任何人想要进入碧波城，都要通过这个简陋的符门。关卡门口站着两个小队，约有十几个职业者，外来的职业者必须在此登记，领取临时身份符牌，这是高级大陆的惯例。

　　关卡外排成了长队。郭十二说道：“我们也排队吧，呵呵，很难得见到排这么长的队。”

　　队伍分成两排，一排是普通人，一排是职业者。郭十二带着鹰魔和罗战排在了职业者的队伍后面。

　　三人随着队伍慢慢向前移动，忽然听到关卡那里有呵斥声，接着就是一个女人的大哭声。郭十二奇道：“这是在干什么？”

　　鹰魔问道：“要不要我去看看？”

　　郭十二说道：“算了，估计没什么大事。”话音刚落，那哭声突然变得凄厉起来。


第七章 旺旺（上）

　　郭十二身后有一个职业者说道：“那是普通人，他们进城需要得到批准，如果得不到批准，就不允许进入，估计是被拒绝进入了吧。”

　　鹰魔摇摇头，说道：“普通人又没有威胁，干嘛不让他们进城？奇怪的规定。”

　　郭十二说道：“这个世界从来都是不公平的。”他也没有在意，继续排着队向前缓慢移动。碧波城对职业者的限制不多，只要出示身份符牌就可以进入。

　　很快就轮到郭十二他们三人，他们拿出的依旧是芯基大陆的身份符牌，流浪职业者的身份。这时，郭十二也看清楚了，原来是一个母亲抱着年幼的女儿在痛哭。他忍不住问道：“她们俩为什么哭？是因为不让进去吗？”

　　守门的大都是大师级的职业者，看过郭十二的身份符牌，知道眼前这个年轻人是高级圣师，态度很客气地说道：“我们也没有办法，规定普通人进城要有许可，她没有拿到许可，就不可以进城。”

　　郭十二不解道：“不给进城，也不至于哭成这样吧。”

　　那个职业者说道：“听说她是想进城购买一个低级符丹，好像家里有人受伤了。”

　　郭十二问道：“什么伤？”

　　那个职业者心里感到很奇怪，这个年轻的高级圣师为什么会关注一个普通人？他说道：“好像是被什么符虫咬伤了，断了一条腿。”

　　郭十二点点头，转身来到那对母女面前，说道：“别进去了，这是一枚符丹。”说着他取出一枚符丹，放在那个母亲手上，然后带着鹰魔和罗战走入关卡。

　　那个母亲呆住了，想不到有人会送给自己一枚符丹。对于职业者而言，一枚低级符丹根本不值钱，但是对于一个普通人来说，低级符丹就是灵丹妙药。她一把攥住符丹，泪眼婆娑地抬头看去，只看到郭十二的背影消失在关卡中。

　　惊喜交集之下，她拿着符丹再次放声大哭，半晌才渐渐平息，抱着年幼的女儿匆匆离去。

　　鹰魔不解道：“十二，你为什么要给她符丹？”

　　郭十二说道：“为什么不给？我们又不缺符丹，我自己就会炼制，能帮一下，有什么不好？”

　　鹰魔并不是反对郭十二送出符丹，只是有点奇怪。职业者一般不和普通人交往，因为普通人寿命短暂，没法成为朋友。随便进入一个秘境，三五年时间很正常，七八年十几年也不稀奇，几个秘境跑下来，普通人早就苍老甚至死亡了，所以职业者都不愿意和普通人交往。

　　郭十二明白鹰魔的意思，说道：“我只是帮个忙而已，没有别的意思。”

　　鹰魔点点头，问道：“我们去哪里？”

　　郭十二说道：“沿街走走吧，我挺喜欢这里的。”

　　街道很宽敞，建筑大都不高，沿街边一排是商铺店面。郭十二看到一面旗幡，上面用符文写着——静明稻米。

　　郭十二走入店铺。店铺里码放着整齐的米袋，一个低级职业者坐在柜台后面，那是一个符咒士，正拿着一本符书在看。

　　郭十二问道：“你这稻米怎么卖？”

　　那个符咒士头也不抬，说道：“一百大符钱一袋。”

　　郭十二估计一袋米也就五十斤，居然要一百大符钱，价格够贵的。他问道：“可以用材料换吗？”

　　符咒士立即放下符书，这才发现进来的是三位高级职业者，因为他完全看不透对方的级别。眼睛扫过三人腰间的符牌，不由得一呆，高级圣师！他急忙道：“前辈，可以的，您稍候……”又扭头大叫道：“爹！爹！有客人来了！”

　　这个符咒士还是一个孩子，大约十来岁，满脸稚气，但是长得人高马大，不看脸还以为是年轻人。

　　一个满脸皱纹的老者从里屋出来，他是一个中级大符武师，一看就知道已经耗尽潜质，不能继续晋级了。

　　老人说道：“可以换，用现成的符，或者材料，都可以。”

　　郭十二拿出一堆符，都是比较低级的符，现在已经没有什么用处。他说道：“这些你看一下，能换多少稻米。”

　　老人拿起符一枚一枚挨个察看，看得很认真很仔细，半晌，他说道：“都是不错的符，嗯，给你一个整数吧，一千袋稻米。”

　　郭十二笑了，说道：“两千袋稻米，不换的话……我就换一家。”他心里很清楚，这些符对低级职业者的吸引力很大，即使换两千袋稻米，也低估了其价值。

　　老人叹了一口气，说道：“太高了，一千两百袋吧。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“两千袋！”

　　鹰魔皱着眉头，他换东西向来很干脆，从来不会讨价还价，看到郭十二和一个低级职业者讨价还价，他觉得很不理解。

　　老人苦着脸，说道：“一千六百袋，真的不能再高了。”

　　郭十二笑道：“其实你自己明白，即使换两千袋，你也赚了！我是懒得跟你开高价，两千袋……算了，一千八百袋吧，让你多赚一点。”

　　老人立即说道：“好，我吃点亏，就一千八百袋！”

　　鹰魔说道：“一千袋……和一千八百袋，相差也太大了吧。”

　　郭十二说道：“如果我认真还价，这些符……最少可以换到两千八百袋！不信，你问老板！”

　　老人苦着脸，说道：“怎么可能！因为小儿需要一些低级符，所以我才同意……”他竭力否认，鹰魔听得一头雾水。

　　郭十二笑嘻嘻的不再解释。不论今世还是前世，生意人的本质都是一样的，俗话说，只有买错的，没有卖错的。

　　罗战用藏符袋装了一千八百袋稻米递给郭十二。对于郭十二收集食物的习惯，他们早就习以为常。这家伙到了一个城市，首先就是收集本地的特产，尤其是食物方面，更是不惜工本地购买。

　　郭十二三人离开后，那个符咒士问道：“爹，你卖亏了吗？”

　　老人满脸都是笑，说道：“赚大了……这里有二十几枚符，其中有几枚符我都能用，呵呵，别说是换一千八百袋，真的要将这些符卖掉，换成大符钱，绝对可以买到三千五百袋以上！”

　　老人的儿子一呆，说道：“爹，他们可是高级职业者，我看了一下，那人是高级圣师。”

　　老人不以为然地说道：“我知道，愿买愿卖，做生意就是这样，你有本事，就让对方多出钱，没有本事就不要做生意，不然肯定亏本关门。儿子，你没有发现，那人其实心里很明白，只是他懒得和我争，呵呵，让我占了这个大便宜。”

　　……

　　郭十二不知道那对父子还在议论自己，他看到一座精致的饭庄，说道：“这家饭庄不错，我们进去坐坐。”

　　饭庄很大，有三层楼，沿街两侧而建，中间还有天桥架通。也就是说，这个饭庄占据了这条街道的两边。郭十二三人走进去，立即有人上前，殷勤地请他们上楼。

　　三楼的面积很大，窗明几净，一色的矮桌，厚实的兽皮铺地。三楼是高级职业者专用的楼层，只招待圣师以上的职业者。罗战虽然是高级狂师，但是郭十二和鹰魔都是圣师，所以也可以跟着进来。

　　侍者引着他们走到一个矮桌边，说道：“请！请坐！”

　　郭十二满意地点点头，这张矮桌靠着临街的窗口。他招呼鹰魔和罗战坐下，问道：“你们这里有什么特色符食？”

　　侍者说道：“我们这里的特色符食有很多，最好吃的是静明稻米制作的米饭，还有静明稻米酿制的米酒。”他报了一串符食菜谱。

　　郭十二说道：“挑你们店的特色菜肴上，我们是外地人，不知道这里的特色。”

　　侍者脸上露出欢喜的神情，随便他来挑选，也就是说不论上什么样的菜肴，对方都不会拒绝，说道：“好，我来点菜，请安坐。”他转身离去。

　　三楼有不少高级职业者，郭十二凝神倾听，他希望能得到一些消息。

　　听了一会儿，没有发现什么有价值的消息，他有点遗憾地叹了一口气，说道：“也不知道老爷子跑到哪里去了，他老人家一点消息也没有，南山爷爷离开后，也没有任何消息传来，都不知道在哪里。”

　　鹰魔说道：“我觉得……他们一定不在地火大陆。”

　　郭十二说道：“是啊，如果在地火大陆，以他们的传承，一定会引起轰动，可是我们一点消息也没有得到，那么他们肯定不在这个大陆。”

　　罗战说道：“会不会去了……古符人所在的大陆？”

　　郭十二一愣，说道：“咦，这很有可能，他们得到的传承……也是古符人系列的传承，可能同时得到了某些坐标。南山爷爷是符武职业，也许还不清楚，但老爷子是符咒职业，得到了坐标，很有可能去试试……”

　　鹰魔叹道：“那可就难找了。”

　　七八个侍者端着盘子上来，每人一个大托盘，很快就将符食摆满了矮桌，至少有三十多道菜肴。郭十二看得目瞪口呆，说道：“这么多？”

　　那个侍者笑眯眯道：“这些都是我们饭庄的特色菜肴！”

　　鹰魔哈哈笑道：“十二，你被宰了！哈哈！”

　　那个侍者也笑了，说道：“您要特色菜肴，我就帮着点了一些极具本地特色的菜肴，呵呵，数量是多了一点，慢慢吃……总能吃完的，份量不算大。”

　　郭十二又好气又好笑，说道：“好吧，就这样。”

　　侍者恭敬地施礼，转身离开的时候，还忍不住暗笑。

　　罗战笑道：“这伙计倒是机灵。”

　　鹰魔叹道：“他的胆子可真够大的，也不怕我们翻脸。”


第七章 旺旺（下）

　　郭十二摇头道：“他算准我们不会翻脸，因为不值得翻脸，对他们而言，这是很昂贵的菜肴，对高级职业者而言，这些菜肴并不贵，不值得为这种事情吵闹起来，那会让人笑话。”

　　鹰魔说道：“吃吧，我知道你不喜欢浪费，这点菜肴……差不多够我们吃个半饱，呵呵。”

　　符食一般都不会作为主食，这次由于菜多，三人也就放开肚皮来吃。鹰魔和罗战吃东西可不秀气，筷子一叉，一盘菜就没有了。郭十二知道，自己若是慢条斯理地吃，恐怕就什么都吃不到。三人开始拼抢，筷子头如雨点般落下。

　　片刻工夫，桌子上就只剩下空盘子。这时，又有七八个侍者端着盘子上来，重新摆放上一盘盘菜肴。那个侍者说道：“上齐了，请慢用，若是还需要什么，请吩咐！”

　　郭十二说道：“嗯，很好，给我们上米饭，还有米酒。”

　　鹰魔笑道：“今天奢侈一次，全部吃符食。”

　　郭十二说道：“那就吃吧。”他平时烧制符食只是调剂一下胃口，要想填饱肚子，还得用大肉和面饼。符食太过精细，职业者根本吃不饱。

　　三木桶米饭，刚抬上来就闻到香甜的味道，那股香味非常独特，郭十二只尝了一口，就忍不住大赞，前世的米饭和这种米饭根本没法比。

　　米酒也非常特别，香醇浓厚，口味还不太甜。郭十二打算再去收集一些米酒和静明稻米，最好再收集一些静明稻米的种子，他有植藏符，自己也可以种植。

　　三人很快吃完。侍者端上清水，笑眯眯道：“各位贵客，对我们饭庄的符食有什么意见吗？”这家伙明显是来显摆的，想要客人夸奖几句。

　　郭十二笑道：“的确是不错，多少大符钱？”

　　侍者笑眯眯道：“不贵，不贵，抹去零头，收您六万三千大符钱。”

　　郭十二忽然发现不对。这里不是芯基大陆的海城，这里是地火大陆的碧波城，他没有地火大陆的符钱，也就是说，他没钱付账。

　　那个侍者非常机敏，察言观色的能力超极强悍，立即说道：“如果没有本地的大符钱，有变异符兽或者变异符虫的肉也可以，呵呵，或者其它材料也可以，那是什么大陆都可以用的。”

　　郭十二微微一笑，别的东西也许不多，但是变异符兽和变异符虫多得是。他随手扔出一个藏符袋，说道：“你去柜台鉴定一下。”

　　那个侍者躬身施礼，拿着藏符袋转身下楼。

　　鹰魔笑道：“这个伙计了不起！”

　　郭十二点头道：“不亢不卑，就是宰人，也是笑着宰！这是一个人精。”

　　片刻后，那个侍者上来，脸上明显带着惊讶和佩服。他说道：“我们小店希望能收购藏符袋中所有的东西。”

　　郭十二笑道：“可以，不过，我不要大符钱，你们也拿东西来换。”

　　侍者问道：“您要换什么？”

　　郭十二说道：“两样东西，都是你们店里现成的。”

　　侍者说道：“我能确定的一样……应该是米酒，另外一样是什么？”

　　郭十二惊讶道：“不错啊，的确是米酒，另外一样就是静明稻米。我知道，你们这里应该有高品质的静明稻米，我要静明稻米！”

　　侍者点头道：“会让您满意的。”他再次施礼，转身离开。

　　很快侍者回来，这次他拿着两只藏符袋，递给郭十二说道：“这是已经装好的稻米和米酒。”

　　郭十二站起身来，稍微察看了一下，说道：“很好。”他直接将藏符袋收入藏灵符中。也许静明稻米在此地不算稀罕，所以给的数量很多，米酒也给了很多，这让郭十二很满意。至于交换是否公平，他倒无所谓，猎杀一只七级变异符兽，对他而言已经不是难事。

　　三人起身走到二楼。这时，从楼梯走上来一群人，郭十二站在楼梯口等他们先上来，那群职业者说笑着从三人面前走过。

　　郭十二忽然一愣，叫道：“大胡子！”

　　孙敏儿扭头看去，愣怔了一下，大叫道：“郭十二！”接着他看见了鹰魔，又大叫道：“大叔！”那群职业者全都站住，好奇地看着郭十二和鹰魔。

　　孙敏儿兴奋地问道：“你们怎么在这里啊？”

　　这群职业者是到二楼来吃饭的，二楼是中低级职业者吃饭的地方，三楼专门接待高级职业者。孙敏儿这群人中最高等级是高级狂师，最低的是大师级职业者。

　　郭十二稍稍察看，就发现这个当初胆小如鼠的家伙已经晋级到高级狂师，看到一大堆人围绕着他，就知道这家伙混得不错。

　　孙敏儿一眼看到郭十二腰间的身份符牌，大惊小怪道：“什么？十二，你是流浪职业者？不可能……哇呀呀，你已经是高级圣师了……哎呀，你怎么这么变态！”

　　郭十二给了他一巴掌，说道：“你才变态！”

　　孙敏儿呵呵直笑，就算被郭十二轻轻抽了一记，他也不以为意，当初在血腥秘境里，他可是被众人轮流欺负的对象。他说道：“是，是，是……我变态，呵呵，十二，一起坐，我请客，这里的符食很有名的。”

　　郭十二说道：“吃什么就算了，我们刚刚吃过，一起坐坐吧。”

　　一群人坐下，孙敏儿说道：“各位，给大家介绍一下，这是我在血腥秘境里认识的朋友，当时是我们小队的队长，这位是鹰魔大叔，这位是……”他不认识罗战，眼睛看向郭十二。

　　郭十二说道：“罗大叔，你自己介绍。”

　　罗战说道：“流浪职业者，罗战，高级符武狂师。”

　　鹰魔说道：“流浪职业者，鹰魔，中级符武圣师。”这种自我介绍方式，在高级大陆很流行，是一种很正规的自我介绍。

　　郭十二说道：“流浪职业者，郭十二，高级符咒圣师。”

　　孙敏儿的朋友也一一站起来，各自介绍自己。郭十二发现他们都是静明门的弟子。孙敏儿最后一个站起来，说道：“静明门内门弟子，高级符武狂师。”

　　郭十二啧啧称奇，以孙敏儿那种性格，再也想不到他能晋级到高级狂师，差一步就能晋级到圣师，实在有点出乎预料。他问道：“你一直是静明门的弟子？”

　　孙敏儿摇头道：“不是，我原来的家族是附庸静明门的，因为在血腥之地表现出色，被静明门录取为内门弟子，呵呵，现在已经是内门精英弟子了，过一段时间，可能会去火宗内门，成为火宗内门弟子。”他的话语中透出一股自豪。

　　郭十二知道这家伙当初差点被自己的家族抛弃，有现在这个成绩，他当然非常得意。他问道：“彭远旺你见到过吗？”

　　孙敏儿说道：“旺旺不在地火大陆。”

　　周小玲虽然给了小队队员所在的大陆和宗门地址，但是他们当初离开的时候，都有机会投入到大宗门，就像孙敏儿，进入静明门后，很快就可以进入地火大陆最大的宗门——火宗，而且是直接成为内门弟子，前途不可限量。

　　由于在血腥秘境中灵魂得到增长，孙敏儿出来后快速晋级。这也是沾了郭十二的光，当初在暗翅魔蝎的背上，他没事就诵经，周围人的灵魂也都得到了凝练。

　　郭十二说道：“你要去火宗的话，可以去找周小玲，她在火宗内门，是内门的精英弟子，已经是初级圣师了。”

　　孙敏儿的脑袋摇得跟拨浪鼓差不多，连声道：“不！不！绝对不找叮叮！”

　　郭十二惊讶道：“为什么不找她？”

　　孙敏儿说道：“那个暴力女，我才不去找虐！”

　　郭十二放声大笑，说道：“哈哈！当初要不是她逼着你们训练，你现在未必有这个成绩啊。”

　　孙敏儿说道：“在秘境里，那是没有办法，我现在想起叮叮和鹰魔大叔，晚上都会做噩梦……呃，鹰魔大叔，我不是哪个意思……呵呵……呵呵呵……”

　　鹰魔嘿嘿笑道：“嗯，当初对你还是太客气了，若是再严厉一点，也许你已经是圣师了……”

　　孙敏儿摇头道：“再严厉一点？大叔，再严厉一点，我就死在秘境里了！”

　　郭十二笑道：“鹰魔大叔和叮叮都是为了你好。”

　　孙敏儿苦笑道：“我知道，可那太难过了，提心吊胆，累死累活，哪有现在舒服。”他本质上还是一个不喜欢拼命厮杀的人。

　　郭十二说道：“你这个懒惰的家伙。”

　　孙敏儿说道：“我知道大叔是为了我好，可我就这个脾气，这辈子都难改了。”

　　鹰魔哼了一声，他从骨子里看不起贪生怕死的人，当然他也不会再责怪强求，人各有志，不是所有的职业者都像自己这么拼命的。

　　郭十二问道：“地火大陆有什么消息？说说看。”

　　孙敏儿说道：“没有什么消息，前段时间，火宗遭遇了金甲虫潮……”

　　郭十二说道：“这个我知道，当时我也在。”

　　孙敏儿忽然想起一件事情，说道：“最近倒是有一件事情蛮轰动的。”

　　郭十二心里一动，问道：“什么事情？”


第八章 玉境（上）

　　孙敏儿说道：“玉境的坐标流传出来了，很多职业者都想进去碰碰运气，可惜我的水平太差，不敢冒险进入。”

　　郭十二问道：“玉境？是秘境吗？”

　　孙敏儿说道：“是啊，全称叫做封灵玉境，至少也要圣师级的高手才能进去，我听说有很多大圣师级的高手打算进去。最可气的是必须要有跨界符，或者用宗门的符门，才能进入那里，我们即使知道坐标也没有用。”

　　郭十二问道：“你知道坐标？”

　　封灵玉！他立即明白，这个秘境的特产就是封灵玉。那可是架构灵魂祭坛的辅材之一，而且是需要量极大的辅材。到目前为止，他一块都没有收集到。

　　孙敏儿说道：“我知道啊，可知道有什么用，我的符门可开启不了那种秘境。”

　　郭十二说道：“给我！”

　　孙敏儿一愣，随即反应过来，拿出一块符，里面记录了秘境坐标。这种坐标是无法用语言表述的，是由复杂的符文形成，所以必须用符来承载。

　　郭十二将坐标移入本命符中，然后将符还给孙敏儿，说道：“大胡子，有没有兴趣一起去一趟？”

　　孙敏儿几乎不假思索地说道：“不去！”

　　鹰魔奇道：“你刚才不是还在可惜不能去，带你一起去……你又不肯，这是为什么？”

　　孙敏儿笑道：“我好好的在静明门，不论吃喝玩乐都很开心，干嘛跑到玉境去遭罪，再说了，这次去的都是高手，我要是高级圣师，也许还会考虑一下，大叔，我才是高级狂师，进去不是找死吗？不去！”

　　鹰魔被他的一番话气乐了，说道：“算了，你还是老样子，没变。”

　　孙敏儿无所谓地一笑。他实在是没有大志向，属于那种小富即安的人，能达到现在这个级别，他已经非常满意，根本就不思进取。

　　闲聊了几句，郭十二起身告辞。两人互相留下信符，以方便日后联络。

　　三人走出饭庄，郭十二沉吟了片刻，说道：“既然在地火大陆找不到老爷子的踪迹，那么……我们就去一趟玉境！”

　　鹰魔赞同道：“好，不过最好要准备一下。”

　　罗战说道：“补给品应该够了吧，十二已经买了很多东西。”

　　郭十二说道：“不够，除了食物外，我们还需要准备不少清水。”这是一个常识，进入秘境前，必须要准备大量的物资，其中清水非常重要，因为有些秘境里面很可能没有水。

　　鹰魔说道：“清水这里最不缺，到湖边去装好了。”旁边就是静明湖，想要多少清水都行。

　　三人购买了大批的食物。郭十二还特意找了一个地方，将以前收集到的一些变异符兽肉和变异符虫肉加工了一下，又到湖边用大型的符瓶收集了很多清水。

　　离开碧波城，三人飞到一处僻静的地方，郭十二将坐标移入跨界符中。他松了一口气说道：“可以使用……但是不知道这个秘境中会遇到什么。”陌生的秘境往往非常危险，尤其是这种被广泛传播的秘境。

　　鹰魔不在意地说道：“哪里没有危险，呵呵，进去看看！”

　　郭十二启动跨界符，一个符门出现在眼前，鹰魔抢先走了进去，郭十二紧随其后，罗战最后一个进入。

　　三人的配合已经很默契。鹰魔一向在前，他的肉搏能力出众，进入秘境第一时间就可以防护后面的人。郭十二和罗战紧接着走了出来。

　　眼前一片漆黑。

　　鹰魔打出一枚照明符。

　　郭十二惊讶道：“是地下？”这是第一次进入地下秘境。周围密集交错的洞穴，在照明符下显露出来。

　　鹰魔说道：“全是洞口……这里不能久留！”

　　郭十二立即反应过来。不知道流传在外的玉境坐标是不是都是这个地点，如果是，这里就非常危险，因为要进入玉境的人，都会集中到这个区域，引起争斗的可能性极大。他喝道：“我们走！”随即打出一道咒诀，抹在自己的眼睛上，接着又给鹰魔和罗战加持了一个明目咒。

　　顿时，周围的一切都清晰地浮现出来。郭十二一头窜进最大的那个洞口，三人狂奔而去。

　　不一会儿，又一个符门在那块空地上显露出来。从符门中走出三个大圣师级职业者，同样也没有停留，向着左侧的一个山洞飞去。

　　在一个小时之内，那块空地上先后冒出五个符门，陆续开启，进来的人绝大部分是大圣师，少部分是圣师，进入后迅速散开，分别进入各个洞口。

　　郭十二只挑最大的洞口走，三人的速度飞快，片刻就远离了进来的地方。

　　很快，三人就迷失在纵横交错的地洞中。这里根本没有办法确定方位，而且通道密如蛛网，无穷无尽，一条通道里面就有无数的岔路，三人走了整整一天，绕得晕头转向。郭十二说道：“停！先等等，鹰魔大叔，这里的路实在太乱……”

　　鹰魔苦笑道：“我都不知道走到哪里了。”

　　罗战摸摸洞壁，吃惊地说道：“十二，这洞壁不是天然形成的……”

　　郭十二凑过去仔细察看，也惊讶不已，说道：“是……是挖出来的！我靠，这要多大的工程……才能挖成这样！”

　　鹰魔来到洞壁边，再次打出照明符。果然，洞壁上坑坑洼洼，全是利器形成的痕迹。他说道：“没错，是挖的……难道……”

　　郭十二说道：“封灵玉！一定是挖掘封灵玉！我们沿着一个方向走，通道越少的地方，有封灵玉的可能性越大！”

　　罗战惊叹道：“厉害，都已经挖空了……难怪这里的坐标被流传出去。”

　　鹰魔点头道：“没错，我们所在的位置，应该都被挖掘过，所以新进来的人不会在这里停留，他们都是向着边缘跑！”

　　三人立即向一个方向飞去，不管通道通向哪里，他们尽可能朝一个方向飞，沿途竟然没有遇到一个人，至于秘境中常见的变异符兽和变异符虫，也都没有发现。

　　二十几天后，通道开始变得稀疏，穿过几个细小的洞口，三人来到一条狭长的裂隙中。郭十二说道：“这不是挖掘出来的，是天然形成的……注意石壁，看看有什么？”

　　三人仔细搜索石壁。鹰魔说道：“什么也没有发现，没有封灵玉！”他得到过这方面的传承，知道架构灵魂祭坛的方法。虽然在没有晋级到大圣师前，这部分传承是封闭的，但是需要用到的材料，都能从传承中找到，知道封灵玉是什么样子的。

　　罗战也说道：“没有，没有封灵玉！”

　　郭十二有点失望，说道：“好，我们顺着这道裂隙走。”

　　这条裂隙很长，还分成好几道。郭十二挑选最大的裂隙走，连续走了七天，裂隙越来越狭窄，渐渐地，人已经无法行走。

　　郭十二盯着前方的缝隙，说道：“挤不过去！太窄了，强行进去会被卡在石缝里。”

　　鹰魔仔细察看了半晌，问道：“能不能破开？”

　　郭十二说道：“我来试试！”

　　月刃飞出，郭十二一手咒诀打出，轻叱一声：“分！”月刃应声分为三十六枚，环绕身周盘旋。他说道：“鹰魔大叔，罗大叔，你们退后一点，这里太狭窄，容易误伤。”

　　鹰魔和罗战依言后退。鹰魔说道：“好了，十二，可以动手了。”

　　郭十二也不多说，凝神观察了一下，一指裂缝，喝道：“去！”月刃化作一道旋转的光刃，急速刺向裂缝。

　　噗！噗！

　　月刃的威力顿时展现出来，犹如刀切豆腐一般，三十六枚尺长的月刃飞速切入石缝中，迅速切割开一个大洞，灰尘碎石乱飞。郭十二毫不在意地启动了青莲符，将灰尘碎石挡在外面。他缓缓向前，推动着月刃向前行进。

　　走了大约十来步，郭十二觉得月刃猛地一轻，他心里一喜，说道：“打穿了！”

　　鹰魔和罗战跟过去，看到一条更大的裂隙出现。三人没有停留，继续向前飞行。下方没有落脚处，如果掉下去，就会卡在石缝里。下方的石壁呈V字形，根本无法行走。

　　这条裂缝延伸下去，在千米外再次收缩靠紧，连石缝也消失不见。郭十二稍稍观察了片刻，说道：“前面好像没有石缝了……”

　　鹰魔说道：“十二，快来看！”

　　郭十二向后飞去，来到鹰魔身边，问道：“看什么？”

　　鹰魔说道：“下面似乎有一条裂缝，不过要打开这层阻隔，这样我们才能下去。”

　　郭十二立即用月刃开始挖掘，几分钟后就开出一个大洞。他说道：“下面是空的，我们下去！”

　　下方依旧是一条巨大的裂隙。和上面的裂缝不同，这条裂缝向下通去，形成一个天井般的空间，就像是被一把巨剑插下后留下的空间。

　　三人快速下降，大约下降了千米，郭十二停下，说道：“到底了……”

　　鹰魔在洞壁边稍稍察看，叫道：“十二，找到了，大量的封灵玉！”

　　郭十二问道：“在哪里？”

　　鹰魔指着洞壁上灰白色的石头，说道：“这应该就是封灵玉，没有提纯过的原矿石。”

　　罗战在另一边说道：“这里也有，好像是一道矿脉。”

　　郭十二喜道：“鹰魔大叔，罗大叔，你们挖那边，这边我来挖！”他有月刃，挖掘封灵玉很容易。

　　鹰魔点头道：“我们负责这边。”他取出本命符刃。罗战还没有本命符器，他用的是一把大斧，直接劈向石壁。


第八章 玉境（下）

　　郭十二将月刃分为一百零八枚小月刃，犹如一群红色小鱼，快速切割起来。他的挖掘速度比鹰魔和罗战加起来都要快，月刃随心所欲，聚散由心，一块块封灵玉矿石被切割出来，片刻就堆满了脚下。

　　三人挖掘了一整天，得到了一吨左右封灵玉的原矿石。郭十二叹道：“这里的封灵玉矿石品质很一般，提纯后……我估计最多能得到百十斤封灵玉。”

　　鹰魔说道：“架构一个虚形祭坛，大约要三千斤提纯的封灵玉，若是祭坛以虚化实，还要再加两千斤，也就是说，我们三人最少要九千斤封灵玉。”

　　罗战说道：“我无所谓，先满足十二的需要。”

　　鹰魔笑道：“既然有这个机会，我们为什么不多搞一点。”

　　郭十二点头道：“这个机会很难得，以后还不知道什么时候才能找到封灵玉，我们带了足够的补给品，可以长时间停留在这个秘境中，只要小心一点，别和其他职业者碰面，就不会有什么危险。”

　　鹰魔和罗战都有点无力的感觉，他们挖掘的速度太慢。郭十二的月刃犀利无比，挖掘的速度奇快。封灵玉的原矿石夹在石壁中，他可以轻易地分割出来。鹰魔和罗战索性停下来，帮着郭十二整理挖出来的原石矿，收入藏符袋中。

　　这一条矿脉，郭十二整整挖掘了十八天，才彻底挖掘一空，得到了十一吨原矿石，加上先前挖掘的，总共得到了十二吨封灵玉的原矿石。

　　郭十二估计，这些原矿石可以提纯出一万多斤封灵玉。他说道：“不够，这点封灵玉远远不够，继续寻找。”

　　鹰魔抬头向上看去，说道：“顺着这条通道寻找，一定还有矿脉，我们一开始下来的时候，并没有搜寻石壁。”

　　三人向上飞去，不一会儿，就听鹰魔惊喜地叫道：“十二！这里有！”

　　郭十二凑近石壁察看，果然是矿脉，看上去面积不大，只有一人多高。他说道：“我先挖进去，看看有多少。”

　　月刃的确是挖掘的利器，片刻就深入到石壁中。这次运气不错，矿脉的品质很好，而且越是深入，里面蕴藏的矿石越多。鹰魔和罗战在郭十二身后收集落下的矿石，两人乐得合不拢嘴。鹰魔不停地说道：“不错，这次很多。”

　　一路挖掘过去，一直深入到百米，矿脉还没有消失。郭十二笑道：“这条矿脉足够我们需要了。”

　　连续二十多天的挖掘，尽管三人身体强悍，也感觉到有点疲累。

　　郭十二用月刃开出一个比较大的空间，说道：“在这里休息一下，我顺便提纯一点封灵玉出来，呵呵，还没有见过提纯后的封灵玉。”

　　鹰魔一屁股坐下，说道：“这里面太压抑了，十二，收集到足够的封灵玉，我们就离开这里吧。”

　　罗战也叹道：“是啊，在里面待久了，会疯掉的！”

　　郭十二说道：“挖完这条矿脉，我们就离开，矿石足够了！”

　　三人休息了半天，郭十二继续挖掘。一路向前，渐渐地，矿脉开始变得狭长，矿石数量也越来越少。郭十二正打算收手，月刃突然打空。他不由得一愣，说道：“打穿了！”月刃在石壁上打出一个一人高的通道，郭十二跟着就飞了出去。

　　鹰魔和罗战紧随其后，进入了一个巨大的空间。

　　由于三人都加持了明目咒，可以看到很远。这个巨大的空间足有几千米宽，上下有几百米高，他们出来的地方处在中间位置，从下方传来清晰的流水声。

　　地下河！

　　轰！

　　符光闪烁，对面的石壁突然从里面破开，三个人飞了出来。他们一眼就看到对面闪烁的红芒，那是月刃发出的光华。

　　郭十二心里一紧，在这种地方最好不要碰到人。他急忙察看跨界符，发现跨界符还可以使用，心里稍微放松了一点。只要能够开启跨界符，就不怕什么。最担心的就是秘境被封锁，一旦被封锁，符门不能使用，在秘境中就只能等死。

　　三人对三人，都悬停在石壁边，彼此都很戒备。

　　郭十二小声道：“我们等他们离开！”

　　对面三人也不动，双方就这么奇怪地对峙着。

　　片刻之后，对面的石壁突然炸开，又一个洞口出现，从里面飞出来两个人。他们也呆住了，随即就是三方对峙。其实三方都很莫名其妙，但是气氛明显有点紧张。

　　郭十二暗自嘀咕，小声道：“不对啊……”

　　就在这时，一阵呼啸传来，只见符光闪动，一个人远远飞来。那人似乎很粗心，直到飞临三方对峙的中间才发现不对，陡然悬停下来，脑袋像拨浪鼓一般来回转动，定睛一看，顿时被吓得不轻，自己竟然被三方锁定，这个压力非同小可。

　　只见那人快速启动各种防御，身上符光乱闪，仿佛开了一个大灯泡，就这么悬挂在空中。他不知道会不会被三方联手攻击，也不敢继续飞行，不停地喊道：“喂！我是路过的！我是路过的！”虽然喊得声音很响，但是一点都不敢动弹。

　　紧接着又是两声炸响，郭十二下方的石壁出现一个洞口，对面也出现一个洞口，从里面又钻出几个职业者。鹰魔说道：“这下热闹了！”

　　职业者越聚越多，郭十二不解道：“奇怪，刚才一个人没有，现在怎么全都过来了？”他已经不再担心，但是依然保持着戒备。他知道，人越多就越安全。这个道理大家也都明白，剑拔弩张的气氛渐渐缓和下来。

　　所有人都收起了武器，这里已经没有战斗的可能，任何劫杀都只能是在无人区，在这里杀戮，有那么多人在场，根本就是胡来。

　　郭十二小声道：“我们退回去，直接开启符门，离开这里。”

　　正在这时，又进来一群职业者，大约有两百多人，清一色的高级大圣师，气氛顿时再次紧张起来。

　　其中一个人说道：“在场的人都不要走，站在原地，谁敢走……你可以试试！”

　　众人一片大哗。都是高级职业者，谁怕谁？对方虽然有两百多人，但是只要钻进洞里，两百多人又有什么用？一个大圣师根本不予理会，直接打开符门，就往里面走。

　　从两百人的队伍中出来一个年轻人，他伸手虚抓，冷冷地说道：“既然想死，那就成全你！”

　　嘭！

　　打开的符门和刚刚踏入其中的大圣师竟然碎裂开来，在场的人没有一个看出其中的奥秘，就像被一只无形的大手直接捏爆了一般，非常恐怖，顿时震慑住了所有在场的人。

　　又一个大圣师猛地掉头向身边的洞口飞去，只听那个年轻人说道：“想走？做梦！”

　　那个大圣师就像是突然陷入泥浆中，在洞口拼命挣扎，可无论如何也进不去。那个年轻人喝道：“凝！”

　　一道淡淡的蓝色光华闪过，那个大圣师身体周围突然冒出无数的符光，瞬息间，一块巨大的冰晶出现，那个大圣师被封印在其中。就听那个年轻人笑道：“呵呵，我就知道有人心存侥幸，很好，给你们提一个醒，任何敢于反抗的职业者，就如同他一样！”

　　一个极其冷酷的声音：“碎！”

　　冰晶咔嚓连响，瞬间化为碎末，被封印在里面的大圣师也随着化为碎末，飘洒下去。

　　鹰魔小声道：“怎么办？”

　　郭十二说道：“别动，我们等！”

　　在场的百十来个职业者都不敢动弹了，这家伙太恐怖，杀人如同捏死蚂蚁一般。死的两人都是大圣师，两人都是毫无反抗地被杀死。众人衡量了一下自己的实力，心里顿时一片冰凉。

　　那个年轻人的实力太强，举手投足就可以秒杀一个大圣师，实在是有点吓人。就听他说道：“都带走吧！真是麻烦……”

　　众人被驱赶着集中起来，一起向着不远的巨大洞穴飞去。

　　郭十二有点发蒙，在这个世界上，他还是第一次见到如此强势的人。在场的可都是高级职业者，居然像羊群一样被驱赶着走，这些都是什么人啊？

　　大圣师都被一招秒杀，郭十二心里很清楚，不想死的话最好跟着走，不然死了都没处伸冤。这伙人杀人不眨眼，根本不在意他们的死活。

　　很快，郭十二就看到一个巨大的符门，他暗暗苦笑，小声道：“鹰魔大叔，麻烦了！”

　　鹰魔脸色铁青，说道：“小心点，不知道这个符门会把我们传送到哪里去，我感觉很不好！”

　　一个大圣师喝道：“顺着进去！任何敢于反抗的……格杀勿论！”

　　有人大叫道：“你们是什么人？敢掠夺高级职业者！你们不怕引起众怒吗？”他的话刚说完，就被人从人群中抓了出来。那人满脸凶悍，说道：“我是星大陆星宗的职业者！你敢杀？”

　　“死！”

　　那人应声爆炸，血肉横飞。就听有人说道：“狗屁星大陆！都他妈的进去，我不介意杀掉你们所有人！高级职业者多得是，到哪里都能找到，不缺你们这几个！”

　　郭十二心里直冒寒气。这些都是什么人？


第九章 古希龙家族（上）

　　郭十二轻叹一声，小声道：“等待机会吧，现在不要反抗，鹰魔大叔，罗大叔，我们尽量不要分散，不然很难在一起了。”

　　就在郭十二踏入符门的前一刻，他看见又有一群职业者从远处被押送过来，心里不由得一惊。他忽然间明白了，此地是一个陷阱，进来的人都想不到会被抓住送走。这可是大手笔，竟然将一个秘境矿藏泄露出去，以此吸引来大量的高级职业者。

　　鹰魔和罗战分别抓住郭十二的手臂，三人一起踏入巨大的符门。

　　一百多个高级职业者只能服从命令走进符门。在这个世界上，遇到一个比你强一点的对手，还可以反抗，但是遇到一个足以秒杀你的对手，只要对方不杀你，那就只能听从对方的命令。这时候反抗不但毫无意义，而且会死得很窝囊。能够晋级到高级职业者的人，都明白这个道理。

　　那个年轻人满意地看着走入符门的人群，说道：“这次抓到不少职业者，虽然水平参差不齐，但是数量不少，到现在为止一共有多少人了？”

　　一个大圣师说道：“我们在玉境西区开了一个大型符门，东区也有一座，加上这里一座，到现在为止，一共传送了一千四百多个职业者，大圣师级的职业者有将近一千人，收获不小啊。”

　　那个年轻人点头道：“再等两个月，然后彻底封锁这个秘境，让这个坐标消失。”

　　两个月后，玉境的坐标彻底消失，这引起了众多高级大陆宗门的震动。因为有大量的高级职业者失踪，各大门派都派出高手进行调查，很快就有线索直指玉境。各大宗门立即联合起来，聚集了十几个拥有祭坛的超级高手，开始深入调查。

　　郭十二等人不知道他们失踪后引起的轰动。一进入符门，他就感觉这次传送和以往不一样，时间显得很长。他心里暗暗记数，一直数到六百多下才走出符门，差不多有十分钟时间。走出符门后，他第一件事情就是察看自己的跨界符，结果发现所有的坐标都不能使用。

　　郭十二推测，一个可能是距离太远，跨界符也无法传送那么远，另一个可能就是此地被封锁，任何符门符都不能使用。但是看到押解他们过来的那些大圣师，其中有人打开符门符进入，他就知道，此地可以使用符门符，但是自己没有相应的坐标，所以也没法逃出去。

　　这是一个占地广阔的超大平台，郭十二几乎看不到平台的边缘，头顶上空有几百辆类似猎车的飞车，形状怪异，漂浮在空中。押解他们的人提醒道：“在这里不许飞行，一旦飞起来，就会被杀掉！”

　　有人小声询问道：“这里是他妈的什么地方？”

　　“我他妈的怎么知道！”

　　不论是询问的人还是回答的人，心里都憋着一股气。

　　平台上竖立着十几座大型符门，不断有人从符门中出来。平台的地面上，用符文划分出一个个区域。郭十二等人所在的区域，大约有两千人，似乎是从不同的地方送来的，穿着打扮各式各样，看得他眼花缭乱。

　　郭十二第一次见识到了什么叫变异人，他们被禁锢在较远的区域，但是可以清晰地看到。

　　变异人的身材极其恐怖，有五到六米高。郭十二感觉这些变异人就像在北符门见过的野人，不过野人和他们相比也显得很弱小。

　　和郭十二他们一起过来的职业者，也是第一次见到变异人。有人惊讶道：“那些巨人……是从哪里来的？”

　　那人身边正好有一个本地的职业者，他冷笑一声道：“乡巴佬！连变异人也没有见过！告诉你，此地不但有变异人，还有少见的异化人！那才是恐怖的家伙，个头就有十米高，力量之大无与伦比！你们以后就知道了，此地可不同你们那里！”

　　郭十二竖起耳朵倾听，当他听到那句乡巴佬的时候，心里不禁暗叹，这口气也太大了，高级大陆的高级职业者，在这群家伙的嘴里竟然只是乡巴佬，这里究竟是什么地方？他和鹰魔对视了一眼，鹰魔小声道：“我怀疑，我们到了古符人控制的地盘！”

　　罗战惊讶道：“古符人？”

　　郭十二摇头道：“未必，我刚才试了一个坐标，是上次传承中得到的坐标，这里若是古符人所在的地域，那么这个坐标应该可以使用，可是我发现没有用。”

　　鹰魔苦笑道：“这次麻烦大了！”他们三人一开始并不太在意，以为这些人是古符人。他们得到了古汨罗家族的传承，并且有身份标识，就算是古汨罗家族已经不存在，他们还有传承记忆中的坐标，可以随时离开。

　　自从和老祖交谈过后，三人都知道这个世界极大，大到自己无法想象的程度，有无数的大陆，有无数的秘境，有无数的种族。但是他们从来都没有想过，自己会被人胁迫到一个完全陌生的大陆，更可怕的是对方实力超强，他们根本无法反抗。

　　这个世界太复杂了，直到现在，郭十二也搞不清这个世界是如何构成的，综合他前两世学到的知识，也无法完全理解这个世界。

　　郭十二说道：“静观其变吧，这时候，我们什么也做不了。”他的语气很平静。鹰魔和罗战点点头，到了这个地步，的确也没有什么可以做的，只能静观其变。郭十二脑海中忽然跳出前世的一句话：“人为刀俎，我为鱼肉。”他痛恨这种感觉。

　　整整等了三天，平台上的人越来越多，不断有人从符门中出来，几个小时就出来一批，每次最少百十人，多的时候达到几百人。不过已经不都是高级职业者，有大批的符咒师符武师，还有很多大师级狂师级的职业者，源源不断地从符门中出来。

　　从他们五花八门的服饰上，可以看出是来自各个不同大陆的职业者。

　　郭十二估计，平台上至少聚集了十几万职业者，其中高级职业者有一万左右，其他的都是中低级职业者。

　　有人小声议论道：“怎么还有这么多低级职业者？他们到底想要干什么？”

　　但是没有人知道。有些脾气暴躁的高级职业者忍不住大声叫嚷，立即就被镇压下去。如果敢于反抗，几乎没有活下去的可能。郭十二就亲眼看见三个大圣师被秒杀，都是试图和对方沟通不成，而忍不住怒骂的人。

　　奇怪的是，中低级职业者那里有人送饭，高级职业者这里却无人理会，都是各人自己想办法解决。好在绝大部分高级职业者都带着不少储备，比较苦的就是那些没有准备充分的人，只带了少量的食物出来。

　　郭十二很低调，三人默默地啃食干粮卤肉，最多是拿出一个铜壶烧点开水喝。

　　一直等到第五天，郭十二他们所在的区域来了几十个高级大圣师，还有那个很厉害的年轻人，他身边还站着一个老者。那老者的气势更是恐怖，只是静静地站着，就让坐着的职业者们感到呼吸困难。

　　那个年轻人飞到几米高的地方，淡淡地说道：“我不管你们是哪个宗门的，也不管你们是谁的弟子，既然到了这里，就是我们古希龙家族的人！我！名叫——德御希龙！你们可以称呼我——德御大人。”

　　德御希龙冷冷地看着众人，说道：“古希龙家族，是最著名的古符人家族！是最古老的四大家族之一！你们应该觉得很幸运，可以加入最伟大最古老的符咒家族。”

　　郭十二低下头，心惊不已。当初接受古汨罗家族传承的时候，他就觉察到这些古老家族的残酷和凶狠。要不是自己有灵魂经文，他们可能都不会活着离开昙涯秘境。从这一点看来，古汨罗家族一样也是蛮横霸道的古老符咒家族。

　　德御希龙停顿了一下，继续说道：“你们不用想太多，因为即使胡思乱想，也没有丝毫作用，在这里……你们所有的符门符和跨界符都没有用，这里距离你们的家乡……非常的遥远，凭你们的实力，是永远也回不去的！”

　　众人一片哗然。

　　德御希龙冷冷一笑，似乎很满意自己讲话的效果。他说道：“不过，你们也不用激动，留在古希龙家族，好处会非常大，只要贡献自己的力量，就能得到家族的积分……在这里你们可以换取自己需要的任何东西，也可以得到古希龙家族的传承，前提是要有足够的家族积分。”

　　有人忍不住大声问道：“如果不愿意加入你们的家族，那会怎样？”

　　德御希龙淡淡地说道：“不加入当然可以！只要你是死的，我绝对不会勉强你加入。”说着，这家伙露出一丝变态的笑容，问道：“你不打算加入我们的家族？”

　　那人低下头，说道：“我加入！”

　　德御希龙点点头，继续说道：“大家都是聪明人，我不希望有人捣乱，很好！你们都是高级职业者，古希龙家族会给你们一定的地位和权力。”

　　众人鸦雀无声。

　　德御希龙又道：“现在，有不想加入我们家族的人，请站到一边去！愿意加入我们家族的，到这边来登记。”

　　郭十二轻叹一声，心道：“真够无耻的，这时候谁敢说不加入，不加入就是死！还假惺惺地这么说，这家伙真他妈的混蛋！”


第九章 古希龙家族（下）

　　鹰魔看了他一眼。郭十二小声道：“我们加入，先混过这一关再说。”大约所有职业者都是这种想法，所以没有一个人走出来，一个个排着队，开始过去登记。

　　郭十二悄悄拿出三枚符，一个贴在自己额头上，另两个随手给鹰魔和罗战贴上。三人额头上各显出一个符文。鹰魔不解道：“十二，这是干什么？”

　　郭十二竖起一根手指放在嘴唇前，微微一晃，没有说话。鹰魔恍然大悟，他们三人额头上都有古汨罗家族的标记，会被有心人认出来。用一枚普通的符遮挡，就变成了一个细小的符文装饰。

　　罗战也反应过来，心里暗赞郭十二反应快。要知道一个细节往往就能决定一个人的命运。

　　登记的人是个高级大圣师，他不停地说道：“我不管你们是哪个大陆哪个宗门的，只要报出自己的名字和级别就行！其它的不用废话。”

　　轮到郭十二，他上前一步说道：“郭十二，高级符咒圣师。”

　　那个大圣师随手记录下他的符影，将身份符牌递给他，说道：“下一个！快点！别磨磨蹭蹭的。”

　　鹰魔说道：“鹰魔，中级符武圣师。”

　　罗战说道：“罗战，高级符武狂师。”

　　那个大圣师皱眉道：“狂师？这里登记的最低也是初级圣师，你到那边去登记。”

　　郭十二心里一着急，转身说道：“前辈，这是我的随从。”

　　那个大圣师眼睛一瞪，说道：“这里可没有什么随从……来人，带他去中低级职业者那边。”郭十二还想据理力争，罗战急忙道：“十二，不用说了，我过去……”这时候和古希龙家族的人发生争执，无异于找死，他可不想因为自己连累了郭十二。

　　郭十二急忙取出几个藏符袋递给他，说道：“这里有些食物，还有我和鹰魔大叔的信符，安定下来以后，立即给我符信！”

　　罗战说道：“十二，保重，照顾好自己。”

　　郭十二强压住内心的不安和愤怒，点头道：“你也照顾好自己，找机会……我们会在一起的！这个你收好，是一些坐标，等你晋级到圣师……”

　　罗战点点头，他知道郭十二给自己的是家乡的坐标，虽然暂时不能使用，但这是一个希望。他说道：“老鹰，照顾好十二，带他回家。”

　　鹰魔郑重其事地点头道：“我保证！”

　　罗战这才转身，跟着一个大圣师去了中低级职业者所在的区域。好在他是高级符武狂师，在中低级职业者里是最厉害的存在，倒是不怕被人欺负。

　　郭十二和鹰魔目送着罗战离开。

　　有人喝道：“别站着，跟上队伍。”

　　郭十二和鹰魔相对无语。鹰魔说道：“走吧！”郭十二点点头，说道：“鹰魔大叔，我们要尽快晋级到虚灵镜！不然会憋屈死！”

　　鹰魔点点头，脸上露出坚毅的神情，说道：“我们一起努力！”

　　两人跟随着大队人马向前走去。郭十二将身份符牌系在腰带上，很快，他和鹰魔就被分配到同一个队伍中。

　　这支队伍一共有一百多人，都是圣师级的职业者。

　　由四个古希龙家族的大圣师带队，一群人走向一个大型符门，没人知道要去哪里。这个符门前站着大量的中低级职业者，郭十二仔细看了看，没有发现罗战在里面，他暗暗叹了一口气，知道真的被分开了。

　　大型符门的传送能力极强，一队队职业者排着队进入符门。不时地有人问道：“这是去哪里？”

　　呵斥声响起：“跟着走，去了就知道，不许说话！”

　　郭十二微微眯起眼睛，说道：“鹰魔大叔，我们交换一下信符。”

　　鹰魔点点头，迅速交换了信符。两人心里都没有底，不知道进入符门后会不会分开，如果被迫分开，他们也无法反抗，所以交换信符非常重要。这个世界如此古怪，如此复杂，一旦迷失在里面，若是没有信符沟通，以后恐怕很难再见面。

　　两人都做好了被分开的准备，不过两人心里都明白，只要同在古希龙家族里，就有见面的机会，所以信符很重要。

　　郭十二小声道：“尽可能多收集情报，尽可能多了解这个古希龙家族，尽可能得到坐标！”他一连说了三个尽可能。

　　鹰魔缓缓地点点头，说道：“我会的。”

　　很快就轮到他们这支队伍，一百多人排着队走进符门。鹰魔依旧抓着郭十二的胳膊，两人一起踏入符门。

　　这次速度很快，晃眼间就走出了符门。

　　扑面而来的是黄沙碎石，还有一阵阵凄厉的呼啸声，那是狂风吹过大地的声音。眼前一片灰蒙蒙，郭十二立即开启青莲符，遮挡沙尘风暴。

　　地面上停着一排大型飞车，郭十二等人走出符门，就听有人喝道：“跟上队伍，立即上车！”

　　郭十二和鹰魔跟着队伍走进飞车。飞车内部很宽敞，但是非常简陋，没有座位，也没有任何设备，很快就挤满了人。古希龙家族的一个大圣师说道：“都坐下，不得喧哗，不得走动。”

　　几分钟后，飞车发出微微的震动。郭十二发现这种飞车很平稳，他们看不到外面，只是通过飞车的震动，感觉到飞车应该是在飞行。

　　大约过了半天时间，飞车的震动停止。就听古希龙家族的那个大圣师说道：“排队下车，我们到了！”他的语气里透出一丝轻松。

　　走下飞车，众人心里不由得凉了半截。这里是一望无际的大戈壁，满地都是砂石，没有一丝绿意。地面上停着一排飞车，不远处有一大片房屋，房屋异常简陋，大都是用变异符兽的骨头和皮毛搭建而成，加持了一些符咒，一看就是职业者自己搭建的。

　　只有中心地带有几座比较像样的建筑，在一群破烂的房屋中显得鹤立鸡群。

　　有人忍不住说道：“这他妈的是什么鬼地方！”

　　古希龙家族的那个大圣师似乎很开心，他说道：“这地方……的确是他妈的鬼地方！不过，你们以后就要生活在这里！好了，跟我来！”

　　郭十二苦笑一声，以后的日子肯定不好过。虽然不知道这是什么地方，但是他留意到地面上有大片黑褐色的残留，分布在行走的道路上，一看就知道那是留下的血迹，空气中也有一丝丝血腥味。

　　顺着道路向前行走，路边有大量的职业者对着他们指指点点。仔细察看这些职业者，一个个犹如叫花子，身上穿什么的都有，大部分都是赤裸着上身，大皮袍系在腰间。郭十二说道：“这里的夜晚一定很冷！”

　　炙热的阳光刺得人眼睛发花，地面上蒸腾而起的热气让人很不舒服，不过郭十二开启着青莲符，倒没有觉得太难过。

　　很快，队伍就来到居住区的中心位置。

　　几个大圣师站在一块空地上等待着队伍过来。这次被分配到这里的职业者约有八百人，高级职业者只有三十几个，其他的都是中低级职业者，这让他们很不满意，而且这次分配过来的高级职业者中没有大圣师，最好的也只是高级圣师。

　　其中一个大圣师抱怨道：“好歹给几个大圣师啊，妈的……这么一群低级废物，能用的就几十人，却给我弄了几百个废物过来。”

　　旁边一个大圣师说道：“别抱怨了，能有人来就不错了，这里又不是中心战场，我们负责的这一条通道，不会有太强的敌人……这次还是德御大人亲自出手，去补充人手回来，我们这里已经几十年没有人手补充了。”

　　先前那人暴躁地说道：“再不补充人来，这个通道就完蛋了！哼，烦人，每次补给都是一点点，你看……这个营地已经成了叫花子营，让我们还怎么指挥战斗！”

　　郭十二随着队伍走到空地上。

　　一个大圣师说道：“圣师站到这边来，狂师原地不动，大师以下到那边去！”

　　郭十二和鹰魔等三十多人走到一边。他发现狂师也不多，只有一百多人，其他的都是大师和大师以下的职业者。

　　那个大圣师说道：“好了，先说一下，此地是曝堰域，不是你们理解中的大陆，也不是秘境，曝堰域……可以说是一种通道，面积比秘境要大得多，甚至比某些大陆还要广阔。”

　　郭十二忍不住问道：“要我们到这里来干什么？”

　　那个大圣师回答道：“猎杀漏网的变异人！还有他们操纵的变异符兽！”

　　郭十二想起刚来时看到的被禁锢的变异人，不禁头皮发麻。

　　一个大圣师说道：“好了，所有的圣师跟我来。”他转身走进大厅，圣师们紧跟着走了进去。这个大厅很宽敞，三十多个圣师站在大厅里，显得稀稀落落。那个大圣师说道：“每人在桌上拿一块符，里面记录了曝堰域的地形和需要注意的事项，还有这里的规矩，你们自己去营地挑选一块空地，搭建自己居住的房屋或者帐篷，五天后到这里集合，我会分配任务。”

　　一个长条桌上，摆放着一堆符。

　　郭十二和鹰魔随着众人上前拿了一块符。那个大圣师又道：“符里还记录了营地的主要负责人，大家自己看……好了，你们可以离开了。”

　　圣师中有人说道：“这就结束了？”语气很是不甘。

　　郭十二不由得苦笑，他觉得自己这些人就像是破抹布，被人直接扔在一个不起眼的角落里。

　　那个大圣师冷冷地说道：“你还想要怎样？把你供起来吗？”看架式那人若要再抱怨一句，他就要暴起杀人了。


第十章 下马威（上）

　　郭十二和鹰魔找到一块空地，他也懒得去搭建什么帐篷，直接就将符屋放出来。这块地方距离营地约有几百米远，两人都不愿意挤在营地中。放出符屋后，两人走进了楼下的客厅。

　　鹰魔说道：“这个鬼地方！”

　　郭十二说道：“是啊，的确是一个鬼地方，我们先看一下符。”两人坐下开始察看符中记录的东西。

　　关于曝堰域的记载比较简单，符中还记录了曝堰域其它营地的位置，一共有十八个主营地，四十六个辅助营地。郭十二他们所在的营地就是一个辅助营地，负责猎杀漏网的变异人和变异符兽。另外一个重要职责就是担任警戒，每隔一段时间，就要派侦察小队出去巡察。

　　郭十二一看就明白，侦察小队的死亡率一定非常高，这是一项极其危险的工作。

　　他们所在的这座营地是二十七号营地，处于边缘地带，营地里的职业者都属于消耗品。

　　很快，郭十二就找到了古希龙家族的积分制度。关于这一项有着详细的说明，只要能够存到一定的积分，就可以晋升到主营地，在那里更容易获取到大量的积分，拥有足够的积分以后，就可以换取传承，也可以换到别的相对安全的工作。

　　在这里吃喝所需的任何东西，都要用积分换取，积分就相当于钱币。

　　鹰魔骂道：“简直可怕，他妈的……几乎没有任何漏洞，规则定得非常细致。”

　　郭十二摇摇头，说道：“肯定会有漏洞的，不过我们暂还没有发现，任何制度和规则都不可能十全十美。”在上一世他就知道，不可能有完美无缺的制度，越是庞大的规则和制度，就越是不可能没有缺陷。

　　两人继续察看。符中记载的内容很多，两人花了整整两天时间才算记住。

　　第五天，郭十二收起符屋，和鹰魔赶到了营地中心的大厅。

　　二十七号营地，一共有七位大圣师，其中一位是高级大圣师，是这个营地的主官，其他六位大圣师，一位是中级大圣师，五位是初级大圣师，可见这个营地实在是不受重视。

　　那位高级大圣师名叫布希龙，这里的人都称呼他为布大人，很容易让人听成“不打人”。中级大圣师尧离希龙，是营地的副主官，人称尧大人，听起来像“要打人”，所以营地的正副主官就是“不打人”和“要打人”，听得人头昏脑涨，却也很好记忆。

　　五个初级大圣师都不是古希龙家族的人，而是和郭十二他们一样，是被强行抓来的高级职业者，他们是营地的五个大队的队长，有一定的地位和权限。

　　郭十二他们这群圣师中，高级圣师的数量不多，只有六个人，中级圣师有八个，其他的都是初级圣师。因此高级圣师就成了抢手货，五个大队长争得脸红脖子粗。

　　布大人老神在在地坐在一边，尧大人笑嘻嘻地看着。

　　直到五个大队长快要打起来了，尧大人才说道：“好了，别争了，我已经分配好了。”五个大队长心里不爽，既然分配好了就该早点说，等他们吵得快要翻脸了才说已经分配好，这是故意让他们五人不合。

　　郭十二和鹰魔被分配到第一大队。由于郭十二是高级符咒圣师，因此担任了中队长的职务，负责管理三个小队，一个小队约有百十人，鹰魔成了他的第一小队长。其实郭十二和鹰魔都不想担任什么队长，但是他们是高级职业者，必须担任一定的职务。

　　一个大队有十个中队，应该有三千五百个职业者，五个大队就是一万七千五百人，但是现在的职业者人数不够，五个大队总共只有一万五千多人，其中不少队伍人员不足。当然，能够进入队伍的人，至少也要达到大师级。大师级以下的职业者只能打杂，他们是最辛苦的一群人，因为能够获得积分的机会很少。

　　郭十二是第一大队的第十中队长，是最弱的一个中队，人员也没有补齐，才两百多人，他现在还没有见到自己的队员。

　　整个营地有九万多人，里面没有普通人，都是职业者。低级职业者的日子过得非常艰难，他们获得积分的途径很少，主要获取积分的方法就是为高级职业者服务，从他们手中换取一点点积分，每一个人都在努力地争取晋级，一旦晋级到大师，就可以加入战斗部队，获取到稳定的基本积分。

　　职业者营地分为两部分，一部分是前营地，显得杂乱无章，所有低级职业者都居住在前营。后营是五个战斗大队人员居住的地方，有清一色的帐篷，距离前营大约千米左右。

　　高级圣师都担任了中队长，中级圣师担任了小队长，初级圣师大都担任了小队的小组组长，一个小组二十来人。由于中队长非常缺乏，因此也有不少中级圣师担任了中队长。要不是鹰魔坚持跟着郭十二，他也能担任一个中队长。

　　第一大队的大队长是初级大圣师骞戎遥，他是一个偏远大陆的职业高手，早在三十年前就被抓到这里，那时候他还是一个初级圣师，在这里一步步爬到第一大队大队长的位置。按照他的积分和资历，早就可以离开，可是他坚决不走。此人在这里是资格是最老的职业者之一。

　　郭十二和鹰魔，还有其他三个进入一大队的圣师，跟着骞戎遥走出大厅。骞戎遥是一个中年大汉，他是初级符武大圣师。虽说到了大圣师级别，符武符咒的职业差别不是很大，但是从符武职业晋级的人，都保留了比较暴力的习惯。

　　骞戎遥满脸的大胡子，这让郭十二想起了孙敏儿。一想到他坚决不愿意去玉境，郭十二心里闪过一丝疑问，难道这家伙知道这是陷阱？随即他就否定这个想法，因为孙敏儿的级别太低，根本不可能和古希龙家族有什么联系。

　　大约走了十来分钟，众人来到营地后面，那是大队驻扎的营地。一共有五个营地，杂乱地分布在后营。第一大队的营地在左侧位置，有一千五百多个帐篷，密密麻麻地排列着。以郭十二的眼光看，这种排列方法不仅杂乱无章，而且非常不安全。

　　帐篷区前面是一片被平整过的空地，有很多的职业者在活动，有些在做练习，有些在做比斗训练。

　　当骞戎遥带着郭十二等五人进来，顿时响起一片叫嚷声：“骞大人来了！”众人立即围拢上来。骞戎遥笑骂道：“你们这群兔崽子！好了，这次有新人来了，不过……都是厉害的家伙，去把各个中队长叫来！”

　　“骞大人？”

　　郭十二感到很无语。营地主官叫不打人，副主官要打人，自己所在的大队长是欠打人，这简直是岂有此理。

　　“哇，新人啊，骞大人，几天前不是送来一批新人了吗？怎么又有新人来？”

　　“笨蛋，这是圣师！”

　　骞戎遥说道：“都散了，都散了，待会儿要集合，赶紧把自己的事情处理一下，都到操场上去！听见没？这群兔崽子！”他嘴上在骂着，脸上却都是笑容，看得出他在大队中很有威信。

　　职业者一哄而散，有人说道：“不知道这次来的人怎么样？希望能够厉害一点。”

　　靠近操场边有一座很大的帐篷，那就是骞戎遥的居所，有不少低级职业者正在忙碌，那都是为他服务的人，见到骞戎遥过来，立即恭敬行礼。

　　帐篷很大很宽敞，地面上铺着厚实的兽皮，不过显得很脏，兽皮上的毛已经脱落得差不多，仅剩下一部分板结的毛，颜色也看不清楚。主位是一个大木墩，骞戎遥一屁股坐下，一个低级职业者端着一个木盘进来，上面放着六杯清水。

　　骞戎遥说道：“喝杯水吧，这里的水非常紧张，要用积分换取，一个积分可以换一瓶百斤装的清水，你们以后就知道了，这里的生活非常艰辛，不论吃喝都必须用积分换取。”

　　郭十二注意到那个端水的低级职业者，他的嘴唇是干裂的，眼睛死死地盯着杯子里的清水，挨个送到众人面前。每人拿起一杯清水。郭十二拿起木盘上的杯子，伸手递给那个职业者，说道：“我不渴，你喝吧。”

　　那人露出惊喜的神情，稍微犹豫了一下，目光看向骞戎遥。

　　骞戎遥说道：“让你喝你就喝，看我干什么！”

　　那人道谢后，拿着杯子走出帐篷，他并没有立即就喝。

　　郭十二有一种触目惊心的感觉，他问道：“如果没有积分……怎么办？”

　　骞戎遥说道：“每个人都有基础的积分，只是多少而已，比如一个符咒师，一个月的积分有六分，饿是饿不死，但是很不好过……一个大师级职业者，只要加入大队，基础积分每月最低就有二十分，最高六十分，对应初中高级，狂师和圣师也是如此。”

　　“比如你的积分就很高，初级圣师有两百积分，中级四百分，高级就是六百分。担任小组长加五十，小队长加一百，中队长就不同了，直接加四百积分，因此……你现在每个月就有一千积分，足够你使用了。”

　　说话间，一个个职业者走了进来。

　　骞戎遥问道：“都到齐了吗？”

　　“骞大人，都到了！”

　　骞戎遥说道：“好了，介绍一下新人，嗯，你们自己报名吧。”

　　郭十二点头道：“高级符咒圣师，郭十二。”

　　鹰魔说道：“中级符武圣师，鹰魔。”


第十章 下马威（下）

　　五个人简单介绍了自己的职业和姓名，然后站在一边等候。

　　骞戎遥说道：“我们一大队十个中队，只有九个中队长，这次补充了一名中队长，还有四个小队长，现在……你们九个中队长，各自报名吧，大家认识一下。”

　　“第一中队队长，高级圣师，钱一鸣。”

　　“第二中队队长，高级圣师，钟匡。”

　　“第三中队队长，中级圣师，严武。”

　　“第四中队队长，高级圣师，赵乘风。”

　　……

　　“第九中队队长，中级圣师，于兰。”

　　这是第一大队中两个女性中队长之一，她是一个中年妇女。另一个是第七中队的中队长白瑶瑶，那是一个年轻的姑娘，不过她的气质犹如万年寒冰，没人敢和她亲近。

　　骞戎遥说道：“以后你们会经常合作，好了，今天晚上都来我这里会餐，庆祝一下郭队长的加入，各人带上自己的食物，他们几个人的食物就算我的……好了，你们先回去，我带郭队长去第十中队。”

　　众队长招呼了一声，各自散去。骞戎遥这才说道：“跟我来，去见见你们的队员。”

　　另外三个职业者担任的是其他中队的小队长，所以跟着上司离开了。郭十二和鹰魔两人跟着骞戎遥向外走去。

　　第十中队的位置在营地的边角，一百五十顶破破烂烂的帐篷，反正此地不下雨，帐篷主要是用来遮挡风沙。

　　骞戎遥大喝一声：“兔崽子们都出来，迎接你们家大人！”

　　职业者们从帐篷里陆陆续续走出来，很不情愿地集合起来。郭十二看得直皱眉，他在前世曾经在军队里干过，很看不惯这种懒散的样子，不过他没有说话。

　　从一开始，郭十二就没有把这个队长职务当回事，所以能够心平气和地看待这群懒散的家伙。

　　骞戎遥也不在意，他说道：“好了，你们中间谁是小队长，站出来！”

　　一男一女走出人群，两人都是狂师，男的叫狂牛，女的叫宁馨，都是高级狂师。这也是第十中队实力弱小的原因，人员缺少，高手也少，而在别的中队，小队长都是初级圣师。

　　狂牛的名字听起来很疯狂，但人却是一副清秀的模样，是一个小白脸，他和宁馨似乎是一对情侣，两人之间有一种暧昧的味道。郭十二立即就感觉到，他可不是什么都不懂的毛头小伙子。

　　骞戎遥显然对两人也不是很熟悉，说道：“郭队长，这是你的两个小队长，至于队员……都在这里了，大概有两百多人吧，等下次送新人来，就给你补齐，现在你自己清点一下，好了，我先回去，晚上记得过来聚餐。”

　　郭十二很是无语，一个指挥官，竟然不知道手下的中队有多少人，也不认识中队里的两个小队长，这官当得实在是不合格。

　　营地里所有的战斗队员，给郭十二留下的印象，那就是一群乌合之众。这个世界上的职业者都是一群强大的人，和前世的军人相比，他们的个人素质和武力绝对超越，不知道厉害多少倍，但是他们的缺点也非常明显，那就是一盘散沙，根本没有纪律的概念，也没有合作的精神。

　　骞戎遥转身离去。郭十二说道：“小队长和各组的组长留下，其他人……都散了吧。”

　　鹰魔叹了一口气，说道：“这些人的杀戮之气倒是很重，但是太散漫了，不好指挥。”

　　郭十二摇摇头，他并不在意这些队员是否散漫，只要他们能够听从命令就行。此地只是他的临时落脚点，一旦熟悉了情况，就会找机会逃出去，他才不想给什么古希龙家族卖命。

　　一个小队有五个小组长，一个中队应该有十五个小祖长，可是目前只有九个小组长。加上两个小队长，还有郭十二和鹰魔，第十中队的所有官员就聚齐了。郭十二淡淡地问道：“我的帐篷是哪个？”

　　狂牛说道：“就是那个帐篷。”

　　那是一顶残破的大帐篷，根本就不能住人。郭十二也不废话，直接释放出月刃，轰地一声，将那顶帐篷绞得粉碎，随即放出符屋，说道：“以后，这里就是十中队的总部！”瞬息间，他释放出一股灵魂威压，除了鹰魔，其他人都不由得剧烈颤抖，这股压力让他们感到无法承受。

　　这个下马威是必须的，否则不会有人理会他。先要打掉这群人的傲气，以后才好说话。

　　果然，这些看上去桀骜不驯的职业者，脸上露出惊骇的神情。郭十二冷冷地说道：“到房间里来！”他和鹰魔转身走进符屋的客厅。

　　狂牛和宁馨惊魂未定，他俩发现郭十二似乎很不好说话的样子。九个组长也显得小心翼翼，知道郭十二不好惹。

　　郭十二大马金刀地坐下，气势十足，他是故意用灵魂之力威压这群手下。没办法，如果不能尽快掌握这支队伍，他还不如和鹰魔合作，单独捞取积分。

　　鹰魔站在郭十二身后，不动声色地看着。

　　狂牛和宁馨的脸色都不太自然，有点畏惧，有点恼怒，还有点难堪。至于九个小组长，最高的也只是中级狂师，最差的一个是高级大符武师，面对郭十二的威压，几乎连气都喘不过来。

　　郭十二先询问了一下各个小组长的名字，然后说道：“我不知道你们有没有前任，也不知道你们的能力如何，但是既然我做了你们的中队长，那么我的规矩……就是令行禁止！我的话……不论对错，你们都必须执行！”

　　两个小队长、九个小组长躬身施礼道：“是！”不管他们心里怎么想，表面上可没有一点要反抗郭十二的意思。

　　郭十二点头道：“很好，明天，我会重新编制队伍，你们每个人都带好自己的队伍。”

　　“是！”

　　郭十二忽然找到了一点在前世部队中的感觉，他挥手道：“你们先回去，各自登记自己的手下，明天，我需要知道准确的人数。”

　　狂牛等人转身离开。郭十二叹了一口气，身体放松下来。鹰魔问道：“你打算训练他们？”

　　郭十二沉默了片刻，说道：“都是和我们一样的可怜人，能帮一把就帮一把吧，不然……以他们这样的状态，一旦开战，能够活下来的可不多。”他深知，一支有组织有纪律的队伍，和一盘散沙的队伍，战斗力有着天壤之别。

　　鹰魔知道郭十二的能力，说道：“你折腾吧，我支持你。”

　　郭十二说道：“可惜罗大叔不在这里，唉，不知道他被分配到哪里去了。”

　　鹰魔说道：“别担心，只要有时间，他一定会迅速晋级的……得到了古汨罗家族的传承，未必就比这个古希龙家族差。”

　　郭十二说道：“我们也要尽快晋级，能够达到虚灵镜，架构自己的虚形祭坛，我们就有可能摆脱古希龙家族的控制。”他也只能说可能，因为古希龙家族和古汨罗家族一样厉害，他们随便出来一个德御希龙，就压得众多职业者无法反抗。

　　鹰魔说道：“也好，我们就借着这个机会，来磨练自己。”

　　郭十二用力握紧拳头，说道：“一起加油！”

　　对于被古希龙家族抓捕过来，他并没有太大的愤恨，因为古希龙家族没有使用奴符，也没有强行抹去自主灵魂。从这一点看，他们还不算过分。

　　郭十二仔细回想古希龙家族的手段，他觉得很厉害。他们考虑得相当周到，将抓来的职业者放在一个相对封闭的环境中，让他们给家族卖命，一点点同化他们。用这种办法来控制职业者，不会引起巨大的反弹，而且还能吸收其中最优秀的职业者进入家族，补充新鲜血液。

　　由于接受了古汨罗家族的传承，因此郭十二不可能再加入古希龙家族。不过他对古汨罗家族没有任何忠心可言，他和鹰魔一样，在意的是如何提升自己的实力。

　　晚上两人去了骞戎遥的大帐篷，和大队里所有小队长以上的军官见面。按照郭十二的理解，这个大队和前世的军队没有什么两样，这些中高级职业者，都算是军官。

　　骞戎遥的大帐篷里搭起了一个大桌，也就是用几块大木板搭在石头上，上面放着白水煮肉和肉汤，还有几箩筐面饼。各中队的队长带着自己的小队长，还有自己的食物进来，清水都是由骞戎遥提供。

　　天色完全黑了下来，气温也急遽下降。大帐内倒是热气腾腾，众队长都围着大桌坐着。由于队长都有基础积分，吃饭喝水这些基本消费还都没有问题。

　　有人说道：“骞大人，马上又要轮到我们大队巡逻了，这次多配一点单人飞车吧，每次遇敌，那些队员跑都跑不掉……多几辆单人飞车，也能多跑回来一些队员，不然损耗太大了。”

　　郭十二知道说话的人是第五中队的队长胡琛，一个高级符武圣师。

　　骞戎遥说道：“老胡，不是我不给你，你也知道，大队里总共也没有几辆单人飞车，郭队长刚来，他的中队一辆飞车都没有，怎么也要给两辆吧。”

　　胡琛笑道：“十队就是一个垃圾中队，不用配什么飞车了吧。”

　　郭十二对飞车倒是不在意，但是胡琛的话让他无法接受。他挺直了腰，淡淡地说道：“你说谁的队伍是垃圾？”话一出口，狂暴的灵魂压力就扩展开来。在一支队伍中，一旦被人蔑视，以后就别想混得好，所以他毫不犹豫地发起了挑衅。


第十八册 碎骨峡


第一章 立威（上）

　　胡琛吃了一惊，这股狂暴的灵魂威压，让他觉得仿佛掉入波涛汹涌的大海，而且是沉入深海中，那种感觉实在令人恐惧。他喝道：“你！你……”忽然觉得胸口一窒，连气都喘不过来，灵魂也控制不住地剧烈颤抖。

　　没有人能够幸免，包括骞戎遥也一样，他也没想到郭十二的灵魂如此强悍。所有的中队长和小队长人人惊骇。灵魂的感觉最敏感也最直接，他们这才意识到郭十二比他们强大得多。

　　骞戎遥暗暗吃惊，急忙道：“够了！”他也发出自己的灵魂威压，但是随即就明白，自己的灵魂没有郭十二的强大。他的脸色不由得变了。

　　沉重的压力突然消失。郭十二只是稍微发作一下，他不会去得罪所有的人，冷冷地说道：“也许以前的十队是垃圾，但是我来了，这个队就不是垃圾！谁要是再敢这么说，我不介意教训他一次，让他明白……谁才是垃圾！”

　　胡琛脸色铁青，说道：“好！很好！明天，我们在操场见！我倒要看看……谁才是垃圾！”他起身就走。

　　郭十二神态自若地说道：“我接受挑战！”他站起身来，对着骞戎遥微微一礼，说道：“骞大人，失礼了，明天请骞大人做一个裁判。”说完和鹰魔转身离开大帐。众人一个个看得目瞪口呆。见过狂妄的，没见过如此狂妄的。

　　骞戎遥无奈地挥挥手，说道：“你……好自为之吧，明天我会去的。”

　　在这一刻，郭十二心里已经决定，要把自己的中队训练出来，让他们看看什么才是真正的军队。

　　这种争斗在营地里很受欢迎，营地的主官也喜欢这种争斗，因为这样一来，职业者就不可能团结起来共同对付古希龙家族。分化瓦解这群职业者，也是这些主官的任务之一。

　　第二天清晨，郭十二和鹰魔走出符屋。

　　狂牛和宁馨两人已经带着所有的队员等候在外。郭十二来到众人面前，说道：“昨天，你们被五队的中队长胡琛说成是垃圾，为此……我今天要和胡琛进行比斗，我只想问一句，你们是他妈的垃圾吗？”

　　职业者都是心高气傲的人，听了郭十二的话，一个个脸上露出忿恨的神情。有人说道：“我们不是垃圾！”

　　郭十二喝道：“他妈的……我才听到一个人说自己不是垃圾，其他人都是垃圾吗！都是他妈的混蛋吗！”

　　鹰魔一呆，他很少见到郭十二爆粗口，没想到他第一次和自己的队员见面，就粗口不断。

　　一群职业者被郭十二骂得差点要蹦起来，一起吼道：“我们他妈的不是垃圾！”吼声如雷。从周围的帐篷里钻出很多职业者，一个个好奇地看着，不知道十队的人在发什么疯。

　　郭十二点头道：“很好，我很期待你们的表现，现在……都他妈的跟我走！看老子是怎么教训那个胡琛的！”他前世在军营中当过军官，知道在部队中说话绝对不能温柔和缓，就是要强势霸道，才能震慑住手下，尤其这里的队员都是职业者，更是要强力控制。

　　一群人跟着郭十二，走向大队专用的操场。

　　很快，一个惊人的消息就在营地里传开，十队新来的中队长，要和五队的胡琛比试争斗。这不但惊动了营地里的职业者，也惊动了各大队的大队长和营地主官布希龙，尧离希龙也赶了过来。

　　郭十二之所以这么高调，就是为了要站稳脚跟。这里可不是宗门，没有一定的威慑力，在这里可不好混。

　　胡琛也是倒霉，原以为新来的人总会有点顾忌，不敢和老人争什么，所以才随口把十队拿出来挖苦一番，没想到新任的中队长这么狂妄，根本不给自己面子。他是符武圣师，性格也很暴躁，所以决心要给郭十二难堪。他觉得仅仅灵魂强悍还是不够的，自己有丰富的搏杀经验，不相信会打不过一个符咒圣师。

　　他带着三个小队长，还有他们中队的职业者，一起来到操场。

　　郭十二安静地站着，但是从他身上弥漫开来的战意，谁都能清晰地体会到。

　　鹰魔小声道：“十二，怎么打？”

　　郭十二嘴角微微一翘，说道：“硬碰硬！他不是符武圣师吗？”

　　鹰魔暗暗为胡琛叫苦，惹谁不好，要惹郭十二。

　　骞戎遥陪同布希龙和尧离希龙两位主官，旁边还跟着来看热闹的其他四个大队长，几个人说笑着走到操场。

　　布希龙说道：“叫比斗的两位过来！”

　　骞戎遥大声道：“胡队长，郭队长，请到这里来！”

　　胡琛大步上前，说道：“布大人，尧大人，属下见过各位大人。”

　　郭十二缓步上前，微微一礼道：“见过各位大人。”

　　布希龙淡淡地说道：“既然是争斗，那么就要有点彩头，这里争斗的规矩知道吗？”

　　胡琛点头道：“知道，死伤不论。”

　　郭十二心里咯噔一下，竟然是死伤不论，够狠！他神情不变，语气丝毫不见波动，问道：“什么彩头？”

　　布希龙说道：“每人一万积分，谁输……谁就交给对方一万积分。如果死掉了……身上的东西全部归获胜者所有！其他人有意见吗？没有意见就开始！”

　　胡琛阴森森的目光中透出一股杀意，转身就向操场中央走去。

　　郭十二同样没有说话，他微微一点头，也走向操场中央。

　　当两人站定之后，周围的嘈杂声顿时安静下来，同时人群向后退去。谁都知道两个圣师的战斗波及的范围非常大，中低级弟子更是不敢靠近，只有大圣师能站在操场边，圣师只敢稍微靠近一点观战。

　　胡琛放出自己的本命符刃。那是一把龙型铡，足有三米长，一米宽，青色的符光闪烁，比一扇门板还要夸张。他没有其它武器，全靠这把龙型铡战斗，无论是攻击还是防御，都是这件本命符刃。

　　龙型铡漂浮在他身侧，发出一阵阵啸叫声，里面仿佛隐藏着一头远古符龙。

　　一股血腥煞气立即扩散开来，那些中低级弟子再次向远处退却。仅仅是一把本命符刃就有如此大的威势，可想而知，他用这把本命符刃杀了多少生灵。

　　郭十二心里微微一怔，没想到这家伙的本命符刃这么厉害。不过他也不怕，自己的本命符刃也不差。得到古汨罗家族传承后，经过重新加工的月刃，品质之高非比寻常。他一声不吭，随即喷出月刃。

　　红光一闪，月刃陡然增大。

　　手指大小的月刃瞬间增大到八米长，弯曲若新月的刀身上布满了密如蚂蚁的符文，在刀身内犹如海浪波涛般汹涌澎湃，庞大的压力迅速扩散开来。这下连布希龙等人都不禁露出惊讶的神情，这枚月刃非常特别，给人极度危险的感觉。

　　手指轻轻凌空一点，月刃发出一声呼啸，在郭十二的头顶上盘旋了一圈，那种感觉更是吓人。月刃在头上稍稍转动，就发出呜呜的破空声，炎热的空气似乎都被逼开。

　　胡琛的脸色不由得变了。他知道郭十二是高级符咒圣师，想不到对方竟然敢用本命符刃跟自己拼。因为符咒圣师一般是用虚符攻击，他是符武职业，晋级到了圣师也能使用虚符，但是肯定比不上符咒职业者厉害。

　　龙型铡最大只能达到三米长。胡琛的本命符刃虽说也是用高级材料炼制的，但是郭十二的月刃主体是用不知名的异化符兽的独角炼制而成，那只异化符兽是被古汨罗家族的高手所灭，郭十二也不知道那只异化符兽有多少级，因此月刃的品质先天就比龙型铡要强。

　　郭十二逐渐飞离地面，月刃跟着竖起，环绕身周飞行。

　　胡琛硬着头皮飞起，那把龙型铡也环绕在身周，速度越来越快，当速度达到一定程度的时候，就像是一条远古符龙在他身周盘旋，张牙舞爪，破空的呼啸犹如符龙在咆哮。

　　布希龙的神情变得严肃起来，说道：“新来的小家伙很不错嘛，看样子是大宗门的亲传弟子。”

　　尧离希龙点点头，说道：“感觉和我们古希龙家族的一些优秀弟子差不多，潜力很不错。”

　　骞戎遥一脸苦笑，胡琛一直是他比较得力的手下，他并不想让自己的两个手下拼命。不过，事已至此，这已经不是他能够决定的。

　　胡琛抢先出手，用手一点龙型铡，嘴里吐出一个字：“斩！”

　　龙型铡咆哮着扑向郭十二，瞬间就越过半个操场，狠狠地斩落下来。

　　郭十二喝出同样的字：“斩！”

　　月刃化作一片红色光芒，笔直地迎了上去。

　　轰！

　　第一次碰撞，龙型铡就被撞得飞了出去。月刃随即化作无数细小的刀刃，犹如蜂群般射向胡琛。

　　两件本命符刃的品质相差太大，碰撞的结果就是龙型铡差点碎裂，月刃包围着胡琛飞速旋转，只要郭十二稍稍催动，胡琛就会被绞杀成肉泥。

　　胡琛还保持着原来的姿势，一手指着前方，一手叉腰。姿势倒是很威风，可是他连动都不敢动一下。一百零八枚尺长的月刃，发出一阵阵怪啸，在他身周飞速盘旋，他整个身体都僵硬了，再也想不到自己的龙型铡竟然连一下碰撞都接不下来。

　　龙型铡被崩开后，就悬停在高空，在场的职业者都清晰地看到龙型铡缺了一块。失去了胡琛的指挥，龙型铡就像是失去了所有的灵气。

　　胡琛不敢继续指挥龙型铡攻击，他还是比较聪明，很快就明白了郭十二的意思，那就是不许动，动就是死，只要不乱动，月刃就不会击杀自己。


第一章 立威（下）

　　郭十二淡淡地说道：“你输了！”

　　布希龙说道：“真是扫兴！”他掉头就走。尧离希龙盯了郭十二一眼，也转身离开。

　　胡琛满头大汗，他浑身都在颤抖，那是被飞旋的月刃吓得。他不得不说道：“我输了！”这时候他已经彻底明白，郭十二是不想杀掉自己。虽然不明白对手为什么不杀掉自己，但这是他唯一活命的机会。

　　郭十二伸指轻轻一点，月刃陡然化作赤红色的流光，被他一口吞掉，说道：“你输了一万积分，记得给我！”说完转身就走。

　　胡琛一屁股坐在操场上，冷汗无论如何也止不住，犹如水洗一般流淌下来。他知道自己与对方差距太大，对方完全有秒杀自己的实力，比大部分初级大圣师还要厉害。他一点怨恨的感觉也没有，双方实力差距太大，而且郭十二赢了以后并没有羞辱他，这让他心里好受多了。

　　凭此一战，郭十二在五个大队中算是出了名，都知道新来的年轻圣师有着初级大圣师的实力，而且因为郭十二没有杀掉胡琛，也获得了比较好的名声，大多数职业者并不喜欢穷凶极恶的人。

　　布希龙却不是很高兴，对他而言，这样的结局不太理想，可是他也不能命令郭十二杀掉对方。争斗比试也有规则，获胜者有权决定杀不杀掉对方，别人不能干预，哪怕他是营地的主官。

　　骞戎遥心里松了一口气，他走到胡琛身前，轻轻拍了一下他的肩膀，说道：“好了，输了也没有什么大不了的，积分我先代你付给郭队长。”

　　胡琛长长出了一口气，摇头道：“他妈的……我真是笨蛋。”五中队的三个小队长围拢过来，闻言都笑了起来。他们三人刚才也非常紧张，胡琛一旦被杀，他们中队就麻烦了。胡琛对他们一向很好，要是换一个指挥官来，他们很可能地位不保。

　　“笑！笑个屁啊……唉，我真是倒霉，惹上这么一个家伙。”

　　一个小队长说道：“胡老大，不论输赢，能保住性命就是运气。”

　　胡琛苦笑一声，郭十二这一下攻击，至少打掉了他一半的傲气。他起身道：“好了，都回营地去，看什么看……不服气，你们也去和那个家伙打一架！”

　　众职业者一哄而散。

　　郭十二带着第十中队的职业者回到营地。

　　这群职业者看他的目光已经完全不同，一个个流露出羡慕崇拜的神情。这不奇怪，在这个世界上，强者总是会受到尊重。

　　郭十二问道：“狂牛，我们中队一共有多少人？”

　　狂牛说道：“一共两百二十三人，缺一百二十七人，现在只有两个小队。”

　　郭十二又问道：“圣师有多少？狂师有多少？大师有多少？”

　　狂牛蒙了，他支支吾吾道：“这个没有统计……我，我不知道。”

　　郭十二心里暗叹，说道：“你去统计一下，我要知道准确的数字，同时……我要了解你们所有人的实力。”这是一个很简单的道理，所谓知己知彼，连自己人的实力都不了解，怎么能够带领这支队伍。

　　狂牛完全不理解，他觉得郭十二是在瞎折腾，没事找事，闲得无聊，可是见识过郭十二的实力，知道这家伙不好说话，点头道：“是，我立即去统计。”

　　郭十二一点都不放松，说道：“就在这里统计，所有人都在吧？”

　　两百多职业者有一大群人，统计起来可不简单。狂牛满脸苦相，这种事情他一点都不想干。宁馨说道：“我来帮你……”

　　狂牛顿时露出喜色，连声道：“馨馨，你最好了……”

　　郭十二差点吐出来，馨馨？这也叫得太肉麻了。这家伙怎么会有狂牛这个名字，一点也不般配，应该叫小骚牛才对。

　　宁馨露出羞涩的神情，说道：“别说了，快点统计。”

　　郭十二说道：“小骚牛……呃，狂牛，用符书记录下来。”他不知不觉叫出了自己心里给狂牛取的名字。

　　这句话一出，惹得众职业者哄堂大笑。

　　狂牛满脸通红。宁馨也撑不住，红着脸轻啐一口，低声道：“队长也不是一个正经人！”

　　郭十二有点尴尬，怎么就说出了心里所想的？他喝道：“笑什么笑……不许笑！”可是没人理会，众人依旧狂笑不已。

　　鹰魔一边笑一边说：“小骚牛，很形象啊……”

　　狂牛后来悲哀地发现，所有职业者都称呼他为小骚牛，或者骚牛，再也没有人叫他狂牛。

　　统计结果一点都不乐观。两个圣师，就是郭十二和鹰魔，四个高级狂师，九个中级狂师，十七个初级狂师，其他的都是大师级职业者。男性职业者占据绝大部分，女性职业者只有区区十六人，其中包括宁馨。

　　郭十二简单地将这些人编成二十二个小组，十人一组，再分为三个小队，七组一个小队，第一小队的队长是鹰魔，多出来的一个小组，由郭十二直接领导。

　　一个小队共有七十人，有七个小组长。郭十二也不管这里是如何编队的，他需要的是绝对领导权。

　　郭十二的第一道命令，就是拆除十中队所有的帐篷。每个小组搭建一个大帐篷，小组人员全部住在大帐篷里，一个小队就有七座大帐篷。

　　然后布置内务工作。任何东西都必须摆放整齐，不论是床铺还是个人用品。这种近乎变态的细致要求，让职业者有一种想造反的冲动，但是全都被郭十二强力压制下去。他不打人，也不杀人，只是放出灵魂威压，那些职业者只好乖乖地去执行命令。

　　郭十二发现这一招很管用，于是他动不动就用灵魂去压制别人，谁知这样一来，虽然职业者叫苦连天，但是他们的灵魂也渐渐壮大起来。搞到后来，若是郭十二不用灵魂去压制，他们反而觉得有点不爽。

　　其他中队的职业者发现，郭十二的中队跟以前不一样了，不仅居住的营地干净清爽，大帐篷排列整齐，每一个职业者的穿着也都是整整齐齐，全部是统一的服装。这是郭十二让队中女性职业者炼制的皮甲，材料是由郭十二提供的高级变异符兽的皮，这玩意儿他多得是。

　　队员的皮甲都是统一样式的黑色皮甲，小组长的皮甲是白色，小队长的皮甲是红色，所以一眼就可以辨认出谁是小组长谁是小队长。与其它乱七八糟的营地和队员相比，他们十中队在外形上就与众不同，不过实质上还没有什么区别。

　　折腾了十来天，郭十二开始训练队员，全体拉出营地，到野外去训练。

　　虽然穿着整齐的皮甲，但是这群人的行动依旧还是乱糟糟的。所以到了野外，郭十二第一件事情就是排列整队，用前世军队的站姿和走路方式训练。这群职业者顿时全疯了，没听说过站立的姿势还要有规定，最让他们痛苦的是队列训练，一个个都是自由散漫惯了的家伙，哪里见过这个。

　　郭十二也不解释，谁敢反对，就单独拎出来一通灵魂威压，不压制到同意决不罢休。

　　半个月之后，这群人的素质大幅提升，比郭十二在上一世带的兵强多了。

　　这半个月里，郭十二反复强调的就是纪律，强调服从命令。

　　第十中队在第一大队算是出了名，每天都看到他们排着整齐的队伍向野外走去，傍晚时分，又排着整齐的队伍回来。

　　渐渐地，众人都感觉到十中队的气氛发生了改变，一股森严的煞气在整齐的队伍中弥漫。职业者都很敏感，一个个都能体会到这股煞气。

　　一个月后，十中队已经完全整合成一个整体。郭十二又开始了新的训练。

　　这次他训练的是战斗能力。在符咒世界中，凭借的是个人力量，集体力量之所以难以发挥，就是因为个人力量可以成长到极致。一个拥有虚形祭坛的高手，对付一群大圣师都不在乎，完全可以秒杀他们，所以这个世界上很少有组织部队的经验。

　　郭十二知道，一个凝聚起来的集体，其实力一定会超过同等人数的职业者，散兵游勇无法和有组织有训练的人进行战斗。当然，在这个世界上，一百个大师组成的队伍，也许可以打赢几个狂师，可以和几个圣师进行持久战，但是绝对打不过一个大圣师。

　　但是在同等级的条件下，有组织有纪律的队伍一定能赢。这就是郭十二要训练他们的原因。

　　这次的训练更加神秘。郭十二带着十中队的人，一出去就是五六天，然后回来修整。通过一连两个月的训练，这群职业者已经彻底被郭十二驯服，一个个要多规矩就有多规矩，对他发出的任何命令都能不打折扣地执行。

　　第一大队没有人理会郭十二的训练，也没有人来过问，连骞戎遥也不闻不问，因此郭十二的训练进行得非常顺利。

　　这天清晨，郭十二集合所有队员正准备出发训练，一道信符传来，郭十二稍稍察看，不由得一愣。这是一道命令信符，让他去大队部，有任务下达。

　　郭十二立即下令队伍解散，带着鹰魔、狂牛和宁馨向着大队部走去。

　　鹰魔不知道发生了什么事，问道：“十二，我们这是去哪里？”


第二章 变异人（上）

　　三人来到大队部那个很大的帐篷里，里面已经站满了各中队的队长和小队长，骞戎遥依旧坐在那个大木墩上，见到郭十二等人进来，他点点头，说道：“好了，都到齐了吧？”

　　第一中队的队长钱一鸣说道：“骞大人，都到齐了。”

　　骞戎遥说道：“这是例行会，大家都知道的，今天轮到我们第一大队巡逻，马上开始分派任务。”

　　“老规矩，第一、二、三中队负责搜寻中路，五、六中队负责左路，九、十中队负责右路，其他中队负责守家，嗯，十中队长是第一次执行任务，于队长要照应一点。”

　　于兰是第九中队的中队长，中级符咒圣师，是一个中年妇女。她说道：“骞大人，应该让第十中队留守，调第八中队和我们一起巡逻。”她的语气里有点抱怨，似乎不愿意和郭十二他们中队一起巡逻。

　　骞戎遥说道：“八中队的队长生病，你又不是不知道，没有队长，他们怎么出任务？”接着又说道：“好了，收拾一下准备出发吧，郭队长，你留一下。”

　　郭十二答应一声，和三个小队长站着不动。

　　骞戎遥说道：“你是第一次参加巡逻，给你解说一下任务。我们二十七号营地的主要任务就是定期的巡逻，发现变异人……数量少的就杀掉，数量多的……立即发告警信符，会有其他营地的队伍前来猎杀，这时候你们不用硬抗，只要返回营地就行。”

　　郭十二点头答应。

　　骞戎遥又道：“变异人很好认，见了你就知道。”

　　郭十二问道：“我有一个问题，变异人和我们一样精通符咒吗？”

　　骞戎遥摇头道：“他们并不像我们一样精通符咒，但是他们天生就会一定的符咒技能，有一些甚至是我们也无法掌握的，不过他们的数量不如我们多……这里有专门介绍变异人的资料，你自己看吧。”他扔给郭十二一枚符。

　　郭十二这才告辞离去。

　　变异人是这个世界上一个特殊的种族，和人类相似，但不是人类，他们拥有和人类相似的外形，只是体型更加高大健壮。可怕的是他们是人类的天敌，尤其是对职业者而言。他们中间有少数变异者，拥有剥夺职业者技能的能力，并且可以将这种技能融入到自身当中。

　　变异人中包括异化人，就是那些剥夺了职业者技能的变异者，逐渐成长最后成为了异化人。这些异化人才是真正厉害的，他们可以与职业者中虚灵镜的高手相媲美。

　　郭十二看得冷汗直流。不过，他很快又看到一段记载。这些变异人的灵魂，可以像变异符兽的灵魂一样被职业者抽取出来，形成魂珠，经过一定的炼制，可以给职业者使用，提升职业者的灵魂力量。

　　从这一点来看，双方就是天生的死敌，几乎没有和平相处的可能。

　　上次郭十二看到过被禁锢的变异人，但是没有仔细看，唯一留下深刻印象的是变异人体型巨大，其它方面就没有在意。那时候他还不知道变异人和职业者是死敌。

　　一路走一路看，到了十中队营地时，郭十二已经全部看完。他将符递给鹰魔，说道：“鹰魔大叔，你看看，这个世界还真是奇妙，又冒出什么变异人来，我们以后也许就要和变异人打交道了。”

　　鹰魔没有看，直接收入藏符袋中，说道：“等一会儿在路上看，十二，你去集合队伍吧。”

　　回到营地，立即集合队伍。两百多人的队伍不到三十秒钟就集合完毕，郭十二觉得很满意。这支队伍已经看不出原来的懒散和暮气，取而代之的是精悍之气，是行动划一的强大意志。

　　郭十二说道：“好了，这次任务，我希望每一个人都能回来！记住了，我们是一支队伍，不是一盘散沙！出发！”

　　众人排着整齐的队伍，向着操场走去。

　　鹰魔低声道：“我们的任务主要是巡逻，不是战斗，只是这积分制度很他妈的气人，杀一个变异人有一万积分，分到各个队员头上，也是不错的收入，可是如果只是报信，才给中队一千积分，巡逻任务完成，只有两千积分，这不是变相地逼他们去拼命吗？”

　　郭十二早就知道，出任务的积分很少，一趟任务能够赚取多少积分，完全取决于发现几个变异人。如果什么也没有发现，就只有干巴巴的两千积分，分到每个队员头上，只能是个位数，难怪鹰魔要骂。

　　他说道：“我们见机行事吧。”他习惯储存大量物资，这次总算有了用武之地，至少心里很安定，随身携带的物资，足够使用很长一段时间。他并不在意什么积分，虽然积分意味着传承，积分意味着晋级，但是郭十二不需要，他只需要一个机会，一个能离开曝堰域的机会。

　　若是能够找到一个秘境进去，转入某一个大陆，郭十二就有把握摆脱古希龙家族的控制，但是现在完全没有机会，只能静静地等待，竭尽全力提升自己的实力，最好是能晋级到大圣师。

　　他们来到操场上。一共八支队伍，散乱地分布在操场上，只有郭十二的第十中队排列得整整齐齐，每个小队形成一个方阵，三个方阵排列在一起，散发出一股肃杀的气势，让人不敢轻视。

　　不过这种队列太过奇怪，这里的职业者从没见过，一个个好奇地指指点点。郭十二不以为意，他带着三个小队长，与队员们一样挺胸叠肚，站立如松。尤其是郭十二和鹰魔，两人的目光犹如刀子般来回扫视，遇上两人的目光，那些职业者纷纷扭过头去，不敢与其对视。

　　很快，八辆飞车落下，一个中队一辆飞车。骞戎遥带着第一、二、三中队进了最前面的飞车。郭十二的第十中队是最后一辆飞车，他带着队伍走了进去。

　　郭十二进了飞车，说道：“飞车只能送我们到照磨渊一带，在那里等候我们返回，骚牛，这条路你去过几次？”

　　狂牛已经无可奈何地接受了这个绰号，他说道：“去过无数次，这条路不好走，空中有一股怪异的气流，有飞行符也不能用，只有圣师以上才能勉强飞行，其他人只能一路走过去。”

　　郭十二惊讶道：“没有飞行符？怎么可能？”

　　在辰霄宗，即使是一个符咒师都有飞行符，而且飞行符也不难炼制，郭十二没想到自己的队伍中竟然还有队员没有飞行符。

　　狂牛说道：“飞行符是要用积分换的，要么自己炼制，可是在这个鬼地方，如何能够找到材料？所以很多人都没有飞行符。”

　　郭十二问道：“有多少人没有飞行符？自己举手！”

　　统计了一下，郭十二发现有三十多人没有飞行符。他点头道：“等回去以后，我给大家炼制。”那些没有飞行符的队员发出一阵欢呼。这时，飞车已经升空，向着目的地飞去。

　　飞了小半天，飞车抵达目的地。

　　第十中队的职业者走出飞车。骞戎遥已经带着一二三中队出发，左路的队伍也刚刚离开。郭十二的十中队是负责右路，还有于兰的九中队也和他们一路。郭十二乘坐的飞车在最后，所以地面上除了八辆飞车，就只剩下九中队和十中队的人马。

　　于兰中队也不等郭十二他们的中队，直接就出发了。

　　郭十二摇摇头，他发现这里根本就没有任何协调，几乎都是各顾各的队伍。

　　“骚牛，这里就是照磨渊？”

　　狂牛说道：“是的，这里是照磨渊，从这里出发，很快就进入一条宽阔的峡谷，差不多有百里宽，我们就负责巡逻这条峡谷，这条峡谷……名叫碎骨峡。”

　　郭十二问道：“这条峡谷为什么会有变异人？峡谷通向什么地方？有多长？”

　　狂牛摇头道：“不知道，这条巡逻路线是规定好的，其它的都没有说明。”

　　郭十二苦笑道：“他妈的，什么都不知道，这巡逻算什么？”他想想又道：“鹰魔小队跟着我，狂牛小队在左，宁馨小队在右，都按小组行动，散开吧！”

　　狂牛和宁馨带着小队分头行动。

　　郭十二和鹰魔两人走在队伍的前列，两人边走边聊，显得很悠闲。此地极其荒凉，大约走了半个小时，就看到高耸入云的山峰，同样是荒芜枯寂，陡峭的山峰上没有一株植物，黑褐色的岩石犹如干枯了的血迹，不远处就可以看到宽阔的峡谷。

　　鹰魔说道：“这应该就是碎骨峡了吧！”

　　郭十二点头道：“没错，就是这个峡谷，够大的……这里的天气真热。”

　　近午时分，炙热的阳光烤着大地，升腾的热浪扭曲了远处的景物。地面上温度极高，郭十二估计，最少也有六十度以上。好在众人都是职业者，这点温度还能忍受，就是干渴得厉害。

　　渐渐接近峡谷，地面上出现了一些细碎的白骨，片刻后，中队的人马就进入了峡谷。郭十二惊叹道：“这要死掉多少生灵才能铺满……如此多的白骨！”

　　地面上全是碎骨，随着深入峡谷，白骨竟然成堆，踩在上面发出咔嚓咔嚓的碎裂声。郭十二苦笑道：“碎骨峡……果然很贴切，满地都是碎骨！”

　　鹰魔忽然说道：“我的灵魂有不安的感觉。”


第二章 变异人（下）

　　郭十二说道：“死了那么多的生灵，他们的灵魂就消散在这条峡谷里，你若是感到灵魂平静，那才奇怪。”经过几次传世后，他对灵魂有了深刻的了解，不再认为灵魂是虚无缥缈的东西。经过如此多的杀戮，消散在这里的灵魂数量肯定很惊人，灵魂虽然消散了，但是仍然会有一些东西留下来，都是一些无法用语言表述的东西。

　　虽然地面上非常炎热，但是每一个职业者的灵魂都感受到阴冷的寒意，这两种感受交织在一起，让人觉得很不舒服。

　　刚进入峡谷不到一千米，郭十二就接到了传信符，上面是两个符文：遇敌！

　　郭十二大声道：“准备战斗！”

　　鹰魔精神一振，问道：“有变异人？”

　　郭十二说道：“不知道，只是说有敌人，我们俩先过去！”他又大声喝道：“狂牛，宁馨，控制好队伍，原地戒备！”

　　两人贴地向前飞去，刚飞出几十秒钟，就看到了几个高大的身影，还有成群的职业者跑动的身影，只见符光闪烁，双方打得非常激烈。

　　骞戎遥悬停在几米高的空中，他一眼看到飞来的郭十二和鹰魔，大喝道：“你们来干什么？回去！这里没有你们的事情，带好自己的队伍！”

　　两人立即停下，郭十二说道：“好！”受前世的影响，对于指挥官的命令，他必须要服从，所以只看了一眼，就带着鹰魔掉头回去。

　　两支队伍距离不远，因此两人回来得很快。

　　就在回程的半途中，他们看到了惊人的一幕。三个变异人直接从虚空中冒了出来。

　　郭十二惊得毛发直竖。他一直以为变异人是顺着峡谷进来的，谁知道竟然会凭空出现，可是又没有看见秘境的出入口，这是什么手段？

　　直到这时，郭十二才真正看清楚变异人是什么模样。个头足有五米高，感觉就像一座小山一般，身材极其壮硕，体长腿短，两臂过膝，和前世的大猩猩有五分相似，但是皮肤和人类差不多，有一头长长的银色头发。

　　头颅极大，下颌宽阔，鼻子扁平，眼睛细长，眉毛极淡，眉弓凸起，给人一种很怪异的感觉，偶尔睁大眼睛，就可以看到血红的瞳孔，凶悍之气扑面而来。

　　最让郭十二心惊的是，这三个变异人身上穿着黑色的护甲，黑甲只护住双肩胸口，还有下身，一双黑色短靴似乎和黑甲配套。仅此一点，他就断定，这些变异人拥有不下于人类的智慧。他心里不禁涌起一股寒意，如此彪悍的变异人，还拥有智慧，那绝对是难缠的对手。

　　三个变异人，两男一女，正确的说法是，两公一母。他们虽然拥有人类的外表，但并不是真正意义上的人类。

　　那个母变异人手拿一根粗大骨棒，那玩意儿长达七八米，一看就知道沉重之极，她拿着就像是一根没有份量的木棍。另外两个公变异人，一人提着一块高大七米的巨大盾牌，一看就知道是某种变异符兽的肩胛骨，另一个变异人手里拿着大锤，也是用骨骸制作，粗糙但是很实用。

　　郭十二和鹰魔两人距离三个变异人不过两百米。鹰魔一见凭空冒出来三个变异人，头发都竖了起来，他大喝道：“十二……走！”

　　两人贴地狂飙。三个变异人发出一声怪异的叫声，撒开短腿就追。

　　别看腿短，一步就是十来米，那速度虽然比不上飞行，但是气势很吓人，脚步踩在碎骨上，就像踩踏在鼓面上一样，发出震撼的咚咚声。三人吼声如雷，听得人头皮发麻。

　　郭十二距离第十中队很近，他大喝道：“所有的队员注意！摆出符阵！”这是特意训练的，用符阵的方式让众人聚力，汇聚起个人的力量，形成巨大的合力。

　　一个小组组成一个小符阵，七个小组组成一个中等的符阵。三个小队各有一套符阵，分别是两个中等防御符阵，一个中等攻击符阵。

　　郭十二深知，凭这些队员的个人力量，很难在这里生存，但是和符阵结合起来形成合力，只要组织得好，就可以保命。这也是十中队的队员们愿意训练的原因。因为大师在这里只是炮灰，十中队能够活下来的职业者，都是从血腥残酷的拼杀中幸存下来的，能有保命的手段当然不会放弃。这次正好可以检验符阵的威力。

　　郭十二和鹰魔离开后，狂牛和宁馨就组成符阵小心戒备。因此郭十二的喊声一传来，他们就立即启动了防御符阵。

　　郭十二和鹰魔陡然升高，越过防御符阵，直接落在阵中。后面的三个变异人已经冲击过来。

　　就听狂牛大吼道：“稳住！稳住！所有人都他妈的稳住！”他心里很是恐惧。三个变异人，足以屠掉整个中队，也许只有少数人能够跑掉，他绝对不能犯错。

　　宁馨也尖声叫道：“谁要是误了老娘的符阵……我就拧下他的脑袋！”她和狂牛各负责一个防御符阵，小队中每一个职业者都是一枚符，用来组合成符阵，只要有一个职业者出错，那么符阵就会崩溃。

　　轰！轰！轰！

　　三个变异人迎面撞上防御符阵，巨大的冲击力让两个小队的人通通脸色发白，但是成功地化解了这次冲击，众人顿时信心大增。狂牛吼道：“好！继续稳住！”

　　郭十二放出了自己的本命符刃，月刃化作十二米长的巨大刀刃。他身后站着组成攻击符阵的第一小队，在鹰魔的指挥下，将符阵的力量传输给郭十二。一股狂暴的力量涌入月刃中，月刃形态大变，郭十二操控起来都觉得有点吃力。

　　那个母变异人发出一声低沉的怒吼，挥动巨大的骨棒狠狠地砸了下去。这一下若是砸中防御符阵，天知道狂牛和宁馨还能不能抵挡得住。

　　郭十二大喝一声：“斩！”

　　十二米长的月刃闪烁着红芒，化作一道惊人的红光，笔直地斩向那个母变异人。炙热的气息顿时爆开，所有的职业者都感到心荡神摇。

　　轰！

　　随着震天巨响，那个母变异人的骨棒脱手，整个人被高高抛起，身体还在半空中，血液就从五官中喷射而出。另外两个变异人神情大变，不约而同向母变异人扑去。

　　郭十二的嘴角沁出一丝血迹。这股力量实在太大，硬碰硬的结果，让他受到了轻微的震荡。幸亏有符阵的支持，不然这一下重击还不一定能赢。见两个变异人去救那个母变异人，郭十二知道机会来了。

　　他大吼道：“变阵，杀了他们！”

　　狂牛和宁馨立即变阵。这就是用职业者做符的好处，可以随时变阵。两个防御符阵立即转变为攻击符阵。这次是由狂牛和宁馨作为发起攻击的人。

　　郭十二连续七手咒诀打出，连带着身后符阵涌来的力量，一起打入月刃中。

　　由于加持了符阵的力量，郭十二只能控制月刃进行简单的劈斩或者横扫，无法让月刃有其它变化，因为他无法控制如此庞大的力量。

　　“横扫！”

　　两个变异人刚刚接住那个重伤的同伴，月刃就横扫过来，这一次的力量更大。月刃稍微收缩了一点，约有十米长，贴着地面横扫过去，若是被扫中，估计变异人会被腰斩。

　　手执骨盾的变异人大声吼叫着，转身竖起巨大的骨盾抵挡。

　　嘭！

　　劲气四溢，狂暴的气流掀起无数白色的碎骨烟尘。又是一记硬碰硬。

　　月刃被崩得后退了几十米。郭十二再次一点：“圈！”月刃发出一阵呜呜的震颤，陡然飞上前去，环绕着三个变异人快速旋转，并且逐渐收缩绞杀进去。

　　狂牛和宁馨都没有出手。现在也无法出手，因为有月刃在盘旋，一旦发起攻击，连月刃也在攻击的范围内，所以两人都在等待机会。

　　十中队的职业者们脸上露出极度兴奋的神情。一个中队竟然可以抵挡三个变异人，这是从来没有过的事情。上一次遇到两个变异人，他们中队死伤惨重，连中队长都死在这里。这次利用郭十二组合的符阵，竟然挡住了三个变异人的攻击，而且还不落下风。

　　月刃盘旋着来回横扫。郭十二的速度太快，那个变异人都来不及调整一下姿势，月刃又到了跟前。轰然一声炸响，骨盾发出咔嚓咔嚓的碎裂声。变异人透出不可思议的眼神，这块变异符兽的肩胛骨可是出奇的坚硬，竟然挡不住对方的攻击。他愤怒地大叫了一声。

　　另一个变异人拼命用骨锤抵挡，试图砸下飞速旋转的月刃，但郭十二攻击的目标不是他，而是他身后执盾的同伴。

　　第三次横扫。

　　骨盾化作无数碎骨，月刃的一只尖角无声无息地划过变异人的腹部，轻盈地盘旋而去。

　　月刃的锋利超乎想象，那个变异人刚刚跨出一步，腹部就出现一条血线，紧接着就迸开一条大裂缝，他难以置信地低头察看。这时，月刃再次盘旋回来，从他的胸前掠过。他只觉得眼前一黑，随即就扑倒在地。

　　那个拿着骨锤的变异人疯狂地嚎叫起来，一双眼睛瞪得滚圆，红色的瞳孔似乎要滴出血来。

　　郭十二猛地催动月刃。这是变异人最混乱的时候，也是最好的攻击机会。

　　鹰魔忽然大叫道：“快杀！快杀！”

　　郭十二抬眼一看，不由得脸色大变。


第三章 溃败（上）

　　月刃轻轻巧巧地从后面划过，瞬间就腰斩了拿着骨锤的变异人。没有了同伴的掩护，那个变异人根本对付不了月刃。片刻间，郭十二就斩杀了三个变异人。

　　不过，郭十二心里没有丝毫兴奋的感觉，因为他看到骞戎遥率领的三个中队溃败下来，而且牵连到左右两路的第五、六、九中队。大队人马溃败下来的场景非常可怕。

　　郭十二凝神一看，发现至少有十几个变异人追杀过来。他立即做出决定，喝道：“全体掉头！跑！”他飞奔到三个死去的变异人身前，迅速凝练出三颗魂珠，同时月刃劈出，将变异人的头颅斩开，取出六颗赤红色的眼珠。他的速度极快，不到一分钟，就解决了所有的事情。

　　看了一眼溃败下来的职业者，他心知自己无能为力，掉头贴地狂飙，追赶自己的中队。

　　由于队伍奔跑的速度远逊于飞行，十几秒钟后他就追上了队伍，大喝道：“会飞的……带着不会飞的！不要停留，不要回头看，他妈的……都给我拼命地飞！”说着一手抓住一个不会飞的职业者，毫不停顿地飞速逃窜。

　　狂牛也抓起一个，大喝道：“带着飞！”

　　鹰魔和郭十二一样，一手一个抓住两个职业者，向着峡谷口飞去。

　　众人一旦齐心协力，整个中队的速度立即加快了几倍。他们距离峡谷出口最近，所以最先冲了出来。

　　郭十二早就知道，只要冲出这个峡谷口，变异人就追不上来，因为他们出不了峡谷，这是一件很古怪的事情。到了峡谷外，所有的队员都停了下来。

　　狂牛苦笑道：“这次比较倒霉，遇到那么多的变异人。”

　　郭十二说道：“你们整队，在这里等候。鹰魔大叔，我们去接应一下，能救一点算一点吧。”

　　鹰魔说道：“好！”他也不习惯抛弃同伴。

　　两人转身向着峡谷飞去。

　　就听骞戎遥大声叫道：“加把劲！就要到出口了……快跑！”他一个人顶着两个变异人，显得有点狼狈，不停地瞬移，但又不敢离开太远，只想缠住对方，尽量不让他们去追杀队员。

　　每一个中队长都在拼命厮杀，与变异人纠缠不休，跑开一段距离就返身再战，然后再跑开。这是在给自己中队的队员争取逃跑的时间。

　　惨烈的景象看得郭十二有点心寒，那些职业者真的是在拼命，尤其是那些中队长和小队长，都在拼命为队员争取一点点逃跑的时间。

　　忽听一声疯狂的大吼，一个人影被抛了起来。郭十二瞬移过去，一把接住，仔细一看，竟然是胡琛。只见他双目黯然，说道：“快跑啊！还留在……留在这里……想死啊……快跑！”

　　郭十二淡淡地说道：“有我在，你就死不了，你还欠我一万积分！”

　　轰然一声响，巨栖龙突然出现在众人面前。郭十二大喝道：“都跳到龙背上来！”

　　月刃也出现在郭十二身边。他张口一喷，一个红点飞出，随着一声轻鸣，出现一只火红的古炎雀。他说道：“鹰魔大叔，你去救治受伤的人，骑着巨栖龙！”

　　巨栖龙吼叫了一声，巨大的尾巴猛地抽了出去，轰然一声巨响，一个高大的变异人被抽得飞了出去，跌落到百米开外。可想而知，这一记抽击是多么的凌厉。那个变异人摇晃了几下，就重新飞奔而来，看得郭十二心惊不已。

　　变异人的抗击打能力太强，只有像郭十二那样用月刃切开他们的身体，才能杀掉他们。

　　郭十二大喝道：“不要丢下身边的人，都到巨栖龙这里来！”

　　变异人杀起职业者来野蛮之极，直接就是撕碎或者砸烂，杀起来速度极快，职业者只要被追上，就很难幸免。只有狂师稍微能够周旋一下，这还得是符武职业的狂师，符咒职业的根本就来不及还手，一旦让变异人近身到十米以内，基本上就死定了，除非有人舍命来救。

　　一个圣师若是没有帮手，很难杀掉一个变异人，但是纠缠片刻还是能够做到，前提是只有一个变异人。若是有两个，圣师也只能逃跑。变异人之间的配合非常默契。

　　惨嚎声接连不断地响起。一共六个中队，有一千好几百人，而对方仅有十七八个变异人，双方人数完全不成比例，却是少数追杀多数的局面。

　　巨栖龙一出来，立即就吸引了四个变异人的注意，他们放掉各自的猎物，转身扑了过来，知道这玩意儿的威胁很大。因为变异人战斗大部分是靠肉搏，而巨栖龙的肉搏技能在变异符兽中是出类拔萃的，虽然它也会一点远攻技能，但是巨栖龙不大爱用，那会削弱它的灵魂。

　　一百多米长的巨栖龙，张开大口咬向一个扑来的变异人。那人手中拿着粗大的骨棒，发出一声怪嚎，抡起骨棒劈头盖脸地砸了下来。鹰魔就站在巨栖龙的头部，他当然不会让骨棒敲到巨栖龙的鼻子，猛地一挥手，本命符刀陡然增大，足有五米长，居高临下地劈砍下去。

　　没等骨棒砸下来，本命符刀就劈在骨棒上，砰然一声大响，震得两人同时倒退。鹰魔踉跄了两步，好在不是直接拿着本命符刀劈砍，而是用灵魂的力量，因此他还能承受得住这股巨大的撞击。那个变异人却吃了苦头，双手虎口全部震裂，骨棒翻了一个跟头落在身后。

　　鹰魔可以退后几步化解撞击之力，变异人可就没有那么好运，他也退后了几步，可是已经来不及躲避巨栖龙的大嘴巴，被一口咬住。巨栖龙疯狂地晃动着硕大的脑袋，就听咔嚓一声，硬生生将那个变异人咬得碎裂开来。

　　紧接着就是一团青色的符光，将变异人化为灰烬。巨栖龙一口吞噬掉那团灵魂，兴奋地仰首长吼。

　　另外三个变异人愤然大吼，郭十二的月刃疯狂劈砍，一时间让三人手忙脚乱。因为月刃可以破开他们的防御，让他们一时无法适应。

　　不停地有职业者爬上龙背，在龙背上的职业者又不停地抛出绳索，拖拉那些还不会飞却又受伤的职业者。就这样，巨栖龙的背上站了百十人，其中包括五中队的队长胡琛。

　　鹰魔飞身下了巨栖龙背，向着郭十二那边扑去。巨栖龙掉头就跑，三个变异人已经围拢过来。原本巨栖龙还想要跟他们斗一下，但是它不能违背主人的命令，只能向峡谷口狂奔而去，速度非常之。三个变异人追赶不及，气得哇哇怪叫。

　　巨栖龙听从命令将背上的人送到峡谷口外，立即转身冲回峡谷。

　　郭十二看得实在是无语，从骞戎遥到各个中队长，都是各自为战，没有一点要相互帮助的意思，一个个都在拼命，但却没有什么好的效果。

　　郭十二和鹰魔放弃了那三个变异人，转身去救于兰。两人扑向比较弱的九中队于兰那里，她不仅是女性，而且只是中级圣师，和变异人周旋明显比较吃力。

　　月刃呼啸着斩去，还在半空中，就化为无数尺长的月刃，犹如一群被激怒的蜂群，疯狂地向下落去。

　　于兰脸色苍白，她快要支撑不住了，对方身高力大，每次攻击都让她有吐血的感觉。就在时，郭十二的月刃轰然落下。

　　瞬息间，月刃就在变异人身上开出无数道口子。于兰惊得瞪大眼睛，她用本命符刃都破不开对方的皮肤，没想到郭十二的月刃这么厉害，居然能把变异人切割得血肉横飞。就听郭十二喝道：“还不退后！”

　　于兰猛地向后飘退。

　　郭十二大叫道：“大叔，你带着于队长后退！”

　　鹰魔不由分说，一把抓住于兰，喝道：“退！”

　　于兰大叫道：“不！”她瞬移到一个职业者身后，伸手虚抓，一把虚符构成的长枪出现，几十手咒诀瞬间打入，长枪突然变成蓝色的冰晶。她扬手抛射出去，呼啸声中，撞上一个扑过来的变异人，轰然一声炸响，变异人的行动顿时迟缓了一下。

　　鹰魔一把抓住那个几乎落入绝境的队员，一刀劈去，逼得变异人倒退了几步。他喝道：“走！”

　　于兰披头散发犹如一个疯子，她一把捞起一个职业者，和鹰魔各带一人拼命向峡谷口飞去。

　　大队人马已经快要奔到峡谷口，这时，从远处又冒出三十多个变异人。他们一出现，就向着峡谷口狂奔而来。仅仅是三十来人，就有千军万马的气势。

　　郭十二竭尽全力用月刃劈斩，但是他发现很吃力，月刃可以威胁到对方，但是变异人的攻击让他也受不了。靠着灵活的身法，加上陷入绝境时用瞬移躲避，他勉强能和两个变异人周旋，心里明白，没有符阵加持的攻击力量，自己也杀不了对方。

　　古炎雀只能在郭十二危急的时候，喷出一团符火，缓解一下激烈的战斗。当鹰魔赶回来时，新冒出来的变异人已经很接近了。鹰魔大吼道：“十二，走！走！走！”他真的急眼了，一旦被变异人围住，那是必死无疑。

　　骞戎遥狂呼大叫：“不要恋战，快撤！”

　　郭十二知道事不可为，他大叫道：“鹰魔大叔，带两人走！”

　　鹰魔一把抓住一个职业者的胳膊，贴地飞窜，顺手又捞起一个重伤的职业者。郭十二也不敢继续纠缠，月刃化作无数细碎的刀刃，一通乱绞，将两个变异人搞得手忙脚乱。他连续两次瞬移，出去五十多米，一手拉起一个职业者，这才向着谷口飞去，几十秒钟就冲出了峡谷。


第三章 溃败（下）

　　骞戎遥随后跟了出来，他手里也提着两个已经昏迷的职业者。

　　还有六七十个职业者拼命向谷口奔跑。郭十二刚刚放下手中的职业者，就听到惨嚎声接连不断地响起。

　　骞戎遥身体微微颤抖，红着眼睛盯着谷口内，眼睁睁地看着那些职业者被变异人一个个杀死。

　　正在这时，从峡谷的另一端飞来几十个大圣师。那群变异人试图退回原地，但是已经来不及了。一阵疯狂地砍杀过后，那些变异人也全部被杀死在峡谷口内。

　　骞戎遥深深地呼出一口粗气，愤恨地说道：“他妈的……时间掐得真准！”他的声音很小，但是郭十二听得清清楚楚。

　　郭十二看到一个变异人试图扑向峡谷口外，但是身体就像突然掉进泥浆中一般，动作立即缓慢下来，被一个大圣师从后面一刀劈死。他知道，这个峡谷一定是被某种秘境规则所控制。

　　骞戎遥苦笑着看了看自己的队伍，近两千人出来，至少死了一百多人，还有不少受了重伤，目前死伤的数字还没有统计出来。他心里明白，这次巡逻损失惨重。

　　那群大圣师看都不看他们一眼，就忙着炼制魂珠收取眼珠，其余的东西就遗弃在峡谷里。

　　天空中突然出现许多拳头大小的墨黑色符虫，迅速扑了下来，片刻就将地上的尸体啃食一空，只留下一具具白骨。

　　那些大圣师迅速原路返回。

　　骞戎遥苦笑道：“以前几个月也难得遇到一个变异人，现在动不动就是七八个甚至十几个变异人出现，照这样下去，我们大队很快就要完蛋了。”

　　郭十二站在他身边，问道：“那些大圣师为什么要到最后才出现？”

　　骞戎遥说道：“在峡谷中，变异人可能随时消失不见，所以很难追杀到他们……唉，我们就是诱饵，只要将变异人引诱到峡谷口，他们就逃不掉！你也看到了，这个峡谷相当于一个中转站，经常有变异人从峡谷中转，在中转的过程中，会有一个时间差，遇到我们……他们当然不会放过。”

　　郭十二一阵心寒，说道：“那也用不到这么多人去做诱饵！”

　　骞戎遥苦笑道：“人数少的话，只能吸引少数变异人追杀过来，如果想将他们全部引来，就必须出动大量的中低级职业者，这样他们才会穷追不舍。”

　　于兰走过来说道：“谢谢你。”她郑重其事地施礼道谢。郭十二说道：“你应该谢鹰魔大叔，他才是帮你的人。”

　　鹰魔看了于兰一眼，脸上闪过一丝红晕，背转过身体，不愿意接受于兰的道谢。

　　郭十二心里暗暗嘀咕，鹰魔大叔怎么脸红了？两人的神情都有点不对。

　　胡琛被两个手下搀扶着走过来，他脸色惨白。这次受创很重，他的中队也死伤了不少人，他自己也差点完蛋，要不是郭十二及时出手救援，恐怕就死在峡谷里了。这救命之恩，让他无论如何也坐不住，特意过来道谢。

　　胡琛说道：“郭队长……”他稍稍停顿了一下，说道：“你救了我一命。”

　　郭十二说道：“我早就说了，你还欠我一万积分，我怎么会看着你去死？你要是死了，我可亏大了。”

　　胡琛惨白的脸上露出一丝笑容，点头道：“我不会赖账的，我胡琛就是一副臭脾气……你这个朋友我交了！”

　　郭十二点点头，说道：“去照顾自己的队员吧。”

　　胡琛眼里闪过一丝感激的光芒，点头示意了一下，由两个队员搀扶着离去。

　　郭十二化解了一个潜在的敌人，心情也稍稍舒缓了一些。刚才那一幕血腥场面，让他很不适应。虽然他在前世也是从尸山血海中爬出来的人，但是这里的战斗完全不同，尤其是变异人的杀人方式，喜欢撕碎对手，显得更加血腥残酷。

　　骞戎遥问道：“郭队长，你们中队损失了多少人？”

　　郭十二说道：“骞大人，我们的位置比较靠后，所以……一个人也没有损伤，都跑出来了。”

　　骞戎遥根本没有注意到第十中队，闻言不由得一呆，问道：“难道你们没有遇到变异人？”

　　郭十二说道：“遇到三个，被我们杀了，然后就撤了下来。”

　　几个围拢在骞戎遥身边的中队长都流露出难以置信的神情。骞戎遥惊讶道：“这怎么可能？三个变异人足以屠掉整个中队，你们是怎么杀掉他们的？还能一个不损？对了，变异人的眼珠你挖出来了吗？”

　　郭十二也不说话，手腕一翻，六颗犹如红宝石般的眼珠出现在手中。变异人的眼珠原本有香瓜那么大，但是被挖出来以后，就变得只有鸡蛋大小。这就是杀掉变异人的凭证，也是很珍贵的材料，这东西的名字叫做赤眼瞳。

　　六颗赤眼瞳，把所有人都看呆了。

　　悄无声息地就杀掉了三个变异人，而且全队无一人损伤，这太匪夷所思。在场的每一个人都和变异人厮杀过，知道他们很不好斗。变异人比变异符兽聪明得多，实力也更加强悍，一个个皮糙肉厚，悍不畏死。

　　第一中队长钱一鸣叹了一口气，说道：“你才应该是第一中队的队长，唉，你是怎么做到的？”这是在场所有队长心里的疑问，他们实在很难相信，一个高级圣师，即使有一个中级圣师做助手，手下还有一支残缺不全的队伍，竟然能够毫无损伤地杀掉三个变异人，正如骞戎遥所说的，这怎么可能？

　　郭十二淡淡地说道：“很简单，利用符阵的力量。”

　　骞戎遥根本就不信，说道：“来不及布阵吧……一个符阵的形成，需要一定的时间，遇到变异人，你们根本来不及布阵，变异人的速度可不慢。”

　　郭十二说道：“以人为符。”

　　众人一呆，谁也没有想到这一点。半晌，骞戎遥说道：“符阵有严格的方位和符文流动，用人为符不是不可以，但是只要其中有一个人的位置不对，整个符阵就不能成立……”他忽然想起十中队那排列整齐的队伍，猛然醒悟过来，脸上露出震惊的神情。

　　其他中队长也不傻，立即明白了郭十二为什么要训练队伍。

　　骞戎遥问道：“你的队伍训练成功了？”

　　郭十二说道：“只掌握了两种简单的符阵，还需要进一步训练！”

　　骞戎遥说道：“大家都听见没？这次回去，都他妈的给我训练起来，不管你们用什么办法，都要像十中队一样，形成符阵！”他几乎是咬牙切齿地说道。这次巡逻死伤了上百个职业者，让他感到非常痛心。

　　几个中队长躬身答应道：“是！骞大人！”

　　职业者有符丹疗伤，只要不是太重的伤势，一般都能很快恢复，最多就是跌落等级，实力下降。如果伤势过重，比如被开膛破肚，或者被重击在头部，就很难活下来。很快，各中队集合完毕，伤亡的人数也报了上来。

　　骞戎遥脸上阴寒无比，统计出来的伤亡数字竟然高达一百一十人，几乎损失了一个小队。这是近年来最大的一次损失。

　　如果没有郭十二的巨栖龙，恐怕死的人还要多，巨栖龙一次就救回了将近两百人。骞戎遥知道自己小看了郭十二，这人一定是哪个大宗门的亲传弟子，实力很强。

　　郭十二和鹰魔告辞后，回到了自己的队伍中。

　　经过这次战斗，郭十二在中队里树立起很高的威望。他的指挥让中队里一人不损，因此赢得了所有队员的尊敬，有这样的队长，是他们的福气。

　　这次巡逻任务就此完成，下一次巡逻轮到别的大队，他们可以得到一段时间的休整。

　　回到照磨渊，众人上了飞车，深夜才回到营地。

　　解散了队伍，郭十二和鹰魔回到符屋，两人坐在客厅里默默地吃着干粮。郭十二没有心思烧制符食，简单地填饱了肚子，他叹了一口气说道：“鹰魔大叔，我们该怎么办？”到了碎骨峡以后，郭十二发现，要想逃走困难至极，一时间他也不知道如何是好。

　　鹰魔笑道：“你不是一向都有主意的吗？这次怎么没办法了？”他忍不住打趣了一句。郭十二从小就是一副大人模样，举止言谈根本不像一个孩子，现在长大了，反而彷徨起来。

　　郭十二苦笑一声，说道：“古希龙家族真是厉害，他们不用奴符，而是用实力来压服，让人找不到可乘之机，呵呵，虽然我知道机会一定会有，但是在找到机会之前，我们必须要有自保的能力……你看那些变异人多凶残，他们只是变异人，还没有出现异化人，异化人也许可以和拥有虚形祭坛的职业者战斗……我们根本就不是对手，恐怕连逃跑的资格都没有。”

　　鹰魔说道：“十二，你心急了。”

　　郭十二苦笑着摇摇头，说道：“是啊，我太急了，老爷子没有找到，自己却陷在这里。”

　　鹰魔笑道：“放松一点，也许在这里我们能够快速晋级……”

　　郭十二说道：“哪有那么容易，这里可不是血腥秘境，有魂丝给你……呃……”他忽然想起一件很重要的事情。

　　鹰魔看到郭十二脸上露出惊喜的神情，忍不住问道：“怎么了？”

　　郭十二露出笑容，说道：“也许真有办法快速晋级！如果我猜得不错，那就发了！”他手舞足蹈地说道，欣喜之色无论如何也掩饰不住。

　　鹰魔急道：“是什么？快说！”


第四章 魂珠之秘（上）

　　郭十二伸出手，手心里出现一颗犹如玻璃珠似的东西，表面上时而有符文闪现，仔细察看，可以看到一个淡淡的人影，卷曲着身体，犹如婴儿般蜷缩在里面。

　　鹰魔扫了一眼，问道：“这是魂珠，怎么了？”

　　郭十二说道：“准确地说……这是变异人的魂珠。”

　　鹰魔不在意地说道：“这种魂珠大概可以换取一点积分吧，和晋级有什么关系？”

　　郭十二说道：“不是，这种魂珠……我们可以自己用！”

　　鹰魔惊讶道：“什么？”

　　郭十二说道：“不信……你可以察看一下自己的传承，应该有这方面的知识。”

　　传承记忆庞大无比，需要被传承者自己学习察看，若是没有学到，自然也就不知道，即使已经接受到传承也没有用。

　　鹰魔闭目不语，半晌，他露出惊骇的神情，抬头说道：“难怪如此！变异人杀掉职业者，就能够得到对方的一部分灵魂，甚至还能剥夺一定的技能，而我们得到变异人的魂珠，也一样能够壮大灵魂……难怪双方一见面，就会拼个你死我活。”

　　郭十二说道：“对了，上次我们拿到的那枚符里也有说明，你没有看？”

　　鹰魔这才想起，说道：“哎呀！我忘记了！没看就没看吧，反正有你看了。”他一副不以为然的样子，让郭十二很是无语。

　　郭十二笑道：“其实，别人得到了这种魂珠，只能换取积分，因为这种魂珠要经过特殊的炼制手法处理过才能使用，呵呵，很巧的是古汨罗家族有这项传承，稍稍学习一下，我就会炼制，不然……我们得到了魂珠也没有用。”

　　鹰魔听了开心不已：“这就好！”

　　两人各自回房休息。郭十二来到楼上，诵经两个小时后才沉沉睡去。

　　第二天清晨，郭十二和鹰魔带着队伍出去训练，结果发现，十个中队的中队长来了八个，还有一个胡琛因为伤重派来了一个副手。昨天在峡谷里的战斗，让他们受到了很大的刺激，他们也想跟郭十二学习如何排列符阵。

　　郭十二也不在意，带着队伍进入火热的荒漠中，开始了正规训练。这一套训练方法在上一世就深深印入灵魂中，想要忘记都难。

　　观摩了一天的训练，各中队长又围着郭十二咨询了半天，然后才兴致勃勃地回去，第二天就带着队员重新搭建帐篷，制作自己的皮甲。符咒职业者都会炼制物品，这些事情还难不倒他们。

　　职业者一旦认真起来，做事都比较执着。渐渐地，几个中队的面貌都开始发生改变，他们也和郭十二的中队一样，每天都排着整齐的队伍到外面去训练。这可是保命的技能，没有人敢不努力。

　　骞戎遥见此情景干脆下令，整个大队都必须如此训练。这次碎骨峡的行动对他刺激很大，虽然后来补偿了大量的积分给他的大队，但是他也不想在下次执行任务的时候，再出现那么重的伤亡。

　　连续训练了半个多月，整个大队的面貌焕然一新。骞戎遥对郭十二越来越倚重，开始找他商量一些事情。郭十二也乐得如此，因为骞戎遥知道很多曝堰域的情况，对其它营地也有所了解，他曾经跟随布希龙去过几个主营地。在郭十二有意无意地套话中，骞戎遥透露了一些情况。

　　郭十二开始认识到，想要从这里逃出去可不简单，目前只能定下心来，先提升实力再说，其它的事情只能慢慢等待机会。

　　一个月后，郭十二中队的积分领取下来。他得到的积分最多，因为猎杀了三个变异人，所以有三万分。如果将收集到的魂珠和赤眼瞳交出去，还可以换取到更多的积分，不过郭十二没有这么做。

　　骞戎遥特意多给了郭十二中队一部分积分，让他们自己分配。整个大队出动吸引变异人，只要没有跑掉，引出一个变异人就会额外分给大队三千积分，这次他们一共引出五十多个变异人，总共得到二十多万积分，都由骞戎遥分配。

　　积分的分配，除了固定的标准，其它的都是一层层分配下去，由大队长分给中队长，中队长分给小队长，小队长再分给小组长。因此在营地里，一个中队长的权力非常之大。

　　郭十二中队得到了五万积分，如何分配都由他说了算，这还不包括他自己得到的三万积分。

　　察看了一下积分，郭十二只留下一部分共有积分，因为中队里很多东西都需要用积分换取。除此以外的积分，他一个也没有留下，全部都分配下去。他不打算在古希龙家族长久地混下去，而且也不便动用大量的积分换取重要的东西，那样肯定会引起别人的注意。

　　至于生活必需品，有职务的积分就足够使用。

　　狂牛和宁馨都傻了，从来没有这么多积分分配下来。郭十二只说了一句话：“别亏待了手下。”两人也不敢留下太多的积分，和鹰魔商量了一下，各小队也只留下一小部分作为公用，其它的全部分配下去。

　　整个十中队欢声雷动。

　　这件事引发了意想不到的后果，其他中队的职业者纷纷要求调入十中队，出任务不但不死人，还有大把的积分拿，没有哪个职业者不动心。甚至有些小队长都说，要找机会进入十中队，就算当一个小组长，也比在其他中队当小队长划得来。

　　这让各中队长头痛万分，集体到骞戎遥那里抗议。

　　骞戎遥简单几句话就让这些中队长彻底熄火，他说道：“你们若是将自己的积分也分配出去，你们的手下还会要求请调吗？要知道，郭队长把自己得到的三万积分奖励，全部分配下去了，你们也舍得吗？”

　　各中队长心里虽然不爽，但是也不得不承认，郭十二比他们要慷慨得多。在五个大队长中，骞戎遥也是这样的人，他自己几乎不留什么积分，大部分积分都分配下去，因此中队长们对他也都很服气。

　　一个月后，大队再次接受任务，依旧是去碎骨峡巡逻。这次运气很好，一路顺利，很快就返回营地。

　　其实遇到变异人并不是坏事，只要能够尽快逃到谷口，尽可能少一点人员损失，就会有很多的积分可拿，因此职业者心里都很矛盾，既希望遇到变异人，又不愿意遇到变异人，郭十二这次算是体会到了这一点。回到营地后，队员们一个个显得无精打采。

　　郭十二看得又是感慨又是好笑，他对鹰魔说道：“鹰魔大叔，你看他们，没有变异人……失望！有变异人……绝望！呵呵，古希龙家族好算计啊！”

　　鹰魔说道：“是啊，没有积分，他们就没有办法生存下去，可是积分要用命来换取。”

　　郭十二拿出一颗碧绿色的魂珠，笑道：“鹰魔大叔，这颗魂珠给你。上次搞到三颗魂珠，我抽空提纯炼制了一下。其中一颗是母变异人的，她的灵魂适合女性使用，我们用不了。另外两颗，我们一人一颗，看看效果如何。”

　　郭十二的灵魂极其强大，而且精于控制精魂兽，精于提炼魂珠，因此他炼制的魂珠算得上是精品。可惜他还只是高级圣师，如果到了大圣师级，他就可以炼制出极品魂珠。

　　说着，郭十二将魂珠托在手心里，眼睛紧紧地盯着，只见魂珠飞到身前一尺的地方，他一手接一手咒诀打出，一枚枚虚符进入魂珠中。

　　顿时，魂珠散发出碧绿的光芒，一丝丝绿色的魂丝，被一点点抽了出来，直接没入他的额头。随着咒诀的打出，魂珠开始急速旋转。郭十二的灵魂一阵颤抖，仿佛饥渴之极，快速吞噬着溢出的魂丝。

　　鹰魔的办法很简单，他一口吞掉魂珠，然后静坐不语。

　　感受到灵魂的壮大，郭十二按捺住激动的心情，开始一遍遍地诵经，灵魂波动随着诵经声起伏。鹰魔坐在旁边，也感觉到其中的好处。他早就有经验，纹丝不动地用灵魂感受着。

　　片刻工夫，郭十二身前的魂珠就被抽走了最后一丝魂丝，蓦然消失在空中。郭十二没有动弹，继续诵经，一直到天色泛起白光。

　　就在这时，鹰魔浑身大震，浑身的骨头发出噼啪的声响。他竭力压抑住兴奋的心情，说道：“我……我他妈的晋级……晋级了！”

　　郭十二察看了一下自己的灵魂，很快他就发现，自己也快要晋级了，也许就在明天，也许是几天后，反正时间不会长，就差一丝丝。毕竟晋级到大圣师比较困难，不像鹰魔是从中级圣师晋级到高级圣师。

　　鹰魔感慨道：“神奇的魂珠！”他还有一句话没有说出来，那就是郭十二的灵魂波动也很神奇。多亏有了这股灵魂波动，他才能够如此快速晋级，因为这股不明的灵魂波动，让他的灵魂快速融合和同化了魂珠。

　　郭十二说道：“这次成功意味着……我们只要能够获取到大量的魂珠，就可以快速晋级。还记得南山爷爷吗？他就是靠吸收职业者的灵魂晋级的……”

　　鹰魔疑惑道：“十二，难道你要……”


第四章 魂珠之秘（下）

　　郭十二急忙道：“鹰魔大叔，我不可能干那种事情，南山爷爷也是被动的……我怎么会去做那种事情……”他不禁打了一个寒颤，使劲摇了摇头，他无法接受这种想法。

　　鹰魔点头道：“嗯，我相信十二也不会，我们是人，不是变异人！”

　　郭十二叹了一口气，说道：“其实差别不大。”

　　鹰魔心里也承认，一个职业者，几乎一辈子都是在杀戮中度过，在某些方面和变异人的确非常相似。他说道：“别想那么多了，还是多想想我们怎么离开这里吧。”

　　郭十二笑道：“现阶段……尽可能多弄一点魂珠，只要我们的实力提升上去，机会一定有！”

　　鹰魔说道：“我看了，魂珠可以用积分换取。”

　　郭十二说道：“需要的积分很多，五万积分换取一颗。古希龙家族真黑啊，若是我上交魂珠，一颗才能得到一万积分。”

　　鹰魔叹了一口气说道：“还是我们自己杀吧。”

　　狂牛跑了进来，说道：“郭队，骞大人找你，快去吧，在大队部。”

　　郭十二起身问道：“说了什么事情吗？”

　　狂牛说道：“没说，只是让你快点去，尧大人也在，其他几个大队长也在。”

　　郭十二点头道：“好，我马上就去。”他带着鹰魔飞向大队部。

　　大队部的帐篷已经换过，整个大队都焕然一新，骞戎遥当然也要整理一下大队部。地面上重新铺了厚实的兽皮，郭十二走进去闻到一股淡淡的腥味，他知道这是地上铺的皮毛没有处理好，属于便宜货。

　　大帐中端坐着尧离希龙，骞戎遥站在一旁，其他几个大队长都在。郭十二带着鹰魔走了进去，他叫道：“尧大人，骞大人。”

　　尧离希龙问道：“听说你用职业者形成符阵？”

　　郭十二心想，到这时候才来询问，有够迟钝的。他点头道：“是。”

　　尧离希龙道：“能把训练方法贡献出来吗？”

　　郭十二说道：“可以。”他不打算隐瞒，这些方法只对低级弟子有用，高级职业者根本就不在乎什么符阵，他们自身的实力可以破开任何符阵。

　　尧离希龙满意地点点头，他说道：“当然不会让你白白贡献出来，会给你宗门积分的。”

　　郭十二并不在意。尧离希龙说道：“给你二十万宗门积分。要知道，十万宗门积分就可以得到一次宗门传承，二十万的宗门积分，可以让你们两人都得到一次传承。”

　　大队长们不禁流露出羡慕的神情。古希龙家族的传承，就是古符人的传承，属于最正宗的传承之一。

　　郭十二犹豫了一下，问道：“如果用来换取变异人的魂珠，是不是可以？”

　　尧离希龙微微一怔，说道：“你要变异人的魂珠？那东西虽然很好，但是没有炼制过是不能使用的……你……”他摇摇头，心里不相信郭十二会炼制魂珠。这东西在古希龙家族也没有人会炼制，炼制方法已经失传很久。现在他们得到的魂珠，都是用来和别的家族进行交易。他说道：“可以交换，五万积分一颗，这么贵……你也要交换吗？”

　　郭十二说道：“能给点优惠吗？呵呵，我知道，一颗魂珠上交给家族，才给一万积分。在座的人若是有魂珠，我愿意出两万五积分交换。”

　　尧离希龙手里正好有一些魂珠，他说道：“如果你愿意三万积分交换一颗，我这里倒是有一些。”

　　郭十二毫不犹豫道：“二十万，交换七颗！”

　　尧离希龙心里大喜，不露声色道：“可以。”他拿出七颗魂珠，递给郭十二，说道：“能告诉我……你要这些魂珠怎么使用吗？”

　　郭十二心里冷笑一声，说道：“我有一枚兽符……巨栖龙符，骞大人也见过，我要用这些魂珠来巩固巨栖龙的精魂。”

　　尧离希龙恍然大悟，说道：“原来是给精魂兽使用……可惜，可惜……”

　　骞戎遥摇摇头，心里暗骂郭十二是败家子，用二十万积分换七颗魂珠，简直是岂有此理，太浪费了！他哪里知道，郭十二得到了古汨罗家族的传承，有专门炼制魂珠的方法。

　　几个大队长脸上全都是不解的神情，竟然用那么多积分换几颗魂珠，他疯掉了吗？

　　鹰魔压抑着兴奋的心情，在一旁安静地看着，心脏嘭嘭乱跳。他当然明白这七颗魂珠意味着什么，这意味着他和郭十二很快就能晋级到大圣师，意味着实力可以快速提升。

　　郭十二拿出一枚符，迅速将训练方法魂刻其中，递给尧离希龙，然后就和鹰魔离开大帐。两人一言不发，快速飞回符屋。进屋后，两人沉默片刻，忍不住相视大笑。这个收获实在太大了，要知道郭十二是高级圣师，一旦晋级到初级大圣师，他就可以轻易地斩杀一个变异人。

　　鹰魔也同样如此，只要晋级到大圣师，以他得到的古汨罗家族传承，就有几样很厉害的技能可以使用。圣师和变异人战斗，虽然也不算弱，但是要想轻松斩杀，还是比较困难。

　　稍稍察看了一下魂珠，其中有一颗是母变异人的魂珠，其余六颗他们都可以使用。郭十二心情大好，说道：“这几天我设法将魂珠炼制出来，不过我们暂时不要使用，过一段时间，让灵魂适应一下。刚刚吸收了一颗魂珠，不宜连续使用，不然灵魂会受不了。”

　　鹰魔说道：“我知道，不着急，嘿嘿。”他刚刚晋级，还需要稳定一下，不可能连续服用魂珠。

　　除了日常训练外，郭十二就抽空炼制魂珠。整个二十七号营地的所有大队都开始了训练，从着装开始，到内务清洁，再到队列走步，一项项地全面展开。

　　这期间，又接到一批新人，都是古希龙家族掠夺来的职业者。十中队也补齐了人数，全中队共有三百五十人。郭十二已经不用操心，所有事情都由鹰魔、狂牛和宁馨三个小队长处理，他只管专心致志地炼制魂珠。

　　十来天时间，他就成功炼制了七颗魂珠。分给鹰魔三颗，其它的都收入了藏灵符中。

　　这天闲着没事，郭十二带着鹰魔走出后营，来到前营。前营是还不能进入后营队伍的低级职业者聚集地，他们是真正的底层职业者。这里很乱，但是有各种私货贩卖，大都是被掠来时随身携带的物品，其中不乏有些珍稀材料，很多职业高手也喜欢去搜寻。

　　这个世界很大，每一个地方都有自己的特色物品，在本地也许不值钱，但是运送到别的大陆，也许就非常珍贵。

　　刚来的职业者还好，身上多少总有一些东西。来的时间很久，却没有晋级的职业者就比较悲惨。最惨的是那些连符咒师还没有达到的职业者，连生存都有问题。

　　郭十二和鹰魔两人走在狭窄的街道上，所谓的街道也就是帐篷搭建后留下的缝隙。整个营地里烟尘滚滚，气温炙热，苍蝇嗡嗡乱飞，给郭十二的感觉，就像来到了前世的难民营，不但脏乱，周围还挤满了人。不过他和鹰魔两人一路走来，所有的低级职业者都恭敬地退到一边，让开道路。

　　这里的等级森严，营地里就有一条规则，高级职业者击杀低级职业者，无需承担任何后果。当然这种事情极少发生，因为大家都明白，自己是被抓来的人，若是还要自相残杀，那真是活得不耐烦了。谁也不能保证自己杀掉一个低级职业者，而不被更加高级的职业者所杀。所以，所有的职业者都自觉地遵守着这个默契。

　　“郭队！”

　　郭十二扭头一看，见于兰站在不远处。她虽然在叫郭十二，目光却看向鹰魔。

　　“于队长，也出来逛街吗？”

　　于兰笑道：“我只要有空基本上都在前营。”她身边站着不少低级职业者。

　　郭十二和鹰魔走了过去。

　　于兰将两人引入一座比较大的帐篷内，里面坐着不少低级职业者。

　　郭十二好奇地问道：“这是在干嘛？聚集了这么多职业者？”

　　于兰笑道：“我没事就过来给他们上课，教授一些符咒知识，因为他们没有积分，得不到传承，有些人已经晋级了，却学不到相应的技能。”

　　郭十二惊讶道：“你在教授符咒知识？”

　　于兰点点头，说道：“顺便也给他们分配一些清水和食物，我们大队有不少人都会过来，呵呵，给他们一点希望。”

　　郭十二不由得肃然起敬，说道：“好，我有空也来！”

　　鹰魔也说道：“算我一个！”

　　于兰温和地笑道：“那就谢谢了。”坐在帐篷里的低级职业者也一起施礼。她又问道：“你们是第一次来前营吧？”

　　鹰魔抢着答道：“是啊，我们是第一次来。”

　　于兰说道：“小钩，你去陪着两位大人，他们对这里不熟悉。”

　　一个瘦弱的小姑娘站起来，说道：“大人，我是小钩，这里我最熟悉，我来带路。”

　　于兰说道：“小钩是在这个营地里出生的，父母早就去世了，她的潜质不错，已经是初级符咒师，她才十五岁。”

　　郭十二说道：“不用叫我大人，我比你大不了多少，你就叫我大哥吧。”

　　于兰惊讶道：“你比小钩大不了多少？郭队长，你多大？”

　　郭十二叹了一口气，说道：“二十岁。”

　　于兰愣住了，怎么可能才二十岁？她说道：“你……你不是开玩笑吧？二十岁？你可是高级圣师啊……”

　　帐篷里一片哗然。

　　于兰觉得不可思议，她知道这有多么惊人。半晌，她又对鹰魔问道：“你……你不会也只有二十岁吧？”

　　郭十二忽然觉得于兰这话问得有点奇怪。


第五章 小钩（上）

　　鹰魔笑嘻嘻道：“什么叫我也二十岁，我是永远的二十岁……”郭十二很少看到鹰魔开玩笑，他说道：“我一直叫他鹰魔大叔，嗯，永远的大叔，永远的二十岁大叔。”

　　于兰似乎松了一口气，笑道：“就是嘛，我也觉得鹰魔比我大多了！看上去就成熟稳健。”刚说完就觉得不对，脸色微红，说道：“小钩，你们去吧，我还有一点食物和水要分配一下，另外，今天教授的课程，明天胡队长要过来检查！晚上回去多练习。”

　　小钩崇拜地看了一眼郭十二，回头清脆地答应了一声，说道：“郭大哥，大叔，我带你们去。”

　　郭十二歪着脑袋看看鹰魔，又看看于兰，笑道：“嗯，好！”两人被他看得不自在起来。众人也不由得发出一阵轻笑。

　　鹰魔有点慌乱地说道：“我先出去。”他慌慌张张地离开了帐篷。郭十二小声嘀咕道：“大叔不对劲啊，小钩，我们走。”他招呼一声，追出帐篷。于兰的脸色一片通红。

　　郭十二用一种怀疑的目光盯着鹰魔。

　　鹰魔气恼道：“看什么看啊……你的眼神有问题！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不……不！不！我的眼神没有问题，而是你有问题！”

　　鹰魔强辩道：“我没有任何问题，我很好，我好得不得了！”

　　郭十二哈哈大笑，小钩也捂住嘴巴忍不住地笑。鹰魔说道：“走啦，也不知道你的脑袋瓜里在想什么！”

　　小钩说道：“大叔一定是喜欢于奶奶！”

　　郭十二踉跄了一步，他有狂笑的冲动，不过看到鹰魔快要到了暴走的边缘，话到口边又忍了下去，说道：“小钩，你说错了，大叔怎么可能喜欢奶奶……”他实在忍不住，哈哈狂笑起来。

　　小钩也意识到说错了话，脸色微红，吐了一下舌头，说道：“走吧，我在前面带路。”鹰魔无可奈何道：“十二，走吧！别笑了，小心把下巴笑掉下来！”

　　郭十二使劲搓搓脸，一本正经地说道：“没有啊，走！”

　　一路上，小钩不停地和周围的人打招呼，看得出小丫头交游甚广，几乎人人都认识她。

　　郭十二跟在后面，他的心情很放松。小钩活泼地在前面走着，不时回头招手，示意他们跟上。不一会儿就来到一处集市，有很多人在摆地摊。

　　小钩笑道：“这是我们前营最大的集市，嘻嘻，什么都有买哦。”

　　这里的交易货币就是积分，当然也可以用食物和水交换，食物和水都是硬通货，可以换取所有的东西。

　　郭十二很有耐心地一个个摊位看过去。这里也有后营的队员在摆摊，拿出来的大都是食物和水，他们的生意最好，都是用于换取材料。直接用积分跟古希龙家族换材料比较吃亏，先用积分换取食物，再来换材料就比较合算。

　　小钩忽然在一个摊位前站住，目光紧盯着挂在架子上的一套淡蓝色皮甲。郭十二笑道：“小钩，看上这套皮甲了？”

　　小钩用力点点头，说道：“我再存一点积分就够买了，这套皮甲需要一百积分！”

　　那个小贩是后营的一个符咒大师，他笑道：“小钩，还没有存够积分啊，你每天都来一次，行动要快啊，不然被别人买去，可就没有第二套了！”

　　小钩恳求道：“大叔，你一定要留下啊！求求你了！”

　　不知道为什么，郭十二有一种辛酸的感觉，他想了想，说道：“小钩，给你一个任务，要不要接？”

　　小钩顿时兴奋起来，有任务就意味着有积分。她连声道：“我接！我接！”看着她欢呼雀跃的样子，郭十二也开心起来。

　　郭十二说道：“你帮我组织一批孩子，和你差不多大的孩子，有多少算多少，每天傍晚到后营来，我这里安排人给他们讲课。”

　　小钩一呆，半晌，她才说道：“郭大哥，你这是在帮我们啊，这可不能算是任务。”

　　郭十二笑道：“我说是任务，就是任务！”

　　小钩倔强地摇摇头，小脑袋摇得像拨浪鼓一般。郭十二轻轻按住她的小脑袋，说道：“别再摇了，再摇就掉下来了。”

　　鹰魔忍不住笑了起来。

　　小钩的脑袋被按住动弹不得，她眼巴巴地看着郭十二，说道：“郭大哥，我真的不能接，其它的事我都能做！”

　　郭十二叹了一口气，对那个小摊贩说道：“这套皮甲我买了，我是一大队的十中队长，回头你到我们营地来结账。”

　　那人也是队员，闻言点头道：“好，没问题。”

　　小钩满脸不舍地看着那件漂亮的淡蓝色皮甲，她没想到郭十二会买走这件自己心仪已久的皮甲，眼里流露出一丝沮丧的神情。

　　郭十二拿起那件皮甲，递给小钩，说道：“好吧，既然那不算任务，可是我请你帮忙，总是要感谢一下的，这件皮甲就送给你，算是我感谢你的礼物，行不？”

　　小钩露出难以置信的神情，她指指自己，又指指皮甲，半晌才问道：“送给我？”

　　郭十二笑眯眯道：“不算是送，是礼物！”他知道小丫头很倔强，直接送给她可能不行，所以绕了一个圈，说成是礼物，希望她能收下。

　　小钩心里纠结万分，她是一个很自尊也很倔强的孩子，可是这件皮甲她实在太喜欢了。这是一整套皮甲，有护甲，护腿，护臂，还有一双长筒皮靴，都是用寒性变异符兽皮制成的，穿在身上，可以抵御此地的酷热。不仅如此，这套皮甲还非常漂亮，对女孩子的吸引力很大。

　　郭十二也不多说，解下她腰带上的藏符袋，将皮甲装上，然后又给她系好，笑道：“带我去那边……”

　　小钩松了一口气，用手牢牢地按住腰间的藏符袋，说道：“那边是专门出售交换材料的。”她毕竟还是一个孩子，终于还是抵挡不住漂亮礼物的诱惑。

　　逛了一圈后，郭十二和鹰魔两人离去。临走前，郭十二交待小钩要带一些孩子去后营，他会安排人教授他们学习。

　　回去的路上，鹰魔忍不住感慨道：“这孩子真是不容易，比我们北符门的学徒条件还要差，竟然能够晋级到符咒师，潜质之高，虽然比不上你这个怪物，但是和大多数职业者比，那要高多了。”

　　郭十二默默无语，他没想到于兰这些职业者会在前营授课，这一点对他触动很大。他说道：“我们在一天就帮一天……可惜，我们自己也难以生存。”

　　第二天傍晚，小钩带着四十多个孩子来到了十中队的营地。

　　郭十二立即安排好大帐篷，把孩子们接进来。他亲自烧了肉汤，还有一大桶红烧肉，几筐面饼，请他们大吃了一顿，然后找来队员，给他们上课。他不用亲自上课，这些孩子有大师级的职业者教授就已经足够。

　　前营有很多职业者，眼看着晋级无望，有些人干脆就成婚生孩子，所以营地里有不少孩子。由于父母都是职业者，因此生出来的孩子大部分都有潜质，极少部分没有潜质的孩子，在这种严酷的环境中很难生存下去，几乎都夭折了。

　　此地的职业者对孩子都很好，哪怕自己缺吃少穿，也要想办法满足孩子的生存需要。那些高级职业者也会拿出一部分积分，换取食物和清水分给孩子。这一点让郭十二很是感慨，这里的人虽然好勇斗狠，可是也有温情的一面，这让他对这个世界第一次产生了认同感。

　　晚上回到符屋，郭十二来到楼上，先修炼了一下咒诀的施展，主要是熟练手诀，还有速度和手指的灵活度。练习了两个小时，休息了片刻，他开始诵经。

　　刚开始诵经，郭十二就觉得不对。原来只要诵经，灵魂就会有节奏地波动，那种感觉非常舒适。这次诵经，灵魂的波动极其剧烈。他随即就醒悟过来，自己这是要晋级了。和在祭坛上晋级不同，这次晋级他清晰地感觉到了灵魂的变化。

　　灵魂犹如沸腾起来，郭十二有一种泡在开水里的感觉。灵魂的疼痛非同一般，他忍不住发出一声惨叫。

　　鹰魔闻声就蹿上楼去，眼前是一幕奇异的景象。

　　郭十二悬浮在空中一米的地方，无数虚符环绕身周。看得出郭十二非常痛苦，脸部已经完全扭曲，身体也在剧烈颤抖，密密麻麻的汗珠从脸上冒了出来。

　　鹰魔不能确定他是在晋级还是别的原因，只看了一眼，就不禁额头冒汗，心情极度紧张。

　　剧痛只持续了十来秒钟，灵魂仿佛一下子承受不了。很快，郭十二的脸色由惨白转为红润，神情也明显放松下来。他依旧闭着双目，悬停在空中，身上浮现出无数的虚符。接着，他的本命符球飞了出来，停在他胸口前，缓缓转动。

　　鹰魔这才放心，他知道郭十二这是在晋级。

　　灵魂开始了翻天覆地的变化。从学徒开始，如果把学徒的灵魂比作一桶水的话，符咒士和符咒师的灵魂就是一缸水，到了符咒狂师就是一个大水池，而到了符咒圣师，那就是一个大池塘。晋级到大圣师就完全不同了，一个大圣师的灵魂，相当于一个湖泊。

　　只有到了大圣师，才能够窥视到虚灵镜，这是一道坎。低级符咒大陆自不必说，单论中级符咒大陆，能够晋级到大圣师的人，都是惊才绝艳之辈。而在高级符咒大陆，依仗着灵魂祭坛的传承，一些圣师才能勉强晋级，不过也只能到此为止，所以高级大陆不乏大批的初级大圣师，但是高级大圣师却很少见，一旦损失掉一个高级大圣师，就会惊动宗门的高层。


第五章 小钩（下）

　　郭十二以不到二十岁的年纪就晋级到大圣师，固然是因为他有极好的潜质，更重要的还有两点，一是他前世带来的灵魂经文，二是他得到了古汨罗家族的传承。这是他快速晋级的两大秘密。

　　这两大秘密是郭十二的本钱，也是他下一次顺利转世的保证。自从在这一世魂醒后，他就没有浪费过时间，只要有空闲时间，就不停地诵经，灵魂在诵经中变得越来越纯净，也越来越凝练，同时灵魂的力量也在不断地增长。

　　从圣师晋级到大圣师的时间比较长，晋级成功后，还需要时间巩固。

　　本命符球浮在郭十二身前，已经膨胀到足球大小，上面密如蚂蚁群的虚符，形成了新的符阵，这是郭十二必须修改的。好在他有传承，可以直接进行修改。他的心神都沉浸在灵魂中，不停地打出咒诀。

　　鹰魔一直在旁边观察，只见郭十二闭着双目，两手变幻着复杂的咒诀，速度极快，仿佛跳动的精灵，带起一连串的幻影。无数虚符从指尖欢呼跳跃着飞出，融入本命符球中，原本由符火虚符组成的符阵，被重新组合整理。

　　巨栖龙符、古炎雀符、暗翅魔蝎符、刀影螂符，这四枚重要的兽符和虫符也飞出来环绕着本命符球旋转。随着符阵的重新架构完成，这四枚符也落入其中。

　　等到郭十二架构出自己的虚形祭坛后，这些兽符和虫符会有很大的作用，现在只能蕴养在本命符球中。一旦成功架构出虚形祭坛，这些精魂兽和精魂虫就会直接出现在祭坛上，它们的精魂会成为祭坛上重要的一环，可以帮助和稳固虚形祭坛。

　　金甲护身符已经不足以使用，青莲符还能凑合着使用。郭十二按照古汨罗家族的传承进行修改，将两符合为一符，不过这还需要以后重新再炼制一遍。

　　至于本命符器月刃，其品质随着郭十二的晋级也再次得到了提升。

　　由于有藏灵符，还有很多符火，郭十二可以直接将藏灵符中的材料提取出来，融入本命符球中，用符火炼化。这次晋级，郭十二第一次真正由自己修改了本命符球，以前只是被动地晋级，被动地看着本命符球发生变化。

　　根据传承，郭十二修改了本命符球。从这一点就能看出，李然给他的本命符球非常好用，因为很容易就可以修改。当然这必须是在晋级的时候，本命符球发生剧烈的变化，他才能够着手修改，还必须要有相关的传承，否则就算是可以修改，也无从下手。

　　鹰魔一直守在旁边，看着郭十二不停地打出咒诀，几乎就没有停歇过。

　　很快三天过去。期间有人来找，都被鹰魔挡了回去。这时候就是天塌下来，他也不会去管。不过郭十二正在晋级的消息也传了出去，这是瞒不住的。

　　一直到第九天，郭十二才彻底完成晋级，当然还需要一段时间进行稳固。他差点没有累死，连续九天不眠不休地折腾，即使晋级到大圣师，身体素质大幅度提升，也觉得吃不消。他睁开眼睛第一句话就是：“鹰魔大叔，我饿死了！”

　　鹰魔露出欣喜的笑容，问道：“成功了？”

　　郭十二点头道：“是的，比任何一次晋级都困难，不过……这次晋级的好处很多，我重新架构了本命符球，以便于适应以后的晋级。”

　　鹰魔说道：“好，我已经烧好了骨头汤，还煮了一大锅肉，足够你吃的，就放在楼下的客厅里。”

　　郭十二迅速跑下楼，等鹰魔跟下去，他已经喝了一大碗汤，开始疯狂地吃肉。

　　一连几天不吃不喝，他饿得头晕眼花。如果是在上一世，可能早就饿死了。好在他现在的身体比上一世强悍无数倍，即使饿了这么长时间，也还能支撑得住。

　　随着大量的食物下肚，郭十二发现一件奇特的事情，那些食物竟然快速消失。稍稍用灵魂的力量察看了一下，他发现无数细小的虚符在分解食物，身体的疲劳随之快速消散。他说道：“大叔，食物不够，还要！”

　　鹰魔目瞪口呆道：“还要？”他劝道：“吃太多了，你会受不了的！”

　　郭十二笑道：“受得了！”他说了一下自己身体里的变化。鹰魔惊讶道：“好家伙，还有这种分解食物的方式？好吧，我再去烧。”

　　一顿饭整整吃了大半天时间。郭十二回到楼上，什么也没有做，躺倒就睡。一觉睡了两天，醒来的时候，郭十二很清晰地感觉到了自己的强大，他觉得信心十足，仿佛一切都不在话下，这种感觉实在是很好。

　　郭十二首先去了一趟营地总部，换领了身份符牌。这是必须要走的程序，拥有了大圣师的身份，可以有很多的便利，基础积分也多了，逃跑的机会也增加了不少。

　　鹰魔也换领了身份符牌，他已经是高级符武圣师，只差一步就可以达到大圣师。

　　布希龙询问了一下，是否愿意去主营地？郭十二婉言拒绝。现在还不到去主营地的时候，他还需要时间适应一下。

　　大圣师的地位，即使在古希龙家族也比较高，有很大的行动自由，还可以去主营地总部，可以使用二十七号营地的小型传送阵，在本地进行传送。圣师就没有这个待遇。

　　回到营地，骞戎遥传来信符，明天又轮到大队巡逻。

　　郭十二立即通知中队。这次只留下一个中队守家，其他中队全部参加巡逻。负责留守的是第六中队。

　　这次整个大队都信心十足。若是遇到少数变异人，他们决定不后退，直到斩杀对方。有符阵的帮助，他们的实力至少可以增加一倍以上。

　　……

　　站在碎骨峡口，郭十二说道：“这次不知道能不能遇到变异人。”

　　鹰魔看看摩拳擦掌的队员，苦笑着说道：“希望少一点，整个大队只有两个大圣师，九个中队大约三千个职业者，经过整训，也许可以对付十个变异人，再多恐怕就很吃力了。”

　　九个中队分为三批，三个中队一组。郭十二的第十中队被安排在中路，相当于整个大队的先锋。现在的十中队，实力是最强的，中队长是大圣师，还有一个高级圣师的小队长，队伍训练得也是最好，所以骞戎遥毫不犹豫地安排他们当大队的先锋。

　　第一中队和第二中队分列在郭十二中队的两边，呈三角形前进，尖头就是郭十二中队，最危险的也是他们中队。

　　地面上依旧是无数碎骨，天气还是那么炙热。郭十二中队排出的阵型仍然是三个符阵。由于增加了人数，在重要的位置上，安排了两个职业者负责，也就是双符。这样即使一个职业者没有到位，也有另外一个可以补救。

　　其他队伍也差不多如此。符阵阵法已经经过几个大圣师的修改，布希龙和尧离希龙也参与了修改。据说因为布希龙贡献了这个训练方法，得到了古希龙家族很高的评价，可能要调离二十七号营地。

　　郭十二踩在碎骨上，发出一阵阵咔嚓脆响。这些骨骼原本非常坚硬，但是在阳光的曝晒下，已经变得酥脆，一脚踩上去，立即碎成无数小块骨头。他走到队伍最前面，回头看了一眼骞戎遥，只见他挥了挥手，示意郭十二先走。他这才大喝道：“出发！”

　　队伍开始向前进发。狂牛和宁馨两个小队负责的符阵是防御性符阵，鹰魔的小队仍然是攻击符阵，紧随在郭十二身后。鹰魔回头看去，只见第一大队的各中队已经散开，他飞到郭十二身后不远处，一步步向前走去。

　　很快，队伍就来到上次出现变异人的地方，不过周围静悄悄的，只有咔嚓乱响的脚步声。

　　骞戎遥从后面低飞过来，停在郭十二身边，他边走边说道：“从这里开始，就算是进入了危险的圈子，你要注意一点，变异人出现得都很突然。”

　　郭十二随手在眼睛上加持了一道明目咒，顿时看见空气中有一道道波纹。骞戎遥笑道：“看到了？呵呵，你晋级到了大圣师，所以只要加持明目咒，就能看出其中的一些奥秘。”

　　郭十二仔细观察了片刻，问道：“这是什么玩意儿？”

　　骞戎遥说道：“没有确切的说法，你可以理解为无形符门，但是我们用不了，只有变异人可以使用……到了大圣师才能看出一点来，所以每次巡逻，我都必须要来……我比其他职业者看到的东西多，可以稍微提前一点察觉到变异人的到来。”

　　郭十二指着前方，说道：“那里似乎有点波动……”

　　骞戎遥只扫了一眼，就大叫道：“停下，布阵！”他经验丰富，一看就知道有变异人要过来。

　　郭十二精神一振，他现在很需要变异人的魂珠，不希望这次又跑一个空，立即让身后的队伍开始布阵。

　　随着波动，四个变异人走了出来，就像从虚空中冒出来一样。

　　郭十二大喜，四个！因为有骞戎遥在，他有把握灭掉这四个变异人。

　　“准备战斗！”


第六章 谷口大战（上）

　　四个变异人稍稍迷茫了一下，立即看清楚大队的职业者，四人的眼睛顿时一片赤红，那是极度亢奋的神情。随着一声怪异的咆哮，四个变异人冲击过来。

　　郭十二大叫道：“各自布好符阵，大叔，你负责小队的攻击，骞大人，我们联手！”

　　骞戎遥喝道：“我负责牵制两个，你负责一个，你的中队负责一个！”他没有选择和郭十二联手，而是直接下达命令。

　　郭十二也不犹豫，他喝道：“好！”身体已经飞起，月刃陡然斩向最右侧的变异人。

　　骞戎遥拦住左侧的两个变异人，中间的那个变异人趁机冲了过去。他很清楚，后面的大队人马才是最弱小的，眼前两人明显很厉害，所以他也不帮同伴，直接杀向鹰魔所在的小队。

　　郭十二很放心鹰魔，就算没有小队的符阵支撑，他也能和一个变异人交手，不一定能够杀掉对方，但是绝对没有什么危险。更何况他身后还有三个小队的符阵支撑，其中两个防御，一个帮助他攻击。

　　月刃化作一道赤红色的流光向变异人飞去。那个变异人冷笑一声，手腕一翻，一面巨大的骨盾出现在手中。他的速度奇快，大踏步地奔向郭十二，犹如一头巨象般冲击过来。

　　变异人的身材极具压迫感，尤其是全力冲刺的时候更是如此，一步踩踏在碎骨地上，溅起无数细碎的骨粉，形成一道惨白的烟尘，轰隆隆地冲击过来。

　　眨眼间，月刃就斩在骨盾上。郭十二有心想要试验月刃的威力，所以一出手就是全力以赴。自从晋级后，月刃的品质也上升了一大截，他搞不清楚月刃的变化到底有多大，全力出手的目的就是想要试验一下，月刃的极限在哪里。

　　月刃无声无息地划了过去，仿佛热刀切在牛油上一般，瞬间就将那个变异人切成两半，那面巨大的骨盾竟然无法挡住分毫。变异人被瞬间秒杀，连郭十二自己都看傻了眼。

　　愣了一秒钟，郭十二随即大喜。月刃的威力岂止是增加了一倍，至少增加了三倍以上，而且更加锋利，速度更快，指挥起来更加得心应手。他一手咒诀打出，月刃转头劈向另外一个变异人。

　　骞戎遥对付两个变异人很是吃力。他虽然得到了古希龙家族的传承，但那只是基础传承，不像郭十二那样，得到了完整的古符咒家族的传承，实力当然不一样。

　　两个变异人的夹攻，让他手忙脚乱，尤其是变异人常用的骨棒，更是可怕，一棒子下来，若是挡不住，立刻就能完蛋。他连续瞬移，想尽可能拖延一下。刚刚瞬移出来，眼前红芒一闪，就看到一个变异人硕大的脑袋飞了出去，那根粗大的骨棒也断裂开来。

　　没等骞戎遥反应过来，又是一道红芒闪过。这次他看清楚了，那道红芒是郭十二发出的本命符刃，摧枯拉朽般将另外一个变异人斜肩带背劈成两段。

　　眨眼间，郭十二就连续秒杀了三个变异人。

　　骞戎遥都看傻了。此时鹰魔也赢了，一刀劈下最后一个变异人的脑袋，整个中队发出巨大的欢呼声。

　　郭十二立即开始收集魂珠。骞戎遥苦笑连连，他现在才知道，郭十二的实力有多强。

　　收取了四颗魂珠，赤眼瞳郭十二就不要了，让给了其他人。骞戎遥摇摇头，说道：“十二，你晋级到大圣师，应该还没有得到传承，怎么这么厉害？”

　　郭十二不可能告诉他自己得到了古汨罗家族的完整传承，他笑道：“我人品好！”

　　骞戎遥听得直翻白眼，这话说得实在是欠扁。他说道：“好，继续前进！”

　　郭十二说道：“骞大人，别急着走，又来了！”

　　骞戎遥只瞄了一眼就吓住了，大叫道：“他妈的……好多，快跑！”他的直接反应就是逃跑，听得郭十二哭笑不得。这也怨不得他，这么多年来，在碎骨峡死了无数的职业者，他已经形成条件反射。

　　郭十二沉声道：“这时候跑……绝对不行！”

　　这一跑就全乱了，符阵一旦散乱消失，这些队员根本没有活路，拼一下也许还能争取到一线生存的机会，跑是肯定不行。这一点郭十二非常清楚，所谓兵败如山倒，那是挡都挡不住，队伍一旦溃散，他再有实力也救不了几个人。

　　瞬息间，凭空出现十几个变异人。郭十二问道：“报信的信符发出了吗？”

　　此时此刻，骞戎遥感觉自己好像是中队长，郭十二才是大队长。他绝望地说道：“来不及跑了……”接着大叫道：“站好队列，排好符阵，谁敢乱动，我绝不轻饶！准备拼命啦！”

　　郭十二也大叫道：“左右两个中队集中，快速形成防御符阵，第十中队，形成攻击符阵！准备战斗！”他的命令更加具体，各中队闻声行动。当十来个变异人冲击过来时，三个符阵已经形成。

　　十几个变异人的冲锋相当于千军万马，那股气势很是吓人，不少队员腿都开始发抖，但毕竟是职业者，在各队队长的呼喝下，还能发挥出自己的作用。两个防御符阵迅速开启。

　　骞戎遥喝道：“我们退到防御符阵后面！”

　　郭十二也觉得头皮发麻。别看他用月刃连斩了三人，可是变异人一旦合力，天知道还能不能顺利地斩杀他们。听到骞戎遥的喝声，他立即向后退去。

　　嘭！嘭！嘭……

　　十几个变异人接连撞在防御符阵上，那一股股压力被组成符阵的职业者们承担下来。符阵的好处就是可以合力，三个中队有将近一千人，其中两个中队负责防御符阵，也就是有将近七百人，这么多人合力抵御，巨大的冲击力分散到个人身上，就不足以破开防御。

　　十几个变异人止住脚步。这时，鹰魔领头的十中队发威了，符阵的力量全部输入到鹰魔体内，他高高举起本命符刀，那把本命符刀陡然化作十几米长的巨刃，轰然劈落下来。

　　首当其冲的是一个高大的变异人，那家伙有五米多高，全身披甲，手执一根下细上粗的巨大骨棒，就像一个大椎子，咆哮着迎向劈斩而来的巨刃。

　　轰！

　　也不知道巨锥形骨棒是什么变异符兽的骨头，竟然硬生生挡住了鹰魔汇聚身后符阵力量的一斩，可是那股巨大的压力也全部落在他的身上，两腿犹如钉子一般扎入地下。变异人的身体非常强悍，他吼叫着舞动骨棒，准备迎接第二记劈斩。

　　又是一声巨响，变异人深深陷入地面，碎骨已经埋到他的腰部。鹰魔没想到两刀都斩不开，不由得火气上升，暴喝一声：“去死！”他拼尽全力，加上身后涌来的符阵力量，一起传到本命符刀上。只见巨刃陡然暴涨到将近二十米长，发出尖利的破空声。

　　连续三刀，最后一刀更是倾尽了全力。变异人绝望地大叫起来。

　　另一个变异人眼见不好，咆哮着举着一面巨大的骨盾窜到那个陷进地面的变异人身前，举起骨盾试图遮挡。最后一刀轰然落在骨盾上。

　　嘭！咔！

　　骨盾应声碎裂，随即一刀斩开了变异人的脑袋。他身后那个陷进地面的变异人双目通红，嚎叫着从地里窜了出来，骨棒疯狂地横扫，轰地一声砸在本命符刀上。一股巨大的力量涌来，震得鹰魔喷出一口鲜血，不由得向后踉跄了一步。

　　那个变异人似乎已经疯了，他高高跃起，双手执着骨棒猛地抡到脑后，全身筋骨膨胀符文流转，那根骨棒翻转过来，隐隐夹杂着风雷之声砸向鹰魔。

　　鹰魔不能退却，因为他身后就是第十中队的职业者。

　　郭十二用月刃已经斩杀了两个变异人，一转眼就看到鹰魔陷入危急中，月刃随即化作一条游鱼，从侧面猛地刺了过去。

　　鹰魔除了本命符刀外，又放出了本命符盾，他感觉到自己的本命符刀不足以抵挡骨棒。

　　轰！轰！

　　本命符刀一下子就被砸开，接着骨棒落下，砸在本命符盾上，鹰魔又喷出一口鲜血。不过，他心里有点奇怪，这一击的力道并没有预计得那么大。只见那个变异人缓缓地倒了下去。

　　月刃从那个变异人的脑袋左侧穿过去，留下一个脸盆大小的空洞。鹰魔知道这是郭十二在一边出手救援。

　　骞戎遥也陷入危机，三个变异人的围攻让他大感吃不消，不得已硬拼了两下，震得也是口喷鲜血，只能不断地瞬移躲避。此地的瞬移局限比较多，好在他是大圣师，瞬移还是能够做到，这样才能勉强与之周旋。

　　郭十二依仗着月刃的威力，毫不示弱地与四个变异人周旋，期间还偷袭了和鹰魔战斗的变异人。月刃硬斩硬砍，让几个变异人叫苦连天，不论是骨棒还是骨盾，被月刃劈中，只有一个结果，那就是棒断盾碎。

　　剩余的变异人猛攻两个防御符阵，都是抡着巨大的骨棒疯狂地砸。但是那么多人合力形成的符阵可不容易破开，尤其是符阵的重要位置，都有两人负责，一个人承受不了，另一个就会补进去替代。

　　短短几息间，郭十二的月刃就斩杀了三个变异人，其中包括偷袭成功的那个变异人。鹰魔也斩杀了一个。见四个变异人被杀，剩下的变异人突然全部冲向郭十二。这人威胁太大，他们似乎要集中力量，先杀掉郭十二，去除这个巨大的威胁。


第六章 谷口大战（下）

　　这次出来的十三个变异人死掉四个，还剩下九个。郭十二当然明白，自己不可能对付九个变异人，月刃再厉害，也要消耗自己的灵魂力量，而且变异人的力量太大，硬碰硬几下还能受得了，次数多了他也无力抵挡。

　　郭十二直接瞬移出去，他喝道：“大叔带着队伍，向后撤退！”

　　骞戎遥陡然松了一口气。围攻他的变异人突然转向，都扑向郭十二，他的压力顿时消失一空。

　　郭十二来回瞬移，月刃化作一百零八枚尺长的小月刃，护着他来回闪避，仿佛是滑溜的泥鳅，想要捞到他可不容易。变异人身高体壮，和只有一米八个头的郭十二相比，就像是猫和老鼠一样，两者根本不成比例。

　　队伍在缓慢地后退，骞戎遥和鹰魔两人押队。

　　这时候就显出严格训练的好处，队伍一丝不乱，按照符阵排列的阵型向后退走。

　　九个变异人咆哮如雷。郭十二根本不和他们直接战斗，抽空就劈斩一记凶狠的月刃。达到大圣师后，瞬移就没有次数的限制，距离也可以瞬移得更远一点。

　　郭十二也在后退，他是有意识地撤退。在这里和变异人周旋实在太危险，谁知道会不会再跑出来几个变异人。

　　纠缠了差不多有十分钟，郭十二觉得有点疲累，他深深感到自己的实力还是不够。

　　变异人忽然不再疯狂追赶，而是形成了相互可以随时支援的队形，彼此间的距离不超过十米，这样一来，郭十二腾挪的余地就变得很小。

　　郭十二长笑一声：“老子不玩了！”他连续两个瞬移，向着谷口飞去。

　　整个大队都在向谷口退去。此时已经完成了巡逻任务，只要撤到谷口就算胜利。这次撤退让骞戎遥非常满意，队伍一点也不慌乱，各中队按部就班地向后退却。他心里明白，幸亏有郭十二在前面与变异人纠缠，才能让整个大队从容不迫地撤退。

　　队伍靠近谷口的时候，只见郭十二狼狈地飞了回来，他大喊道：“快退！快退到谷口列阵！”

　　符阵迅速启动。郭十二窜入阵中，两手扶着膝盖使劲喘着粗气。这么短短的一会儿功夫，就让他感到筋疲力尽，九个变异人给他的压力不是一般的大。

　　那九个变异人虽然没有郭十二飞得快，但是这点距离实在很短，他们尾随而至，开始向符阵发起冲击。

　　正在这时，又有变异人出现。骞戎遥一呆，他发现情况不对，失声道：“怎么这么多！”

　　不是几个，也不是十几个，而是上百的变异人出现。骞戎遥一头冷汗，刚才要不是郭十二果断下令后撤，后果不堪设想。他立即发出求救信符。先前发送的信符，只是报告有十来个变异人，现在竟然出现了上百个。他在碎骨峡巡逻了那么多年，这种情况还是第一次出现。

　　接着，又有一百多变异人出现。两百多变异人看上去非常恐怖，变异人的身高足有五米多，个个虎背熊腰，不论公母都是彪悍到了极点。就算他们不如大圣师厉害，但是一个变异人就能和高级圣师战成平手，二百多变异人的力量相当可怕。

　　两百多个变异人刚刚出现，这边九个变异人就发出一阵怪叫。那两百多变异人也轰然发出一阵怪叫，撒开大脚，向着谷口冲击而来。

　　郭十二当机立断，大吼道：“撤退！别管他妈的什么阵型了……快跑！高级圣师以上的人，出来抵挡！”他返身冲向九个变异人。

　　那两百多个变异人距离谷口还有一段距离，至少要跑几分钟，这几分钟就是关键。

　　整个大队轰然而散，职业者都拼命向着谷口外狂奔。

　　第十中队的职业者比较幸运，他们已经人人拥有飞行符，都是郭十二找人帮助炼制的，这时候逃跑正好派上用场，他们还顺手抓起一些跑得慢的职业者。

　　距离谷口也就短短的几百米，不到一分钟，大队人马就冲出了谷口。

　　郭十二的月刃狠狠一斩，秒杀了冲在最前面的那个变异人。各中队的中队长也冲了出来，众人合力，瞬间就杀掉了三个变异人。还剩下五个变异人，他们立即聚在一起，抵挡着蜂拥而至的攻击。

　　就在这时，又有一群变异人出现，人数竟然高达三百多，前后加起来竟然有五百多，峡谷里全都是变异人。郭十二看得心里直冒寒气，他不敢继续纠缠，喝道：“我们走！”

　　五百多个变异人，只要涌过来，他们恐怕连骨头渣子也剩不下，这时候不走就走不掉了。

　　一个巨大的身影从虚空中走了出来。骞戎遥骇然道：“他妈的……异化人！快跑！”

　　足有九米多高的巨人出现，那是比较罕见的异化人。

　　五个变异人犹如吃了大补药，一个个疯狂地吼叫着，试图缠住众人。

　　几个高级圣师连续射出冰凌，迟缓变异人的脚步，虚符形成的锁链成串飞出。郭十二也打出一连串的虚符，形成一条条锁链，缠绕在变异人的腿部，让他们无法自由行动。

　　五百多变异人的冲锋，真正是惊天动地，轰隆隆的震响声在峡谷里回荡，白色的烟尘高高扬起。五百多变异人发出的呐喊声，震得风云色变，地动山摇。

　　郭十二等人一个个脸色煞白，这阵势绝对不是他们能够抵挡的。

　　那个异化人站在后面，就像是一根巨大的柱子。他看了一眼峡谷口，嘴角露出阴冷的笑意，突然启动，一步就踏出二十多米，大脚落在地面上，发出一声沉闷的撞击声，咚！咚！咚！声音传递出很远，已经逃出谷口的职业者听到这声音，感觉就像被鼓槌砸在灵魂上一样，震得灵魂都在摇晃。

　　郭十二等人也窜出了谷口。这段距离并不长，以他们这群职业者的实力，十几秒钟的时间也就足够。

　　骞戎遥说道：“来了！要命了，怎么这么少的人！”

　　三十多个大圣师，从峡谷另一端飞了过来。当他们看清楚形势的时候，那个异化人已经掉头向他们扑去。

　　与此同时，又有五十多个变异人出现。那三十多个大圣师顿时露出绝望的神情，他们再也想不到，这里竟然成了一个陷阱。几乎人人都发出了求救信符，然后拼命地向后飞退。

　　峡谷里一片混乱。向着谷口冲击的五百多变异人中，至少有三百多转身向后冲去，还有两百多人继续向着谷口冲来。

　　郭十二问道：“他们能够冲出谷口吗？”

　　骞戎遥点头道：“可以的，只是在冲出谷口时，会耗费大量的时间和精力，我们可以趁机斩杀，如果让他们冲过来，麻烦就大了。”

　　郭十二闻言大骇，他发现骞戎遥实在不是一个合格的指挥官。他飞身到空中，喝道：“所有的中队注意！立即排列攻击符阵，选出你们最厉害的人作为攻击手，一定要斩杀掉任何试图冲出谷口的变异人！”

　　骞戎遥这才反应过来。也不能怪他蠢笨，因为这么多年来，任何跑到谷口的变异人，都会被随后追赶过来的大圣师杀掉，从来没有出过意外，所以他也没有想到那么多，心里暗道惭愧，立即喝道：“所有人都听从郭队长的指挥！”他居然交出了指挥权。

　　全大队一共来了九个中队，形成了九个攻击符阵，每一个中队长都是攻击的尖兵，用符阵的力量加持自己的攻击力度。如此一来，每一个圣师级的高手，就有了相当于初级大圣师的攻击能力。至于骞戎遥和郭十二，作为机动力量使用，负责追杀冲击最快的变异人。

　　片刻之后，郭十二就布置妥当，队伍一字排开，挡住谷口，不论变异人从哪里冲击过来，都有职业者形成的攻击符阵等候。

　　两百多变异人，不用全部冲过来，只要冲过来一百人，整个大队就会崩溃。郭十二自己也明白，他们即使有三千个职业者，也不是一百多个变异人的对手，到那时候，肯定是一场可怕的屠杀。

　　郭十二安排完毕，说道：“骞大人，最好把飞车调来，如果我们抵挡不住，也可以多一条退路，不然……”他话里的意思很明确，一旦变异人突破封锁，冲出谷口，也许只有他们几个高手可以逃得掉，其他人根本没有活命的希望。

　　骞戎遥几乎没有任何犹豫，立即命令两个手下去传令，说道：“速度要快，我不知道这里能够拖延到什么时候。”

　　峡谷那边的大圣师拼命抵抗，片刻功夫，就有七八个初级大圣师被杀掉。

　　这个峡谷很奇特，可以低飞，但是不能飞到高空，这个范围很有限，大圣师们必须在这个范围内战斗，所以他们根本无法逃离。峡谷的规则在限制变异人的同时，也限制了他们的发挥。对付少数变异人，他们可以肆无忌惮，但是出现那么多变异人，完全出乎他们的预料，更何况还出现了一个恐怖的异化人，那是可以和虚灵镜高手相媲美的存在。

　　三十多个大圣师与变异人接触后伤亡惨重，有些比较强悍的大圣师，直接燃烧灵魂，抱着敌人同归于尽。

　　几分钟后，三十多个大圣师就只剩下七八个最厉害的高级大圣师还在拼杀，其他初中级大圣师全部战死，有的被撕裂成碎片，有的被砸成肉酱，还有的直接被咬死，变异人现场就开始吞吃，那副惨烈的景象，看得远在谷口外的职业者浑身冰凉。

　　就在这时，两百多变异人已经冲到峡谷口。


第七章 疯狂杀戮（上）

　　郭十二大声吼道：“每个中队都打起精神来！如果让他们冲过来，我们全都要完蛋！豁出命……也许才能救命！到了这一步，我们无路可退！拼了！”

　　骞戎遥第一个响应：“拼了！”

　　鹰魔和整个中队一起狂呼：“拼了！杀光他们！”

　　所有人都极度亢奋，一个个都拼尽自己的全力，将整个符阵运转到了极致，以至于站在最前端的中队长差点承受不住这股庞大的力量。瞬息间，九道攻击就发了出去。有本命符器的攻击，也有虚符形成的技能攻击，无一例外的是，攻击比原来要犀利得多。

　　变异人就像陷入泥浆中，不但力量施展不出来，任何技能也施展不出来，原本轻巧的骨棒和骨盾变得异常沉重。他们拼命向前挣扎，但是双脚犹如拖拽着一座山峰。原本行动敏捷的变异人，变得犹如乌龟在爬。

　　郭十二放出巨栖龙，又放出了暗翅魔蝎。刀影螂的实力太弱，估计破不开变异人的皮肤，他就没有放出来。最后又释放出古炎雀，可算是绝招尽出。他知道这时候一定要全力以赴，绝对不能让变异人冲出峡谷。

　　轰然一声巨响，巨栖龙出现。大队中不少人见过巨栖龙，还有大部分职业者没有见过，一个个惊讶地瞪大眼睛。紧接着暗翅魔蝎出现。暗翅魔蝎已经晋级到八级，八级的古蝎子实力非常惊人，不光是战斗能力，而是暗翅魔蝎的剧毒，一旦晋级到八级，它的毒性就非常厉害。

　　郭十二飞到空中，操控着月刃，大喝道：“找准目标！”

　　两百多变异人没有聚集在一起，而是分散开来，一个个奋力向前。

　　九次攻击，杀掉了九个变异人。没有任何反抗，被锁定的变异人几乎死定了，他们无法躲避，也无法格挡，本身的能力被压制到最低点。看到攻击成功，整个大队都疯狂起来。

　　紧接着第二道攻击又发了出去。郭十二和骞戎遥瞄准了那些跑得最快的变异人。巨栖龙和暗翅魔蝎则守在外面，郭十二给它们的指令是，在变异人挣脱谷口的束缚冲出来的瞬间，立即杀死他们。

　　因此巨栖龙和暗翅魔蝎在谷口游走，随时准备发起攻击。

　　……

　　峡谷内剩下的大圣师越来越少。正在这时，援兵总算赶到了。不过这些援兵的数量也不多，他们是接到第二个信符后才赶来的，有八十多个大圣师，想不到会见到如此血腥的场景。八十多个大圣师毫不犹豫地向后退却，同时再次发出求救信符。

　　八十多个大圣师联手，暂时抵御住了变异人疯狂的攻击。那个异化人出手很冷静，每一次都能让一个大圣师受到重创。

　　郭十二已经连续斩杀了七个变异人，他的月刃非常犀利，变异人几乎成了靶子，一刀斩去，一个变异人就成为一具尸体。这时，终于有一个变异人从另外一边冲了出来，就在他刚刚挣脱束缚的刹那间，一根粗大的尾刺狠狠地扎进了他的胸口。

　　那个变异人的胸口顿时出现一个大洞，皮肤迅速变得乌黑，并且迅速蔓延开来。

　　他缓缓地瘫坐在地，灵魂渐渐消散。无数的小蝎子爬了过来，从伤口处钻进去，片刻后，地上就出现了一具骨架。

　　所有人都在拼命，攻击如雨点般落下，变异人一个接一个倒下。郭十二疯狂地驱动月刃，奋力斩杀试图闯过来的变异人。

　　但是有二百多变异人，接连不断地有人闯过来。靠着暗翅魔蝎和巨栖龙的猎杀，一开始还能挡得住，随着时间的推移，越来越多的变异人闯过谷口。郭十二咬牙道：“集中火力，攻击那些还没有出来的变异人。”

　　古炎雀突然庞大了身躯，达到五米多长，扑向那些冲出来的变异人。

　　骞戎遥喝道：“我来缠住他们！”

　　谷口的变异人尸横遍野，不论郭十二他们如何拼命，也不可能斩杀掉两百多变异人。谷口的宽度大约有五百米左右，地面上横七竖八躺着变异人的尸骸，但是仍然有三十多个变异人冲了出来，一个个眼睛通红地扑向职业者的队伍。

　　郭十二吼道：“转换防御符阵。”

　　只有五个中队成功转换了符阵，另外四个中队被变异人冲入，霎时间，惨嚎声响成一片。

　　郭十二再次大吼道：“按照小队组成防御符阵！”他心里苦涩不已，知道平时的训练还是不够，各中队长几乎没有应变的能力，只顾着自己拼杀。

　　一个个小队组成了防御符阵，几个中队长拼命抵挡，试图阻止变异人猎杀自己的队员，几息间就战死了两个中队长。

　　郭十二的月刃猛地化作一道流光，斩杀了一个变异人。他吼道：“没有队伍的人，不要乱跑，去符阵中躲避！”

　　也就半分钟不到的时间，损失大得惊人，至少死掉了七十多个职业者，变异人杀戮的本能实在太过强悍。大大小小的符阵接连启动，形成一个又一个圆形防御圈。

　　郭十二感到一阵绝望，他知道仅仅凭着防御符阵，根本支撑不了多久。骞戎遥眼里也透出绝望的神情，以他的实力只能缠住两个变异人，可是冲过来三十几个变异人，让他感到无能为力。还好变异人被职业者队伍吸引过去，不然他也早就完蛋了。

　　巨栖龙在前面狂奔，五个变异人在后面紧紧追赶，试图杀掉它。因为巨栖龙在短短的时间里，咬死了六个以上的变异人，早就被他们盯上了。

　　暗翅魔蝎也一样，有三个变异人追着试图砸烂它。不过暗翅魔蝎的速度极快，在危险的时候，它可以发力滑翔一段距离。

　　郭十二暂时没有收回它们的打算，巨栖龙和暗翅魔蝎还能纠缠一下，拖住几个变异人，给他们减轻一点压力。

　　随着一个小队的防御符阵崩溃，职业者再次遭到变异人屠杀。就在郭十二快要彻底绝望的时候，十几辆飞车贴地飞来。

　　郭十二大吼道：“稳住，稳住……一队一队撤退，不要乱，不然都走不了！”

　　这时，从第一辆飞车上跳下几个人，向这里飞来。接着，一群人跟着跳了下来，足有几十个，都是圣师以上的职业者。为首的是二十七号营地的主官布希龙和尧离希龙，其他的是另外四个大队的大队长和各中队长。

　　郭十二大喜过望，有这群人的支援，那些变异人死定了。

　　接着又从飞车上下来一批人，大约有二十多个，都是清一色的大圣师。郭十二心里反而有了疑问。

　　片刻功夫，变异人就被屠戮一空。骞戎遥迎了上去，郭十二却忙着收集魂珠，因为时间长了变异人的灵魂会快速消散。

　　那些大圣师稍稍歇息了一下，就冲进峡谷中，那边还在战斗。后面陆续到达的飞车上又下来了更多的大圣师，这次人数之多让郭十二很是吃惊，足有三百多个大圣师，在一位拥有虚形祭坛的高手带领下，向峡谷里的变异人冲去。

　　这边有援兵，峡谷内的变异人也有援兵。变异人一群接一群地出现，片刻就聚集了七百多变异人。这股力量实在太大，即使有虚形祭坛的高手在，也应付得很吃力。

　　布希龙带着一群人在商量着什么，骞戎遥向郭十二招手道：“十二，快来！”

　　郭十二不敢耽搁，飞了过去。鹰魔紧随其后。

　　布希龙说道：“郭队长，我已经听了骞大队长的报告，这次幸亏有你指挥，队伍才没有惨遭损失，回去以后，会给你应得的奖励积分。”

　　郭十二沉稳地点点头，他并不在意什么积分，他在意的是刚收集到的十七颗魂珠。由于时间过长，不少变异人的灵魂已经消散，他没有采集到，感觉很是遗憾。

　　布希龙说道：“我们要在这里坚守一段时间，防止变异人冲出来，其他几个大队随后就会赶到，受伤的队员可以跟着飞车回去，其他人都留在这里。”

　　郭十二说道：“凭我们五个大队，可以坚守一段时间，但前提条件是……变异人不能出现太多，不然就是一场大屠杀。”

　　布希龙说道：“会有援助过来。”

　　尧离希龙说道：“最关键的就是坚守一段时间，等待救援。”

　　郭十二心里觉得有点不对，不过他没有继续询问，知道就是问了，布希龙也不会回答。

　　因为要坚守谷口，大队人马开始架设帐篷。郭十二盯着峡谷远处，那里还打得热火朝天。骞戎遥说道：“别管那里了，我们只要守住谷口就行。”

　　郭十二摇摇头，心想哪有那么容易。他隐约感觉到这里的局势似乎发生了某种变化，但是得不到任何信息，心里琢磨着回头和鹰魔商量商量。

　　自从消灭了二百多变异人后，峡谷里面就没有变异人再冲过来，他们的注意力似乎都集中到峡谷的另一端。

　　从这里能够看到峡谷另一端的影子，虽然不是很清楚，但是加持了明目咒以后，可以稍微看到一点。那边打得非常激烈，烟雾腾腾的，不时闪烁着符光，大地还微微震颤几下，轰隆隆的炸响声不时地传来。

　　十几分钟后，十几辆飞车又送来一批职业者，受伤的队员跟随飞车返回营地。要把五个大队的职业者聚集起来，飞车至少要送三到四趟。


第七章 疯狂杀戮（下）

　　气候炎热无比，蒸腾的热气形成一股股上升的气流。普通人根本无法在这种环境里生存，大约过不了几个小时就会变成一具干尸。职业者可以利用一些符咒的力量，挡住快速蒸发的水分，若是拥有一件冰系的皮甲，日子就要好过得多。

　　郭十二回到一座给他搭建的帐篷里，鹰魔跟了进来，两人坐下歇息。

　　“鹰魔大叔，我有不好的感觉。”

　　鹰魔眉头微皱，说道：“我也有一种奇怪的感觉，心里很不安。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“没想到变异人如此难缠，实力也高得惊人，如果峡谷里再来一批变异人，不用多，来两千个，五个大队……能活一半就是运气好到家了，大部分人都会完蛋。”

　　鹰魔说道：“我们很多情况都不了解，看情况再决定吧。”

　　两人商量了片刻，也没有什么头绪，只好重新走出帐篷。布希龙带人在布置符阵，由于人多，所以可以套用符阵，一个防御符阵护着一个攻击符阵，密密麻麻地沿着谷口排列，保证攻击的密度。如果再来二百个变异人，不等冲出谷口就会完蛋。

　　郭十二来到谷口，职业高手们都站在那里，没人在帐篷中休息。布希龙在分派任务，给郭十二中队的任务，就是守住二十米左右的地段，其它的不用管，只要负责这一小段谷口不被变异人突破就行。

　　鹰魔带来十中队的队员，迅速排列成攻击符阵，然后就地坐下等候。尧离希龙组织了一群职业者，都是营地里的低级职业者，让他们送来大批的食物和清水，然后规定了轮换的时间。

　　十中队隔壁就是于兰的中队，鹰魔不知道什么时候凑了过去，两人叽叽咕咕在说些什么。郭十二只扫了一眼，就闭目想着自己的心思。他在想峡谷中那怪异的波动，为什么变异人会从里面出来，难道这也是秘境门户开启的方式之一？

　　反复思索，同时也在传承记忆中搜寻。现在他才明白，古汨罗家族传承中的坐标为什么没有开启，因为古希龙家族占据的地方和古汨罗家族占据的地方，是遥远的两处天地，就像是前世的亚洲和美洲，之间隔着遥远的路途。

　　四大古符咒家族，在传承中也有简单的描述，可惜语焉不详。四大古家族分别是古汨罗家族，古希龙家族，古黛家族，古真人家族。其中古黛家族以女性为主，是强大的女性符咒家族。

　　据传承记忆中的描述，古黛家族是一个很厉害的古家族，其女性职业者极多，尤其是精通某些特殊的技能。郭十二对此感到非常好奇，但是传承记忆中记录得很简单，没有更多的描述。

　　“古黛家族……”

　　郭十二沉吟了片刻，他倒不是对这个由女性组成的符咒家族有什么兴趣，而是因为在这个世界上，女性成为职业者的并不多，能达到高级职业者的更加稀少。他几乎可以肯定，这个古黛家族一定有某种奇特的传承，可以提升女性职业者的数量和质量。

　　“准备战斗！”

　　“各中队准备战斗！”

　　郭十二睁开眼睛。鹰魔已经快速跑回来，他要负责十中队，他是攻击的尖锋。郭十二站起身来，说道：“大叔，你在这里，我到前面去！”

　　鹰魔说道：“小心点，觉得不对就退回到符阵中。”

　　足有四百多变异人向着谷口冲来，看上去黑压压一大片。由于变异人的身材极其高大，那股气势就显得异常可怕，轰隆隆的脚步声，听得所有职业者脸色发白。

　　布希龙、尧离希龙、五个大圣师级的大队长，还有郭十二，他们几个人站在最前列。

　　郭十二这次没有放出巨栖龙，整个防线上的职业者太多，巨栖龙有百米长，会阻挡职业者的攻击路线。暗翅魔蝎也没有放出，他只是让月刃浮在身边。

　　当变异人的身形开始缓慢下来，拼命挣扎着向前冲的时候，布希龙冷冷地喝道：“打！”

　　整个防线上，几十道攻击同时打出。

　　郭十二的月刃达到八米长，猛地横扫过去，响起呜呜的破空声，瞬息间就腰斩了两人。接着一手手咒诀打出，月刃犹如狂龙一般，在变异人群中绞杀。

　　布希龙和尧离希龙的攻击也很犀利。一时间符光乱闪，各种本命符器杀出，还有大威力的技能释放，虚符凝结而成的各种攻击也落在变异人的头上。借助谷口的限制，对变异人展开了一场屠杀。

　　郭十二只管自己眼前二十米的宽度，鹰魔则和隔壁的于兰中队，合力砍杀变异人。

　　攻击实在太密集，变异人不能有效地抵挡，一个接一个倒下。他们发出一阵阵怪嚎，每一个变异人的脸都扭曲着，显得狰狞万分。职业者知道，只要他们挣脱束缚，就会毫不犹豫地撕碎自己，所以没有人敢手下留情，也没有人会手下留情，都拼命发挥出自己最大的力量，争取多杀几个变异人。

　　一股血腥气冲天而起，片刻功夫，就倒下了两百多个变异人。后面的变异人停下了脚步，他们虽然力量强悍，但并不是傻瓜，这种近乎于送死的冲锋，让他们也感到了害怕，终于不再继续冲击，一个个停在谷口内，冲着职业者们大声咆哮。

　　郭十二奇道：“他们在叫什么？”他一点也听不懂对方的语言。

　　一时间局面僵持住了，剩下的变异人不敢继续冲锋，只是站在那里咆哮。双方隔着谷口，就这么对峙着。

　　郭十二没有胜利的喜悦，他觉得很压抑。地面上那些变异人的尸体，很快就被一群怪异的虫子啃食一空，剩下一具具骸骨。

　　越来越多的变异人从虚空中走出来，渐渐地，峡谷里到处都是变异人。郭十二大致估算了一下，至少有三千多变异人。峡谷里的大圣师开始向另一端撤退，他们已经抵挡不住，虽然后来又陆续增援了几百个大圣师，但远远不是那么多变异人的对手。

　　此时又来了一批飞车，下来两百多个大圣师，这些大圣师是来防守谷口的。直到这时，郭十二才算松了一口气。二十七号营地的职业者虽然不少，但大都是中低级职业者，让他们在这里堵着谷口，等于是送死。要不是郭十二组织他们形成符阵，这些职业者即使死掉一半，也挡不住变异人的冲击。

　　没过多久，又来了一批增援，大约有五百多人。不过这次不全是大圣师，其中有三百多是圣师级高手。两次增援，加起来有近八百个高级职业者，最重要的是，在这群人中，有一个拥有虚形祭坛的超级高手。

　　这人是古希龙家族的内门弟子，属于家族高层，名叫坂希龙。

　　坂希龙看上去只有三十来岁，穿着宽大华丽的袍服，样式非常怪异。郭十二从没见过这种样式的服装，不过不得不承认，这套服装很华美，上面的虚符会不时地凸显出来，形成一道道符光虚影。

　　布希龙和尧离希龙上前恭敬施礼。

　　坂希龙脸上露出一丝笑容，说道：“布大人和尧大人这次立功不小，家族决定给予奖赏，等这件事情过去，家族的奖励就会发下来。”

　　两人脸上都露出兴奋的神情，齐声道：“谢坂大人提携！”

　　坂希龙摆摆手，说道：“你们这里有一个小家伙，训练队伍很不错，他在这里吗？”

　　布希龙说道：“在，他刚晋级到初级大圣师。”

　　坂希龙说道：“哦，请他过来……不简单啊，才到这里就晋级了。”

　　很快，郭十二就带着鹰魔过来，他仔细打量起这个虚灵镜的高手。

　　坂希龙长着一张马脸，脸型很长，鹰钩鼻很醒目，薄唇阔嘴，一双眸子里闪烁着符光，显得有点阴冷。他的态度倒是很和蔼，问道：“你叫什么名字？多大了？”以他的身份和实力，这样问话也不过分。

　　郭十二说道：“郭十二，初级符咒大圣师，今年二十岁。”这没有什么好隐瞒，对方只要仔细调查，就能查得一清二楚。

　　坂希龙一呆，难以置信道：“二十岁？”

　　布希龙和尧离希龙也很吃惊。任何职业者都知道，达到高级职业者水平的年龄越小，就说明这人的潜力越高。二十岁的初级大圣师，即使在古符咒家族，也是了不得的人物。这样的人物，不论在哪个家族，都是重点培养重点保护的对象。

　　坂希龙身边有大群的大圣师，闻言个个震惊不已。即使在古希龙家族，能够在三十岁前晋级到大圣师，也是一件很不容易的事情，没想到在这里见识到一个岁数更小的，这要什么样的潜质才能如此快的晋级？一般在古家族中，百岁以内晋级到大圣师，是内门弟子。五十岁前晋级，是精英弟子。三十岁以前晋级，那就是古家族中的重点保护对象，即使是虚灵镜的高手都没有指导的权力，他们会有更高级的职业者负责教导。

　　众人的眼神全都变了。坂希龙眼里闪烁着兴奋的光芒，淡淡地说道：“嗯，不错。”他扭头对布希龙道：“调这小家伙到我这里来吧。”

　　布希龙恭敬地答道：“是，大人。”

　　郭十二顿时傻了眼。跟着坂希龙，以后还怎么逃？

　　坂希龙问道：“怎么？你不愿意跟着我吗？”他一眼就看出了郭十二的犹豫。


第八章 离开（上）

　　郭十二知道，在这里自己无法拒绝坂希龙的命令。他说道：“不是，能带上我的人吗？”坂希龙很是好奇，问道：“你的人？”

　　郭十二说道：“嗯，鹰魔大叔我要带着一起走，还有于兰队长……对了，我还有一个同伴被分配到别处，能帮我找回来吗？”他趁机提出要求。这时候不说，以后就没有机会说了。

　　坂希龙露出笑容，他的权力非常大，郭十二提出的都是一些小要求，根本难不住他，说道：“嗯，很好，你去处理一下自己事情，然后就跟我走吧。”

　　郭十二答应了一声，带着鹰魔离开。

　　等两人走远后，布希龙和尧离希龙连声道：“恭喜大人，恭喜大人！”他俩心里都明白，在古希龙家族，讲究的是实力，郭十二明显潜力惊人，只要好好培养，成就虚灵镜毫无问题，甚至还有可能达到更高，这就可以增加坂希龙这一派的实力。对待虚灵镜以上的高手，任何古家族都有自己的一套办法，当然，没有哪个家族会蠢到用灵魂控制的办法，如果引起反弹，那可得不偿失。

　　在古符咒家族，大圣师多得是，但是有潜力晋级到虚灵镜的大圣师并不多，能从虚灵镜继续晋级的就更加稀少。每一个这样有潜质的弟子，都非常宝贵。

　　坂希龙露出满意的笑容，说道：“很好，你们俩好好干，我会提议，让你们回家族。”

　　布希龙和尧离希龙大喜，在这个鬼地方待着，和慢性自杀没什么两样。什么都没有，还要承担很大的风险，两人早就想走，可惜没有人帮着说话，而且他们的营地是辅助营地，也没法出成绩，引起上面的关注。没想到冒出一个郭十二，无意间帮了两人大忙。

　　坂希龙说道：“好了，你们留下几个中队，负责我们这些人的后勤，其他人都回营地吧，在这里他们只会添乱，没有什么大用。”

　　布希龙答应了一声，立即召集各大队长下达命令，很快，就听到一阵巨大的欢呼声。那些职业者恨不得早点离开这里，眼看着峡谷里的变异人越来越多，一旦打起来，他们的处境可不妙。一听到下令撤退，所有人都兴奋地大叫起来。

　　此地并不适合飞车飞行，但是在危急的时候，飞车还是可以强行过来。峡谷口外停着很多飞车，一次可以撤退三四千人。郭十二和鹰魔也跟着撤退，他们要回去处理一下事情，然后再回到碎骨峡来。

　　坐上飞车，鹰魔小声问道：“十二，你怎么让于兰跟我们走？”

　　郭十二似笑非笑道：“你不要她跟着啊？那好，等我回去，就对那个坂大人说一声！”

　　鹰魔急忙道：“啊？啊！别说！”

　　郭十二不由得放声大笑，说道：“你看……我说得没错吧。”

　　鹰魔挠挠头，说道：“嗯，也好，多一个人，可以帮我们烧烧饭什么的。”过了一会儿，他有点发愁地说道：“十二，跟着那个坂大人……我们逃走的希望又小了点。”

　　郭十二摇摇头，说道：“未必，到时候再说吧，也许机会反而多一点。”

　　鹰魔考虑了片刻，心里也认同这个说法。至少他们不会再被困在一个地方，以坂希龙的地位和身份，一定会跑很多地方，这样就多了很多的机会，可以记录下很多地方的坐标，就算逃起来，也有地方可去。

　　回到十中队的营地，郭十二收起了自己的符屋，这东西比较稀罕，带着到野外很方便。

　　然后集合起队伍，郭十二将手中剩余的积分通通分配下去，他说道：“各位兄弟，我马上就要离开这里了，大家保重吧。”

　　队员们一阵哗然。郭十二来的时间虽然不长，但是已经树立起极高的威信，尤其是他公平公正，又不贪积分，为人和蔼，战斗起来从来都是冲在最前列。一听说他要离开，每一个队员都感到意外和不舍，天知道再来一个中队长会是什么样。

　　狂牛大声道：“郭队长，我们能不能跟你一起走？”

　　郭十二苦笑道：“不能，对不起！”他没法带这么多人一起走。这段时间，他和十中队的职业者结下很深的交情，在这里他仿佛回到了前世的军营中，有一种亲切感和熟悉感。

　　鹰魔淡淡地说道：“走吧。”

　　郭十二说道：“等一下。”他招来狂牛和宁馨，交待了一些事情，包括前营的孩子来学习，还请他们关照小钩，那个极其自尊的小姑娘，给他留下了很好的印象，然后才向众人郑重道别。

　　其实郭十二在这个营地的时候很少出门，大部分时间都用来修炼和训练队伍。作为一个三世为人的老家伙，他早就习惯了四处漂泊的生活，尤其是掌握了符咒以后，成了一个职业者，很难让他在一个地方长久停留。

　　鹰魔找到于兰，两人嘀嘀咕咕说了好久。郭十二耐心地等待着。只见鹰魔垂头丧气地回来了。郭十二问道：“于兰不肯去？”

　　鹰魔长叹一声，说道：“也许我这辈子没这个福气吧，我们走！”他不愿意多说。这个世界上的职业者都很潇洒，尤其是达到高级职业者的层次后，他们中很少有人会被家庭所羁绊。

　　郭十二无奈地耸耸肩，说道：“好吧，我们走。”两人来到操场，走上飞车。郭十二回头看去，只见十中队的职业者整整齐齐排列着队伍，狂牛和宁馨站在最前列，当郭十二走上飞车的时候，就听狂牛大吼道：“敬礼！”

　　这个礼节还是郭十二教他们的，和前世军队的军礼一样。听到那一声熟悉的敬礼，郭十二心里微微震颤，他缓缓地转过身，回敬了一礼。这时，他看见于兰站在远处，虽然只是一个影子。他心里明白，于兰对鹰魔未必无情，但是不知道什么原因，她不愿意跟鹰魔一起走。

　　于兰站在一座帐篷前，远远地看着鹰魔走入飞车，不禁叹息了一声。其实她心里很愿意跟鹰魔走，可是她割舍不下这里的孩子。她到这里已经有十来年，很多孩子都是她看着长大的，她实在是狠不下心来离开他们，只好辜负了鹰魔的一片好意。

　　她低声道：“也许以后还有机会再见吧。”两滴眼泪缓缓滑落。以她的见识，当然知道这几乎是痴心妄想，这个世界如此之大，一旦分开，就很难再见。

　　……

　　郭十二和鹰魔回到碎骨峡。

　　刚跳下飞车，就听到杀声震天。几百个大圣师在坂希龙的带领下，奋力攻击试图冲出谷口的变异人，大片的尸骸布满地面。变异人拼命挣扎着，试图冲破束缚，可是几百个大圣师的实力强悍无比，尤其是在变异人行动迟缓防御无力的时候。

　　这是一场血肉横飞的屠杀。

　　郭十二惊骇道：“哪来这么多的变异人！”

　　一拨拨变异人疯狂地向谷口外冲击，他们悍不畏死，倒下一批，又冲上一批，连续不断，无休无止地呐喊着冲向死亡地带。

　　每一个大圣师都在奋力拼杀。坂希龙悬停在空中，他背着手，用冷酷的目光盯着变异人。他并没有出手，只是不时发出指令，指挥着大圣师们攻击。

　　郭十二和鹰魔都没有上前战斗，只是静静地看着。不远处还有几个中队的职业者，他们也后面在观战。

　　场面有点混乱，咆哮声和嚎叫声充斥谷口，听得人心里发寒。谷口外的大圣师拼命攻击，一个个变异人倒下去，发出无奈绝望的嚎叫，后面的变异人依旧向谷口外冲击，死了一拨，再来一拨，前仆后继，无休无止。

　　渐渐地，地面上的尸体都堆积起来。峡谷里，变异人源源不断地从虚空中显出身形，然后向着谷口奔跑过来。

　　郭十二疑惑道：“变异人疯了吗？明知道送死，还要跑过来？”

　　鹰魔摇摇头，说道：“我也不明白。”

　　峡谷口鲜血横流，即使有炙热的阳光也不能一下子将其蒸腾，地面上白色的碎骨被染成一片紫黑色，腥臭味扑鼻而来。

　　很快，一批大圣师都已力竭，他们退到一边休息吃饭。郭十二说道：“我们上，总要出一点力，如果变异人冲出来，倒霉的不是他们，而是营地里的人。”

　　鹰魔点头答应，两人直接就冲了过去，开始斩杀变异人。

　　加入两人，对战况影响不大。郭十二发现一次冲锋至少有五百个变异人，后面还有很多。每一个大圣师都在奋力攻击。好在谷口不知道有什么东西束缚了变异人，迟滞了他们的行动，让他们成为一个靶子，但就是单纯的杀戮，也让人有一种崩溃的感觉。

　　两人刚加入不久，变异人终于承受不住惨重的伤亡，开始往后退却。几乎所有的大圣师都瘫在地上，实在太累了，从身体到灵魂都疲惫不堪。

　　坂希龙从头到尾都没有出手，一直在监督指挥着，他认为自己不需要出手。这就是虚灵镜高手所特有的高傲，他们不屑于出手，因为峡谷口对变异人有束缚。如果他要出手，别说是冲锋的这些变异人，就是峡谷里的那些变异人一起过来，他也毫不畏惧。

　　只要没有异化人出现，那些变异人就不可能是他的对手。他在此的作用也就是防止出现一个异化人，如果有异化人，那才需要他出面战斗。


第八章 离开（下）

　　坂希龙落下地来，有几次情况危急他差点忍不住要出手，好在手下很争气，所以他心情不错。看到郭十二在收集魂珠，他招手叫道：“郭十二，过来。”

　　郭十二心里不爽，他才搞到五颗魂珠，就被坂希龙叫住，不去是不行的，他只好飞过来，问道：“坂大人，有什么吩咐？”

　　坂希龙问道：“你在收集魂珠？”

　　郭十二说道：“是啊，要抓紧时间，不然灵魂就消散了，这可是积分。”他故意装出一副财迷的模样。

　　坂希龙说道：“积分不用愁，既然你跟着我，积分有的是。”

　　郭十二心里暗暗苦笑，他哪里是要什么积分，他要的是魂珠，那是壮大灵魂的好东西。他故意嬉皮笑脸地说道：“坂大人，有一点算一点，总比浪费了好。”

　　坂希龙不在意道：“好吧，你去吧，呵呵，小家伙没见过世面……你看我的手下，谁会去收集什么魂珠？”

　　郭十二也发现了，坂希龙的手下没有一个去收集魂珠，任由变异人的尸骸堆积在那里。

　　鹰魔虽然无法收集魂珠，但是他可以挖出赤眼瞳，早就在谷口忙得不亦乐乎。郭十二冲了过去，开始拼命收集魂珠。坂希龙实在看不下去，他伸手凭空一抓，顿时所有的尸体都浮了起来，紧接着又落下去，一串串凝结好的魂珠哗啦啦地落在他的手中，被直接放入一个藏符袋中，他这才满意地点点头。

　　郭十二欲哭无泪，不带这么玩人的，不就是几颗魂珠嘛，干嘛要跟我抢？

　　坂希龙抬手将藏符袋扔了出去，喝道：“接着！”

　　郭十二一把接住，不由得大喜。他稍稍察看，就知道里面至少有三百多颗魂珠。其它的变异人灵魂都消散了，即使坂希龙亲自出手也没有用。他心里明白，若是自己出手，最多只能收到几十颗，因为时间来不及。

　　郭十二说道：“谢啦，坂大人。”他没想到坂希龙会为自己出手。到现在为止，他也不知道自己的潜质有多么让人羡慕。坂希龙希望郭十二以后为自己效力，这就需要施展一些恩惠手段。对高手不能用威胁强迫的手段，靠威胁只能成功一时，不可能成功一世。

　　这时，无数的小虫从地下爬出，迅速啃食变异人的尸体。鹰魔不得不离开，他挖到了几百颗赤眼瞳。

　　郭十二也留了一些赤眼瞳，但是暂时还没有找到运用的方法。

　　在谷口居住了大约一个月，变异人没有再次出现，仿佛从此消失了一般。这次变异人大规模出现，职业者的死伤不算很惨重，看得出古希龙家族组织得不错，支援也很及时。不过郭十二心里明白，若不是形成符阵对抗，这次二十七号营地的职业者至少要死伤大半。

　　这天，坂希龙召集起大圣师以上的职业者，他留下了八十多个大圣师守着谷口，其他人都随着他离开，其中包括郭十二和鹰魔。

　　坂希龙乘坐的飞车很普通，他让郭十二跟随其后，进入同一辆飞车中。

　　郭十二问道：“坂大人，我们去哪里？”

　　坂希龙说道：“古希龙大陆。”

　　郭十二微微一愣。旁边一个高级大圣师说道：“古希龙大陆是古希龙家族的所在地，不是核心弟子是不能进入古希龙大陆的。”

　　那个大圣师又道：“你真是幸运啊，这次跟着坂大人，可以直接进入古希龙大陆。”

　　坂希龙淡淡地说道：“这不是幸运，他有这个资格！”

　　一句话就噎得那个大圣师说不出话来。

　　这句话也让所有在场的大圣师接收到一个信息，那就是坂希龙非常看重郭十二，这一点没有任何疑义。

　　郭十二也不知道说什么好，只能沉默无语。

　　坂希龙本来话就不多，整个飞车里就此安静下来。郭十二干脆闭上双目，他也不敢诵经，只能默默地翻阅着传承记忆，他还有很多知识没有掌握。

　　大约过了小半天，飞车缓缓降落。

　　走下飞车，就看到一大片营地。此地是曝堰域的一号主营地。

　　一群大圣师站在不远处等候，其中一个高级大圣师迎上前来，问道：“坂大人，今天就回去吗？”

　　坂希龙点点头，说道：“带我们去符门。”

　　那人恭敬施礼，说道：“请！”跟随在坂希龙身后的一部分大圣师离开了队伍，他们原本就是一号营地的职业者。

　　郭十二跟着坂希龙向前走，片刻就进了主营地。

　　主营地里很热闹，营地面积极大，二十七号辅助营地和这里没法比。此地的职业者超过三十万，其中高级职业者就有几万人。

　　跟着坂希龙，一行人向着营地中心走去。就在这时，郭十二听到一个熟悉的声音：“混蛋！别缠着老娘！滚！你滚远点！”

　　那是从一座帐篷后面传来的骂声。郭十二不假思索地飙了出去，鹰魔紧随其后，接着就听到郭十二的大叫声：“叮叮！”

　　坂希龙立即站住不动，其他人也都跟着停下来。

　　周小玲满脸通红，张牙舞爪地挥动着符刀。她面前有三个大圣师，都是初级大圣师，为首的一个中年人说道：“又是一个来送死的！小子，别多管闲事，古希龙家族的人，你惹不起！”

　　郭十二也不理那人，问道：“叮叮，你怎么也在这里？”

　　周小玲身心俱疲，她被这个中年人纠缠了很久，怎么也无法摆脱，烦得她恨不得一刀杀掉这家伙，可是自己的实力不够，而且对方是古希龙家族的弟子，让她感到无奈之极。

　　看到郭十二和鹰魔冲过来，她惊喜交集，大叫道：“十二！鹰魔大叔！”霎时间，她就红了眼睛，泫然欲泣，一副受尽委屈的模样。被抓来这么久，从没见过一个熟悉的人，忽然见到以前的伙伴，她再也控制不住自己的情绪。

　　郭十二急忙道：“叮叮，别哭，别哭……”

　　哇！呜呜！

　　这话不说还好，刚一说出口，周小玲的眼泪就哗地流了下来，她一头扎入郭十二的怀里，大哭道：“我回不去了！呜呜，回不去了……”

　　鹰魔在一边苦笑叹气，的确是回不去了。他们也想逃走，一直在找机会，周小玲还是一个姑娘，连商量的人也没有，想逃出去更是难上加难，估计她受了不少苦。

　　郭十二搂着她，轻轻拍着她的背，说道：“别哭……叮叮，别哭……”饶是他机智百出，一时间也被周小玲的大哭搞得手忙脚乱，什么话都不会说，只会不停地说别哭。

　　那个中年大圣师，眼里快要喷出火来，他冷冷地说道：“小子，滚远点！不然你死定了！”他已经看清楚郭十二腰间系着的符牌，知道不是家族中的职业者，而是外来的职业者，只是和周小玲认识而已，也许他们是同一个门派的，所以他毫不在意地发出了威胁。

　　周小玲哭诉道：“那个混蛋欺负我……他欺负我！”

　　中年大圣师猥琐地笑道：“我这不是欺负你，是为了你好……你一个初级圣师，跟着我……”

　　没等他说完，郭十二就扭头喝道：“滚！”

　　中年大圣师勃然大怒，喝道：“找死！”他猛地拿出自己的本命符器，那是一条犹如蛇一般的本命符器，很是怪异，迅速缠绕上来。

　　鹰魔喝道：“小心！”

　　郭十二根本就懒得再说，扬手虚劈，月刃突然出现，直接就劈在那条怪异的蛇形符器上。

　　轰！

　　月刃是可以越级挑战的本命符刃，郭十二还没有彻底掌握，但是随手一击的威力就已经非同小可。

　　中年大圣师的本命符器刚刚触到月刃，他的脸色就变了，再也想不到月刃的威力如此巨大。他一开始只是想威胁一下，所以没有使出多大的力量，可是他哪里知道，郭十二心里已经怒极，一出手就是全力。

　　幸亏他身边还有两个大圣师，反应也极快。当蛇形本命符器轰然碎裂时，那两个大圣师各自打出防御符盾，硬生生地挡了一下。轰轰两声巨响，三人同时被抛了出去，在空中就喷出血来。三人完全不是对手。

　　郭十二松开手，说道：“叮叮，你到大叔身边去。”

　　月刃陡然涨到八米多长，在头顶上盘旋了一圈，发出惊人的呜呜声。郭十二冷冷地喝道：“滚起来！继续打！”

　　这一击惊动了营地里的职业者。

　　那个带队的高级大圣师，脸色一变就要上前。坂希龙淡淡地说道：“你别管！”他缓缓地飞到空中，看着郭十二和人争斗。巡逻队快速赶来，被那个高级大圣师阻止。坂大人不让管，他就真的不敢管。

　　郭十二冷冷地说道：“欺负一个小姑娘，很了不起吗？”

　　三人愤怒到极点。被郭十二劈了一下，三人都受了一点轻伤。最让中年大圣师受不了的是，自己的蛇形本命符器竟然碎裂开来，让他心痛到死。他大叫道：“你死定了！你死定了！敢打古希龙家族的弟子……你死定了！”

　　所有外来的职业者脸色都很难看，一个个紧盯着他，大有上前助阵的意思。

　　有人在远处怪声怪气地叫道：“原来这里就你是古希龙家族的弟子，我们都是狗屎啊……”

　　还有人说道：“你有本事把我们都杀了……”

　　“欺负一个小姑娘，很威风啊，古希龙家族太威武了！”

　　一片冷嘲热讽，说得那个大圣师面色青红不定。

　　此地外来的职业者占了一大半，这三人已经引起众怒。

　　郭十二知道此地的规矩，淡淡地问道：“你敢和我决斗吗？”类似的挑战在营地里很常见，没有人会干涉这种挑战决斗。

　　那个中年大圣师脸色煞白，和郭十二的月刃碰了一下，自己的本命符器就受到重创，他当然知道面前的家伙不是好惹的。

　　坂希龙脸色阴沉，也不知道在想什么。


第九章 行堡（上）

　　中年大圣师有点骑虎难下，如果拒绝郭十二的挑战，他就会名誉扫地。古希龙家族的职业者可以战死，但是绝对不能懦弱，古希龙家族里的竞争比高级大陆的宗门还要残酷。

　　“我……你一个外来的职业者，没有资格和我决斗！”他心里已经开始畏惧。

　　郭十二大笑道：“哈哈，古希龙家族的弟子，竟然用如此低劣的借口躲避决斗？我怀疑你是不是古希龙家族的人！”

　　外来职业者一起大笑。他们心里早就憋着一股火，只是没处发泄，借着这个机会稍稍爆发一下。

　　中年大圣师脸色苍白，他知道麻烦大了。但是刚才领教过郭十二的月刃，他根本不敢接受挑战。

　　坂希龙淡淡地问道：“你叫什么名字？”

　　中年大圣师的脸色顿时惨白得不见一丝血色，他见过坂希龙，当然知道他是什么人，颤声道：“坂……坂大人……我，我是……我是颜诸陵，是，是家族外门弟子……”

　　坂希龙说道：“你一个外门弟子，就口口声声代表古希龙家族？一点接受挑战的勇气也没有？”

　　中年大圣师已经瘫了下来，他结结巴巴道：“我……我接受……接受……”

　　坂希龙脸上一副阴冷的表情，他说道：“你已经没有资格接受了，作为家族的弟子，懦弱到这种地步，真是出乎老夫的预料。安希龙，过来！”他身边的那个高级大圣师急忙上前，说道：“大人。”

　　坂希龙面无表情道：“送他们三个去无咒路，也许和变异人的战斗，可以让他们有点勇气！”

　　安希龙脸色微变，连忙应道：“是，送到无咒路。”

　　颜诸陵彻底瘫了，他已经吓得魂飞魄散。古希龙家族的职业者，有谁不知道无咒路？

　　坂希龙转身就走，他散发出来的威势，让所有人都噤若寒蝉。职业者都很敏感，一看就知道他是大人物，可以随意决定一个大圣师命运的人，其地位一定极高。

　　所谓的无咒路，也是一处通道，比这里还要凶险万分。去无咒路的职业者，基本上百死一生，那里几乎天天都要和变异人战斗。

　　郭十二也没想到会是这个结果，对周小玲说道：“叮叮，跟我们走！”他无论如何也不能抛下周小玲，如果继续让她留在这里，那实在太危险了。

　　周小玲这时候也不敢再倔强，她心里很清楚，孤零零一个人留在此地，周围都是不怀好意的家伙，还不如跟着郭十二，也许有机会逃回去。她说道：“好，我去！”

　　带着周小玲，郭十二追上坂希龙。

　　坂希龙扫了他们一眼，一句话也没有说，就像没有看到一样。很快，众人就来到营地中央，那里有一座大型传送符门。

　　安希龙指挥着几个大圣师开启符门。这种符门开启需要消耗不少资源，一般情况下不会轻易开启。

　　郭十二牵着周小玲和鹰魔的手，一起踏入符门。没有一个人阻止，坂希龙也不理会。众人陆续走入符门。

　　郭十二心里默数了六十多下，也就是一分钟左右，三人就踏出了符门。他心里有了一个概念，这段距离不算太远。

　　又是一个巨大的平台，和上次刚被抓过来的那个平台不同，这个更加庞大，一眼都望不到边际。即使他前世见多识广，看见如此巨大的平台也惊讶不已。平台上竖立的大型符门更是多得数不胜数，至少有几百个。天空中，各种外形的飞车按照一定的轨迹飞行，明显是有调度安排。

　　郭十二等人出来的符门外，就停了一圈飞车，花里胡哨的，外形各有不同。

　　恰好是傍晚时分，夕阳西下，一盏盏符灯亮了起来，给郭十二的感觉就像是到了一座现代化的大型机场，但是比前世的大型机场要热闹得多。他仿佛置身于一个梦幻的场景中，眼前的一切都显得不太真实。

　　一根根粗大的石柱竖立在平台上，足有上万根，上面密布符咒。其中有五根最为醒目，东南西北各有一根，平台中间也有一根土黄色的巨柱，柱体呈半透明状，层层叠叠的符文多如星辰，巨柱内烟霞飞腾，云气翻滚，仔细观察就可以发现，那是由无数细小符文形成的奇景。

　　坂希龙见郭十二盯着中央的巨柱，淡淡地说道：“那是控制所有进出古希龙大陆的符阵枢纽，名为戊辰符柱……不用奇怪，一个大陆若是不能封锁起来，这个大陆就不够安全，就没有称霸一方的资格……古四大家族都有类似的东西。”

　　郭十二问道：“这是一个大型的符阵？”

　　坂希龙点头道：“是的，这里是古希龙大陆唯一的进出口，防守当然要严密一点。”他身后的几个大圣师飞到不远处，很快就飞来一艘很豪华的飞车。这是坂希龙的私人用飞车，在古希龙大陆，这就是身份的象征。

　　这次郭十二进入飞车发现完全不同，舱内明显经过一番细致地修饰，最醒目的是舱壁上挂着一个异化人的脸皮，上面的符文完全浮现出来，显得异常狰狞可怕。

　　舱室的地面上铺着一层厚实的变异符兽皮毛，这很常见，不常见的是皮毛竟然是天蓝色的，上面还有犹如波浪般的白色毛发，猛一眼看去，就像是大海的海面，非常漂亮。

　　只有少数几个大圣师能跟着进来，鹰魔和周小玲跟随郭十二，被一起带入飞车的舱室内。

　　别看周小玲平时大大咧咧的，这时候也不由自主地收敛起来，进入舱室后，她就小心翼翼地坐在郭十二身后。鹰魔也默不作声地坐下，两人都没有说话。

　　坂希龙说道：“直接回家。”

　　操控飞车的大圣师施礼后离开。飞车微微震动，迅速升到空中，大约飞行了两个小时，飞车才缓缓地降落。

　　郭十二知道到了，但是在飞车中无法看到外面。对于古希龙大陆，他完全没有概念，在传承中也没有这方面的介绍。

　　下了飞车，郭十二惊讶道：“古堡？”

　　坂希龙问道：“什么古堡？哦，那不叫古堡。”

　　郭十二指着眼前那些拥有尖顶的大型城堡。和前世欧洲的古堡有几分相像，当然也不完全相同，散布在绵延起伏的山丘中，形状各异，一眼看去，至少有十来座城堡。

　　郭十二苦笑道：“很像古城堡。”

　　坂希龙说道：“叫古堡也行……我们这里叫行堡，的确有很久远的历史。那座黑色的行堡，有七千年历史，还不算是这里最古老的行堡。嗯，这里是我的家族所在地，这一片二十一座行堡，都是属于我的。”他随手划了一个圈。

　　郭十二点点头，他也不知道说什么好。随行的大圣师个个惊讶不已，他们很少看到坂希龙对人如此和颜悦色。

　　坂希龙缓步走向那座庞大的古城堡。

　　郭十二等一群人都跟在他的后面。

　　这座大型的建筑建造得非常壮观，城墙足有三百多米高，显然用高级符文加固过，平台般的城墙顶端上，有不少职业者在巡逻。

　　行堡前就有一座很大的平台，停放着不少飞车，左侧是一片修整过的树林，右侧是一大片池塘，整个行堡看上去威严肃穆，很有一股霸气。

　　郭十二猜测，坂希龙在这里大约相当于一个皇帝。果然，坂希龙还没有到达行堡门口，行堡的大门就缓缓打开，从里面涌出许多侍女仆役，还有一群大圣师级的高手，站在大门两旁恭候迎接。

　　到了这时，郭十二开始怀疑，坂希龙可能是比虚灵镜还要厉害的高手，也许是拥有实形祭坛的超级高手？因为没有见过他出手，所以也搞不清楚。不过在古希龙家族，若是没有一个显赫的身份地位，应该不可能占据这么大的地方，控制这么多的大圣师。

　　坂希龙说道：“这是我的管家，意乔希龙，你可以叫他意乔管家，他负责行堡中的所有事务。意乔，这是郭十二，以后是我们家族的人，你等一会儿去给他们办理身份符牌。”

　　意乔希龙穿着一身黑色的宽袍，大袖飘飘。他也是一个大圣师，一个高级大圣师，满头白发，神情和蔼，天生就是一张笑脸，让人很容易产生亲切感，难怪能成为坂希龙的大管家。他点头道：“是，二少爷请！”

　　二少爷？

　　郭十二心里疑惑不解。看来坂希龙是这个家族中的重要人物，不过目前还没有摸清情况，先看看再说。他知道。在一个大家族中，各种关系错综复杂，作为外人，最好还是低调一点，没有必要引起别人的注意。

　　大群的侍女仆役簇拥着坂希龙，进入行堡大门。

　　行堡内，由各种建筑划分出一块块空地，就像进入了一座巨大的迷宫。整个行堡是由走廊楼梯和房间组成，无数的走廊，无数的楼梯，无数的大厅，郭十二进去没多久就晕头转向了。

　　鹰魔和周小玲也好不到哪里去，只是木然地跟着人群移动。

　　郭十二忍不住小声道：“靠，我转晕了！”

　　意乔希龙就走在前面，他是高级大圣师，这句话虽然很低，但是他听得清清楚楚，不由得笑道：“一开始是会搞不清方向，等住下来以后，会给你们这里的符图，看一遍就知道了。”

　　郭十二不由得红了脸，周小玲捂住嘴直笑。


第九章 行堡（下）

　　郭十二有点尴尬地说道：“多谢意乔爷爷。”他知道大管家的年龄一定不小，即使自己是三世为人，加起来的年龄也未必有他大，所以这一声爷爷叫得很顺溜。

　　意乔希龙很有风度地点头道：“不用客气。”他眼里也闪过一丝疑惑：“爷爷？难道他年龄很小？”

　　很快，众人就来到一个巨大的客厅中，足有上千平方米，地面距离屋顶约有三四十米，就像是一个小型广场。

　　郭十二注意到一个细节，这么大的客厅地面上，铺的竟然是一张变异符兽的皮毛，颜色是深棕色，没有任何接缝，可以想象这只变异符兽的等级肯定很高。

　　客厅里没有一件家具摆设，墙上却有大幅的壁画，大都是和变异符兽战斗的场景，还有和变异人战斗的场景，画面栩栩如生，显得相当血腥暴力。

　　坂希龙站定脚跟，淡淡地说道：“忙了一段时间了，大家先回去休息，意乔，给十二安排一下住处，别怠慢了。”

　　意乔希龙心里更是惊讶，从没见过二少爷如此看重一个人，居然再三吩咐。他谨慎地施礼道：“是，二少爷放心，我会安排好的。”

　　大厅里的人迅速散开，这座巨大的客厅有很多道门。意乔希龙说道：“请跟我来！”他亲自引着郭十二等三人，离开了客厅。又是走过无数道走廊和楼梯，绕得人头晕眼花，才来到一处住所。

　　意乔希龙说道：“此处是贵宾客房，你们先住下，这是行堡的符图……你们休息吧。”说着递给郭十二一枚符图。

　　三人一起道谢，意乔希龙转身离开。

　　一人一间客房。

　　郭十二发现一个普遍规律，好像越是在低级大陆，职业者的待遇越好。在北符门，在辰霄宗，他都有自己的庄园。到了芯基大陆的海城，也有一座小院子。到了古希龙家族，就只有一间房。即使是坂希龙特意关照过的人，也是一人一间房。

　　不过他毫不在意，他压根就不想在古希龙家族长久地居住下去。

　　郭十二迅速察看了一遍符图，然后复制了两份递给鹰魔和周小玲，说道：“我估计要在这里居住一段时间，大家谨慎一点，尽量别惹出什么事情来，方便……”他没有说完，只是眨了一下眼睛。

　　鹰魔和周小玲都明白他的意思。

　　周小玲说道：“十二，这次谢谢你了……”

　　郭十二摇摇头，说道：“别谢了，我们是伙伴，对了，叮叮，你怎么被抓进来的？”他一直没有机会询问。

　　周小玲苦笑了一声，忍不住骂道：“他妈的……老娘真是倒霉！”刚说完就觉得不对，又说粗话了。她说道：“算我倒霉，去什么玉境挖封灵玉，结果被抓了进来……都是大胡子那个混蛋！等老娘回去，再找他算账！”

　　郭十二忍不住笑了起来，说道：“叮叮啊，我们是同病相怜……唉，我也是从大胡子那里得到的玉境坐标！难怪我们会在曝堰域见面……”

　　周小玲一呆，说道：“你也是从大胡子那里得到的坐标？啊？那个混蛋，他自己不去，却鼓动了那么多人去。”

　　郭十二忽然想起一个重要的问题，问道：“我师傅和师母不会也去了吧？”

　　周小玲苦笑道：“好像他们也说要去……是我心急，自己先去了，不知道他们后来有没有动身，若是去了，恐怕也一样……”

　　郭十二心里一凉。鹰魔劝解道：“十二，别急，即使他们来了，也没有多大的危险，古希龙家族只是抓职业者，不是杀职业者，如果他们来了，不一定有危险，你师傅的实力很高。”

　　周小玲说道：“只要不当场反抗，就没有太大的问题。”

　　郭十二苦恼道：“希望如此……你是怎么见到大胡子的？这家伙很怕你啊。”他知道急也没有用，急死了也不解决问题。

　　周小玲说道：“他去内门报到，刚好给我碰上，他居然还想跑，被老娘……被我抓住，哼哼，结果……被他坑了……”

　　郭十二又忍不住笑喷了，他能想象出孙敏儿见到周小玲时的情景，这家伙是真的怕见到她，在血腥秘境他被周小玲整得灰头土脸，想不怕都难。

　　周小玲叹了一口气，说道：“这个秘境是古希龙家族特意放出来的，唉，我傻乎乎地就进去了，这次火宗去了很多高级职业者，失去了这一批弟子，整个火宗的实力估计要下降很多。”

　　郭十二想起老祖，说道：“没事的，火宗有老祖那样的高手，就不会有事，弟子还可以慢慢培养。”

　　周小玲奇道：“你知道老祖？”

　　郭十二点头道：“偶然遇到，给了我一个火宗客卿长老的身份。”

　　周小玲惊讶道：“客卿长老？哎呀，十二，你晋级初级大圣师了？”

　　鹰魔直摇头，说道：“叮叮，你还真是迟钝。”

　　周小玲说道：“谁会想到这家伙突破得这么快……对了，十二，你一定有什么秘诀吧，怎么能晋级这么快？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“你求我啊……我就告诉你……”

　　鹰魔还是第一次见到郭十二如此与人调侃，不禁有点奇怪。周小玲惊讶道：“啊？真的有办法啊……十二哥哥……我求你了……”

　　周小玲反应极快，立即撒娇央求。

　　郭十二从来没见过周小玲这种状态，顿时就抓瞎了。一贯以来，周小玲都是英姿飒爽，犹如男孩一样，打起架来凶悍无比，想不到她也会这副模样。

　　郭十二立即举手投降，说道：“这个给你！”他拿出第一次炼制的母变异人的魂珠，这颗魂珠他和鹰魔都无法使用，只适合女性职业者。

　　周小玲好奇地拿起来，仔细察看了一下，惊讶道：“这……这是……魂珠？”

　　郭十二点头道：“是魂珠，我已经炼制过，你可以使用，可以壮大灵魂。”

　　周小玲一口就吞了下去。郭十二和鹰魔顿时陷入呆滞，这姑娘也太猛了吧，要知道魂珠里有一个变异人的形象，虽然很朦胧，但是要一口吞下去，还是需要很大的勇气。

　　郭十二惊讶道：“她……居然就吃掉了……”

　　鹰魔叹道：“叮叮……厉害！”

　　周小玲傻傻地问道：“难道不能吃吗？哎呀，我已经吃下去了呀！怎么办？”

　　郭十二忍住笑，说道：“那就吐出来。”

　　鹰魔连忙道：“吃了就吃了，赶紧坐好。”他看了一眼郭十二，责怪道：“十二！”

　　郭十二说道：“我知道，我知道。”他又拿出两颗魂珠，一颗递给鹰魔，一颗留给自己，然后开始吸收。见鹰魔也是一口吞掉，周小玲这才放心，娇嗔道：“十二，你坏！”

　　片刻，魂珠开始融入灵魂。郭十二默念经文，灵魂立即开始波动。

　　不论是鹰魔还是周小玲，灵魂都在迅速壮大。周小玲感觉自己又回到了血腥秘境中，沉浸在灵魂快速成长的喜悦里。

　　周小玲早就达到晋级的边缘，只差一点就可以晋级。有了魂珠的帮助，她的灵魂迅速提升，加上郭十二的诵经帮助洗炼灵魂，片刻工夫，她就开始晋级了。

　　一颗魂珠的力量就能让周小玲晋级到中级圣师。只听她浑身骨节乱响，噼噼啪啪的犹如鸣放鞭炮，脸上的符文清晰地浮现出来，一层层的符光闪动。她稳坐不动，沉浸在郭十二诵经引起的灵魂波动中，快速凝练着灵魂，这一刻她的收获巨大。

　　郭十二听到鞭炮一般的骨节鸣响，知道周小玲已经晋级，但是他自己吸收了这颗魂珠后，灵魂只增长了一点点，要不是及时诵经，几乎没有任何效果。他想了一会儿才明白过来，魂珠大约是第一颗的作用比较大，以后的作用会越来越小。

　　不过有灵魂经文的帮助，还是有一些作用，只是不会再快速晋级。

　　周小玲睁开眼睛，兴奋地说道：“老娘终于晋级了！哈哈！”郭十二和鹰魔听得眼前符光乱闪，这丫头真是彪悍。

　　周小玲又检查了一遍，说道：“只要巩固一段时间……就成了，嘻嘻，十二，还有没有魂珠？”

　　郭十二说道：“有！有很多！”

　　周小玲叫道：“哇，那不是可以快速晋级了？”

　　郭十二说道：“快速晋级？想得美啊！”

　　周小玲不解道：“有魂珠……你有大量的魂珠，为什么不能快速晋级？”她忽然醒悟过来：“有限制？”

　　郭十二点头道：“没错，有限制！第一颗魂珠的效果最好，以后……效果就不太明显，当然，作用还是有的。”

　　周小玲也想得开，她说道：“能增长一丝也是好的，要靠平时的修炼，增加一丝灵魂的力量都很困难。”

　　郭十二想想也对，是自己有点贪心，这个世界上很少有一蹴而就的事情，除非像齐南山那样，得到黑符人的传承，靠燃烧掠夺灵魂来增长晋级，那还不知道会有什么隐患。自己要想晋级，还是要老老实实地修炼才对。

　　敲门声响起。鹰魔起身开门，一个侍者在门外恭敬地说道：“大管家有请。”

　　郭十二起身道：“叮叮，我们一起过去。”

　　鹰魔问道：“大管家有什么事情吗？”

　　那个侍者露出谦恭的微笑，说道：“我不清楚，请跟我来。”


第十章 千岩大陆（上）

　　意乔希龙在一个很大的房间里，他身边站满了侍女仆役，正在分派事务。看见郭十二等人进来，他迎上前去，笑道：“我带你们去办理身份符牌，在古希龙大陆，没有身份符牌寸步难行。”

　　让郭十二他们感到惊讶的是，办理身份符牌的职业者就在行堡内。也就是说，坂希龙所在的这个家族可以自己办理身份符牌，这一点非同寻常。

　　留下符影，记录下职业等级，很快三人就拿到了身份符牌。郭十二看了一下，发现上面特别注明，他是坂希龙家族的附属职业者，在古希龙大陆只能去规定的地方，有很多地方他都不能去。

　　制作身份符牌的职业者还专门给了他一枚符图，标明哪里可以去，哪里是禁区。

　　郭十二心里暗叹，古希龙家族不愧是古老的符咒家族，在这方面显然很有经验，外人很难混入其家族之中。不过他并不在意，本来就没有想要进入古希龙家族，一旦时机成熟，他会立即溜之大吉。

　　意乔希龙带着办好身份符牌的三人，来到一个大厅中。

　　一进门，三人就愣住了。里面是一个大食堂，长条案桌上，摆着各种热气腾腾的肉食，还有一桶桶的米饭，一筐筐的面饼。长条桌很矮，要吃的人都是盘腿而坐。

　　意乔希龙说道：“这是吃饭的地方，任何时间来，都有吃的。”

　　大厅里男女都有，都是高级职业者。意乔希龙随意地打着招呼，这里的人他都很熟悉，说道：“忙了一天，我还没有吃饭，一起吃吧。”他招手叫来一个侍者，清理了一张长条桌，说道：“坐吧。”

　　很快，侍者就送上热气腾腾的大块白水煮肉，还有大盆的热汤，以及米饭和面饼。

　　郭十二发现，不论是低级大陆还是高级大陆，连这里的古希龙家族，吃的东西都差不多。除非是符咒师专门研究的符食，普通的食物都是以白水煮肉或者烤肉为主，配米饭或者面食，此外就是肉汤之类的东西。他所到过的这些大陆，几乎都是如此。

　　鹰魔坐下后，笑道：“我还是喜欢这样的食物。”

　　郭十二微微一笑，问道：“意乔爷爷，吃完饭去哪里？”

　　意乔希龙说道：“去二少爷那里，他有事情要对你说。”

　　郭十二心道：“这就要来了吗？会让我做什么？”他点头道：“好，吃完了我们就过去。”

　　意乔希龙道：“你去，让他们两个先回去。”

　　郭十二问道：“我能带他们一起去吗？不用一起进去，他们可以在外面等我。”

　　意乔希龙笑道：“当然，你愿意让他们等的话，那就一起去。”他显得很随和。

　　郭十二又问道：“这里的职业者都是古希龙家族的职业者吗？”

　　意乔希龙说道：“准确地说是坂希龙家族的职业者，古希龙家族是一个总称，是由大大小小的家族组合而成。”他一边吃一边解说。

　　职业者吃饭都是狼吞虎咽，连周小玲也不例外，片刻之后就已经吃饱。

　　意乔希龙带着三人走出大厅，向行堡后面走去。又是一段让人头晕的走廊和楼梯串联起来的道路，郭十二非常不理解，问道：“为什么不能飞？这样走起来比较麻烦。”

　　“这是古老家族的规矩，在家里不许飞行……走路才能体现出一个职业者的威严。”

　　郭十二惊讶道：“还有这种风俗？”

　　意乔希龙摇摇头，说道：“这里有很多古老的规矩，如果不知道，是会被笑话的。”

　　郭十二无所谓地笑了笑，他根本不在意什么古老的规矩，也不想学习此地的规矩。他是被抓来的，虽然坂希龙对他不错，但是不能掩盖一个事实，他不是自愿来到此地的人。

　　在人屋檐下，不得不低头。郭十二自认为是一个很明智的人，不会做一些不明智的事情，在这里反抗和找死没有什么两样。他现在也很清楚，古希龙家族对这些抓来的职业者，大都是当作炮灰来用，没必要对他们心存好感，即使坂希龙对自己很看重，那也是看重了自己的潜质，对这一点他认识得很清楚。

　　坂希龙居住的房间非常奢华，深红色的皮毛铺地，墙壁上挂着大幅的符画，一座方形平台上，放着一个三米多长的异化符兽的标本。原形应该比这大得多，显然是用了特殊的符咒手段，将大型的异化符兽缩小，一眼看去非常精美。

　　沿着墙壁摆放着八具人偶，每一具人偶身上都穿着一套古老的符甲。墙上还挂着不少符器，隐隐透出一股血腥之气。

　　坂希龙身边站着十个大圣师，他手中把玩着一枚金色的符。

　　意乔希龙让鹰魔和周小玲等在外面，自己带着郭十二走进房间。

　　十个大圣师像木偶一般站着，个个神情严肃。坂希龙抬眼看了一下，说道：“意乔，你去忙吧，不用等在这里。十二，到这里来。”

　　郭十二走了过去。坂希龙将手中金色的符扔给他，说道：“你看一下。”

　　这是一枚信符，内容很简单，是一枚邀请信符，和郭十二上一世见过的请柬差不多。他稍稍察看了一下，疑惑道：“坂大人，这是？”

　　坂希龙说道：“一个聚会。”

　　郭十二心道：“聚会关我屁事！”问道：“有什么需要我做的吗？”

　　坂希龙露出满意的微笑，他觉得郭十二很机灵，说道：“你跟我一起去。”去干什么他却没有说。

　　郭十二应道：“是，坂大人。”

　　……

　　七天后，坂希龙带着郭十二还有五十多个大圣师一起出发。在郭十二的要求下，鹰魔和周小玲也跟着上了飞车。

　　经过大型符门的传送后，郭十二惊讶地发现，他的符门坐标可以使用了，可惜不是原来所在的地方，而是古汨罗家族的某些坐标，尽管数量极少，但也让他喜出望外。他忽然想起一件事情，罗战还留在古希龙家族控制的地区，心里顿时有点失望。

　　郭十二不动声色地记录下现在的坐标，跟着坂希龙又转了一个符门。出来后，他发现有更多的传承记忆中的坐标可以使用。他明白，这一定是到了古汨罗家族控制的地域。难道这次聚会是古汨罗家族举办的？

　　郭十二知道这时候还不能逃，因为罗战还没有找到，自己必须跟着坂希龙，等找到罗战以后才可以找机会逃跑。现在他知道，不是自己的符门出了问题，而是古希龙家族占据的地域实在太大，以至于连跨界符也不能跨越。

　　有大型的飞车来接。这里是古汨罗家族和古希龙家族的边缘地域，此地的坐标郭十二也有，名叫千岩大陆。

　　千岩大陆是一个交通枢纽，和通幽秘境或者星大陆有点相似。此地没有什么特产，唯一的特色就是满地的石头，有无数巨大的岩石，植物很少，而且都是外来的植物。

　　千岩大陆虽然荒凉，但是职业者众多。本地原来有土著居民，后来在漫漫岁月中渐渐灭绝了，因此在这里活动的都是职业者，没有普通人。这个大陆分别由古汨罗和古希龙家族控制。

　　郭十二注意到，这里的飞车形制各有不同，除了大型的飞车外，还有很多单人的小飞车飞行在空中。

　　坂希龙乘坐的飞车降落下来。郭十二走出飞车，发现这是一座巨大的石城，低矮的石头建筑绵延不绝。郭十二好奇道：“这里的房子很矮，怎么没有高一点房子？”一个大圣师说道：“这里一到晚上就会有暴风，无法出门，所以建筑必须低矮，才能抵挡住风暴的侵袭。”

　　过来一大群接待的人，郭十二等三人缩在队伍中，坂希龙上前和迎接的人寒暄，忙碌了好一会儿，他们才飞向居住的地方。那是古希龙家族拥有的驻地。

　　住下以后，郭十二悄悄找来鹰魔和周小玲，小声道：“我们有机会逃了。”

　　鹰魔一呆，问道：“怎么逃？”

　　郭十二说道：“跨界符可以使用了……我们可以从古希龙家族控制的地盘，直接开启跨界符，进入千岩大陆……嘿嘿，在这里，我有很多现成的坐标可以使用，可以逃到古汨罗家族控制的地盘。”

　　周小玲奇道：“你怎么会有古汨罗家族地域的坐标？”

　　郭十二难以解释，只好说道：“小孩子不要问那么多！”其实这中间还有很多问题，他必须要靠近这个地域，才能使用跨界符，在古希龙大陆仍然用不起来。

　　周小玲抓狂道：“十二……你！”

　　鹰魔连忙打岔道：“好了好了，你们两个小冤家别闹！”

　　这句话让周小玲红了脸，她气哼哼道：“你才和他是冤家！”

　　鹰魔指了指自己的鼻子，苦笑道：“我？”

　　郭十二也不理会，继续说道：“还有一个很重要的问题，罗大叔还没有找到，所以现在我们不能跑，必须回去！只有等找到罗大叔以后才能走，我们不能丢下罗大叔。”

　　鹰魔点点头道：“嗯，跟着坂希龙，我们一定还有机会，只要多跑几个地方，说不定就能和千岩大陆串联起来，开启跨界符逃走。”他叹了一口气，说道：“可惜了这次机会。”

　　周小玲很是郁闷，她撅着嘴气鼓鼓地坐在一旁。

　　郭十二笑眯眯道：“叮叮！”

　　周小玲哼了一声，把头扭过去。郭十二知道她还有点孩子脾气，笑道：“鹰魔大叔，我们要有更大的自主权，必须想办法提升自己的实力，获得一定的权力，这样才有机会逃走。”


第十章 千岩大陆（下）

　　鹰魔说道：“如果你能晋级到虚灵镜，架构起自己的虚形祭坛，那就不怕了。”

　　周小玲瞪大眼睛，说道：“你们在开玩笑？”

　　鹰魔很严肃地说道：“我不开玩笑！”

　　周小玲说道：“虚灵镜啊……多少高级大圣师都挡在这一步，哪有那么简单！”

　　郭十二说道：“我知道不简单，但是我们如果不努力达到，永远都是别人的炮灰！我若是达到虚灵镜的高手，怎么可能会被抓到这个鬼地方来。”

　　周小玲毕竟是从大宗门出来的精英弟子，她知道的也不少，说道：“能够晋级到虚灵镜的高手，我们火宗也没有几个人，太难了，这不是有决心就可以晋级的。”她了解的东西很多，反而不如郭十二那么无所畏惧。

　　鹰魔摇头道：“叮叮，我刚跟着十二的时候，他还是符咒师，这才多长时间……他就已经是初级大圣师了，我那时候是初级大师，现在是高级圣师，当初……就是杀了我，我也想不到自己会到这个地步，叮叮，我相信十二，他一定能够晋级到虚灵镜！”

　　鹰魔对郭十二的信心，比郭十二对自己还要足，几乎到了盲目信任的程度，不论郭十二干什么，他都会支持，都会相信。以北符门追随者的标准看，他是一个非常优秀的追随者。

　　周小玲在火宗长期耳濡目染，不相信会这么容易，但她也不再辩解，问道：“十二，你是从哪里得到的坐标？告诉我啊……这里距离我们地火大陆非常遥远，别说你曾经来过……”

　　她其实不一定要知道坐标的来历，只是觉得郭十二瞒着自己，心里有一种不被信任的感觉。

　　郭十二苦笑了一声，他并不想瞒着周小玲，但是他不想泄露这个秘密，说道：“叮叮，有些事情，我不能说……不过，我告诉你，之所以知道此地的符门坐标，是因为我得到过一个传承，里面有记载，只要封入符门中，就可以运用。”

　　周小玲见郭十二一副为难的样子，心里不由得一软，知道自己有点强人所难。职业者都有各自的秘密，很忌讳别人打听，但是她在潜意识中，将郭十二当成了自己人，所以才会追问不休。好在郭十二说得很诚恳，让她心里舒服了许多。

　　“好啦，好啦，我是开玩笑的……你那么认真干嘛？”

　　郭十二目瞪口呆，即使经历三世，他对女孩子的心理也不够了解。半晌，他叹了一口气道：“唉，开玩笑的……我说，叮叮啊，哪有你这样一本正经开玩笑的！”

　　周小玲挺直了身子，纤细的腰肢扭动了一下，歪着脑袋，娇笑道：“我乐意！”

　　郭十二忽然想起前世的一句话，女人是不可理喻的。他释然了，宽容地笑道：“好吧，你开玩笑的，那……那就开吧，呵呵。”

　　鹰魔在一旁忍不住地笑，看着两人斗嘴，他的心情很放松，就像看着自己的孩子嬉闹一样。

　　周小玲骄傲地仰起脑袋，翻了他一个大大的白眼。

　　郭十二又忍不住了，笑道：“小心！”

　　周小玲好奇道：“小心什么？”

　　郭十二说道：“小心白眼翻得太狠……翻不回来就麻烦了。”

　　周小玲气恼道：“翻不回来……又怎么样？”

　　郭十二小声道：“那就变成白眼狼了……”

　　周小玲被逗得跳了起来，一下就扑了过去。郭十二猝不及防，被她按倒在地，刹那间，两人都僵住不动了。

　　鹰魔清晰地看到郭十二脸上透出一丝红晕，而周小玲已经是满脸通红。她也意识到自己的举动有点鲁莽，猛地蹿起，转身跑了出去。

　　郭十二挠挠头，苦笑道：“玩笑开过头了……”

　　鹰魔忍不住放声大笑起来。

　　……

　　意乔希龙让人送来精美的服饰，让郭十二换上。鹰魔和周小玲也得到一套，但是和郭十二的不同，两人都是随从服饰，看上去也很精美。

　　坂希龙带着的大圣师全都换上他的家族服饰，一群人华丽地飞过石城，来到石城西边的一座建筑前落下。

　　一群大圣师站在门口迎接，为首的一个大个子，足有两米多高，满脸胡须，剃了一个光头，头顶上有七八个鲜红的符文，眼睛深陷眼窝中。他身穿暗青色的宽大袍服，神情很是严肃，见到坂希龙落下，迎上去说道：“坂大人，欢迎。”

　　坂希龙淡淡地说道：“有劳了，威亚汨罗，老爷子在吗？”

　　威亚汨罗点头道：“恭候大驾光临，请！”他客气了一句，转身在前面引路。

　　郭十二等三人混在人群中，跟着走了进去。

　　石屋大厅中，一个瘦弱的老人端坐着，他身边环绕着十几个大圣师。见坂希龙进来，他缓缓站起身。坂希龙快步上前，恭敬地说道：“老爷子，好久不见了，一向可好。”

　　老人点头笑道：“小坂，不错啊，听说你成立了自己的家族，我还没有向你道一声恭喜。”

　　坂希龙上前扶住老人，殷勤地让老人坐下，然后坐到他身边，笑道：“家族成立快百年了，呵呵，一直没有机会和您老见面。”

　　郭十二缩在人群中，好奇地看着老人，小声问道：“他是谁？”

　　一个大圣师说道：“他是古汨罗家族的族老，岩汨罗大人，老爷子常住千岩大陆。”

　　“族老？”

　　另一个大圣师道：“族老的地位极高，他老人家在古汨罗家族中很有权势，不过，老爷子不喜繁杂事务，在这里算是隐居，这里真正的负责人，就是那个大个子，威亚汨罗。”

　　郭十二点点头。这群大圣师对郭十二并不友善，但他们都是老狐狸，不会暴露自己的想法，都知道坂希龙很看重郭十二，因此也没有人敢招惹他。

　　寒暄了几句，坂希龙、威亚汨罗一左一右搀扶着老爷子，进入了里间，其他人通通留在大厅里。三人刚刚离开，这里的大圣师就开始扎堆聊天。

　　郭十二和鹰魔、周小玲站在大厅的角落里，他们不想和这些人有什么交情，谁知道以后是敌是友，一旦有机会逃跑，他们肯定要遭到古希龙家族的追杀。

　　鹰魔抬眼看了一下周围，发现没有什么人注意他们，说道：“不知道坂大人到这里有什么事情？神神秘秘的……”

　　郭十二小声道：“不关我们的事，不管他们搞什么名堂，只要不涉及到我们就好。”

　　周小玲说道：“难说，谁知道会谈些什么，搞不好就会牵涉到我们。”

　　郭十二不由得笑道：“叮叮，我们只是有点潜力的小人物，现在还当不得大用，所以坂大人是不会让我们去冒险的……猪没有养肥之前，是不会宰杀的。”

　　周小玲说道：“说得真难听，你才是猪！大猪头！”

　　鹰魔怎么听都觉得周小玲说话的语气有问题，似乎有点撒娇的味道。他笑眯眯地看了两人一眼，而郭十二的注意力已经转向大门口。这时，从大门外走进来八个人。

　　为首的居然是一个小姑娘，看上去最多不过十五六岁，穿着极其华美。也不知道是什么质地的衣料，闪烁着淡淡的光华，行走时，光华竟然拖曳出来，形成一道淡淡的虚影。

　　小姑娘笑吟吟地走入大厅。她似乎没想到会有这么多人，脸上露出一丝惊讶，随即就神态自若。古汨罗家族的那些大圣师一下就围拢过去，一个个争相打着招呼。

　　“小公主好啊……”

　　“怡儿好啊……”

　　“见过小公主，呵呵，这是一个小礼物，送给你玩。”

　　“怡儿，你怎么来了？”

　　小姑娘似乎很有背景，引得那么多古汨罗家族的大圣师凑上去，一个个竭力表现，试图引起小姑娘的注意。古希龙家族的大圣师都站在一边观望，他们也知道这小姑娘不简单。

　　郭十二稍稍察看了一下，就知道这小姑娘是初级圣师，完全不次于自己的晋级速度。

　　小姑娘问道：“老祖爷爷到哪里去了？”

　　立即有人答道：“岩老去了里面……”

　　小姑娘正要进去，两个大圣师上前来解释了一番，说道：“艾怡汨罗，别急着进去，岩老吩咐了，谁也不能打扰。”这两个大圣师是跟随岩汨罗的职业者，身份地位也很高，小姑娘不得不听从。

　　艾怡汨罗有点失望地点点头，说道：“好吧，我在大厅里等候。”

　　郭十二对鹰魔和周小玲说道：“也许要等一段时间，我们坐下吧。”他也不管这里有什么规矩，依着墙壁就坐了下来。鹰魔一笑，也跟着坐下。

　　周小玲依旧站着，她不好意思就地坐下。

　　艾怡汨罗四下张望，忽然看见站在角落里的周小玲。这里的人都是大圣师，年龄一个比一个大，她根本找不到同龄人，看到周小玲和自己差不多大，不由得露出笑容，径直走了过来。

　　郭十二看得一清二楚。这小姑娘是什么人他不清楚，但是他知道这姑娘的身份地位在古汨罗家族一定很尊贵。看她向这里走来，他不由得皱起了眉头。


第十九册 汨罗家族


第一章 证明（上）

　　周小玲好奇地看着这个很拉风的小姑娘走过来。艾怡汨罗走到周小玲身前，笑问道：“你是古希龙家族的吗？”声音清脆娇柔，有一种稚嫩的感觉。

　　“是，小妹妹是古汨罗家族的？”

　　郭十二苦笑着听着两人没营养的对话，他想要低调都难，艾怡汨罗一走过来，就将整个大厅里的目光都吸引过来。

　　艾怡汨罗笑道：“是啊，我是来千岩大陆玩的，可是这里除了石头还是石头，一点也不好玩，姐姐，你什么时候来的？”

　　这一声姐姐叫得周小玲开心起来，她上前拉住艾怡汨罗的手，笑道：“我才来几天。”

　　两人嘀嘀咕咕小声聊着，显得很开心。郭十二注意到艾怡汨罗带着的七个人，其中一个老者，他完全看不出等级。在这个职业者的世界中，看不出等级就意味着这人的实力比自己高得多，他估计这个老者至少有虚灵镜的实力。

　　想想都觉得恐怖，一个小姑娘，身后带着的随从中就有拥有虚形祭坛的高手，这得是什么样的身份？

　　也不知道两人在说些什么，不时地发出一阵阵轻笑。过了一会儿，周小玲说道：“艾怡妹妹，我给你介绍两个同伴。”

　　郭十二无奈站起身来。周小玲说道：“这是郭十二，你可以叫他十二，这是鹰魔大叔。”

　　艾怡汨罗只是微微点头示意，她对郭十二和鹰魔兴趣不大，拉着周小玲道：“叮叮姐，过几天我们要去秘境狩猎，你陪我一起去吧。”

　　郭十二和鹰魔也只是点头示意。见小姑娘对他们没什么兴趣，郭十二心里反倒放松了一些，他一点也不想和小姑娘掺和。他的阅历很广，一看就知道这丫头不是普通人，跟她走得太近，会引起别人的注意。

　　在没有达到虚灵镜之前，郭十二一点也不想在四大古符咒家族的地面上混。自从见识过古希龙家族的变态手段，他就知道这里不适合流浪职业者生存。也许这里的资源很丰富，但是都被四大古家族所垄断，自己还是识相一点，早点离开此地，等实力上来以后，再考虑是否回来。

　　郭十二和鹰魔重新坐了回去，他没有心思去巴结这个小姑娘。

　　艾怡汨罗心里略微感到有点奇怪，任何职业者见到她，无不是殷勤万分，生怕得罪了自己，而周小玲的同伴显然对自己没有兴趣，就像自己对他们也没有兴趣一样。这样一来，她反而注意起郭十二，小声笑道：“叮叮姐，你的同伴……那个郭十二好奇怪啊……”

　　周小玲问道：“他有什么奇怪的？”

　　艾怡汨罗说道：“外表虽然很年轻，但是一看就知道是一个老头子。”

　　周小玲捂住嘴巴嗤嗤直笑，说道：“没错，他就是一个小老头！”

　　艾怡汨罗得意道：“我就知道！有些人为了保持年轻，在晋级的时候用秘法，哼哼，真差劲！”

　　周小玲忍不住说道：“嘻嘻，他可没有用秘法……”

　　艾怡汨罗道：“不可能！不用秘法，绝对不会这么年轻！”

　　周小玲说道：“他也不大啊，才二十岁，比我大一点而已。”

　　艾怡汨罗惊讶道：“叮叮姐，你没骗我？二十岁晋级到初级大圣师？”她没法不惊讶。一个职业者如果能在二十岁晋级到初级大圣师，那绝对是家族重点培养的对象，也就是说，郭十二应该是古希龙家族的核心弟子。可是从郭十二的身份符牌上看，他只是一个极其普通的附属职业者。

　　当然，艾怡汨罗也仅仅是惊讶而已，她见过的天才不在少数，郭十二虽然有点特别，但是还没有引起她太大的兴趣，继续和周小玲谈论说笑。她纯粹是因为闲极无聊，找不到同龄的伙伴，才过来找人说话聊天。

　　郭十二和鹰魔两人端坐不动，都沉浸在自己的灵魂中，学习传承记忆。自从晋级以后，两人抓紧每一分钟时间努力学习。由于得到了古汨罗家族的传承，即使两人再次晋级，也不用担心没有东西可学。他们得到的传承很完整，只要晋级就可以逐步打开记忆进行学习，但是不能越级学习更高的知识。

　　不但要学习新的内容，还要学习基础知识。郭十二知道自己的基础并不好，晋级太快，需要抓紧时间补习以前遗漏的知识。

　　大约过了半个小时，岩汨罗和坂希龙走了出来，威亚汨罗跟在后面。

　　艾怡汨罗看到岩汨罗，立即露出笑容，说道：“叮叮姐，跟我去见老祖爷爷。”她不由分说拉着周小玲走了过去。

　　周小玲并不想去，但是被拉着也不好挣脱，只好跟了过去。

　　“老祖爷爷……”

　　艾怡汨罗一头扑进岩汨罗的怀里。岩汨罗眉开眼笑道：“哎哟，我们的宝贝丫头回来了，呵呵，来，坐在老祖这边。”

　　艾怡汨罗抱着岩汨罗的胳膊，笑嘻嘻道：“这是我刚认识的叮叮姐，嘻嘻，叮叮姐，这是老祖爷爷。”

　　周小玲躬身施礼道：“见过老祖爷爷，老祖爷爷好。”

　　岩汨罗点点头，说道：“好，嗯，小丫头是小坂的人？”他扭头看向坂希龙。

　　坂希龙眼里闪过一丝意外，点头道：“是，老爷子，是我们家族的职业者。”

　　岩汨罗说道：“小宝贝，来见见小坂，他是古希龙家族的高手。”

　　艾怡汨罗乖巧地站起身来，施礼道：“见过坂大人。”

　　岩汨罗笑道：“不用和他那么客气，叫他坂大哥就可以了。”

　　艾怡汨罗点头道：“见过坂大哥。”

　　坂希龙伸手在腰间轻轻一抹，手里出现一颗拇指大小的珠子。他笑道：“没什么准备，这是一颗定魂珠，就送给艾怡小妹妹。”

　　大厅里所有的职业者都露出羡慕的神情。

　　定魂珠是什么，在场的职业者都知道，郭十二心里也很清楚，不由得暗叹坂希龙的大手笔。定魂珠是可以防止灵魂攻击的宝物，平时可以镇定灵魂，修炼的时候若是有一颗定魂珠，修炼的速度可以加快一倍，在某些方面已经达到了祭宝的程度，比高品质的符还要珍贵。

　　艾怡汨罗接下后道谢了一声。她神态自若，也许是见过太多的宝物，没有流露出丝毫的惊讶。

　　岩汨罗倒是显得有点意外，他笑道：“这东西可不好炼制。”

　　坂希龙点点头，说道：“用了大约两万颗变异人的魂珠才合成的，对我已经没有太大的作用，给艾怡小妹妹刚好合适。”

　　艾怡汨罗向坂希龙问道：“过两天我要去秘境狩猎，能让叮叮姐也一起去吗？”

　　周小玲根本不想去什么秘境狩猎，可是她一句话都不能说，表面上还得保持微笑装淑女，这让她心里十分不爽。

　　坂希龙笑道：“没有问题，我可以把她转让给你，让她跟着你吧。”

　　周小玲不由得呆住了。艾怡汨罗鼓掌娇笑道：“好啊，叮叮姐，你就陪着我吧。”得到定魂珠也没见她怎么喜欢，坂希龙这句话一出，艾怡汨罗立即喜笑颜开。

　　郭十二没法继续坐着，他走上前去，问道：“叮叮，你愿意去？”鹰魔紧跟着走了过来。

　　周小玲说道：“不，我不愿意。”

　　艾怡汨罗顿时苦了小脸，她拉着周小玲问道：“叮叮姐，你不愿意陪我？”

　　坂希龙脸色一变，他看重的是郭十二的潜质，但是对方若是敢于反抗，他绝不会手下留情。

　　他冷冷地说道：“怎么？什么时候轮到你说话了？退下！”一股庞大的灵魂威压随即涌出。

　　郭十二感觉自己就像陷入惊涛骇浪之中。这股灵魂威压非常厉害，整个大厅里的大圣师都在瑟瑟发抖。

　　岩汨罗笑眯眯地看着，随手护住了艾怡汨罗。

　　郭十二站立不动，一把将周小玲拉到身后，这时候他感觉自己的灵魂几乎都要碎裂。他也豁出去了，心里默念着灵魂经文，快要沸腾的灵魂迅速平静下来。

　　大厅里的职业者惊骇地看着郭十二，只见他默然站立，身上一圈一圈地散发出古怪的波动，竟然化解了坂希龙的灵魂威压。

　　坂希龙脸色越来越青，他喝道：“好胆！”突然，一座祭坛出现在他头顶，那是一座已经实形了的祭坛，只有一层，也就是最初级的实形祭坛。

　　郭十二一步也不后退，他牢牢地站在地上。周小玲的心情非常复杂，看着郭十二像一座山似的挡在前面，为自己遮挡着狂风暴雨，她忽然觉得心里一片宁静。

　　实形祭坛一出，那股灵魂威压变得完全不同，犹如实质一般压迫过来。

　　艾怡汨罗惊讶地看着，她没想到会是这个结果。

　　岩汨罗一副好奇的样子，他也没想到古希龙家族里竟然有人敢反抗坂希龙，不禁对郭十二产生了一点兴趣。

　　郭十二觉得即使诵经也无法抵挡，两者的差距实在太大。但是他心里也在发狠，周小玲是自己的同伴，无论如何也不能将她一个人留在此地。他不得不对抗坂希龙，明知道是以卵击石，也由不得他不去顶撞。

　　坂希龙终于失去耐心，自己的手下竟然敢抗令不遵，当众给自己难堪，这让他萌生出杀意，大喝一声：“滚！”

　　鹰魔早已站在郭十二身边，两人一起抵御着。


第一章 证明（下）

　　坂希龙一声断喝，那个滚字陡然化作符文，在两人身前炸开，一股巨大的冲击力量，似乎要粉碎两人的灵魂。

　　郭十二心里不禁闪过一个念头：“这次不知道能不能转世，又会在哪里醒来。”以坂希龙的实力，要秒杀两人不费吹灰之力。

　　就在这危急关头，郭十二只觉得额头一热。鹰魔也有同样的感觉。

　　郭十二和鹰魔的额头上喷射出一道金色光幕，瞬息间就护住了两人。在昙涯秘境中得到古汨罗家族传承的时候，他们曾经得到过一个身份符牌，不过这个身份符牌和现在的不同，是直接印刻在额头上，并且进入灵魂中。

　　没想到身份符牌还有这个作用，竟然可以护主。

　　金色光幕形成一幅古怪的图形，挡住了坂希龙的攻击。

　　坂希龙不由得大怒，他原本并不想杀死两人，只是想狠狠地教训他们一下，没想到两人竟然能够挡住，这让他更加恼火，喝道：“想死？我成全你们！”

　　岩汨罗一开始还笑嘻嘻地看着，可是当两道金色光幕出现，形成奇怪的图形和古符文时，他一眼就认出了那是什么，不由得惊呆了。听到坂希龙的怒喝声，他慌忙大叫道：“住手！”这一声断喝，震得整个大厅都晃动了一下。

　　坂希龙一呆，他的手指已经快要点在祭坛上，一道攻击被硬生生打断。他没想到岩汨罗会出言阻止，不悦道：“老爷子，怎么？”

　　艾怡汨罗被吓住了，她也没想到坂希龙会对郭十二痛下杀手。

　　岩汨罗仔细看了一眼两人的金色光幕，片刻后，光幕消失。他站了起来，惊讶地问道：“你们是我们古汨罗家族的人？”

　　郭十二心里哀叹，终于还是暴露了，不过这总比被坂希龙杀掉好。他毫不犹豫道：“是。”

　　坂希龙大骇，他再也想不到这两人竟然会是古汨罗家族的人，而且看岩汨罗的态度，就知道这两人的身份非同寻常，能让岩汨罗如此震惊，这里面一定有不寻常的事情。他心里暗暗后悔带两人出来。

　　岩汨罗走到两人身前，问道：“你们怎么跟着他？我们古汨罗家族的人，什么时候成了古希龙家族的附庸职业者？”他的脸色变得铁青。

　　郭十二淡淡地说道：“我们是被抓去的。”

　　坂希龙顿时觉得脑袋嗡嗡乱响。这事情可大可小，如果古汨罗家族硬要追究起来，他也不知道该如何是好。

　　岩汨罗扭头道：“坂希龙，你需要给我一个解释。”

　　大厅里的职业者发出一阵轻微的喧哗。

　　坂希龙心里恨极，可是他没法解释，只能说道：“我也不清楚。”

　　岩汨罗说道：“很好，我相信很快就会有人去你们那里……这事先放着，你们可以走了！”他直接下达驱逐令。

　　坂希龙脸色青白不定。这事闹得有点大，岩汨罗在古汨罗家族中身份尊贵，他说话很有份量。

　　坂希龙愣了片刻，气急败坏道：“我们走！”

　　郭十二说道：“且慢！”

　　坂希龙冷冷地说道：“你打算怎样？”

　　郭十二转身对岩汨罗说道：“我们还有一个同伴也被抓了，他也是得到古汨罗家族传承的人。”

　　岩汨罗脸色阴沉，问道：“他叫什么名字？”

　　郭十二说道：“罗战。”

　　岩汨罗说道：“坂希龙，我希望在十天内，送罗战到千岩大陆来。”

　　坂希龙哼了一声，转身带着一群大圣师离去。他气得浑身发抖，也不知道是哪个混蛋，竟然抓了古汨罗家族的人，这事简直丢尽了他的脸。他怒气冲冲地带着一群人，片刻都没有停留，直接乘坐飞车离开，然后经过符门回到家族。

　　回到古希龙大陆，为了这事，坂希龙大闹了一场。以他的身份地位，完全有这个资格闹腾。此事也惊动了古希龙家族的高层，罗战很快被找到。为了避免发生更大的冲突，罗战被迅速送到了千岩大陆。

　　……

　　岩汨罗看着坂希龙离去的背影，嘴角露出一丝冷笑。

　　周小玲小声道：“十二，你没事吧？”

　　郭十二缓缓地摇了摇头，心里暗道侥幸。他知道自己还不够沉稳，但是如果让周小玲离开，以后就很难再会找到。和罗战分开后，他心里一直心存内疚，所以这次才不顾一切地要留下周小玲。

　　这一次抗争，若不是传承的身份符牌出来护主，郭十二知道自己肯定完蛋。坂希龙要杀两个手下，就和杀两只小鸡没什么两样。他心里深深感叹，这个世界人命不值钱，就算是职业者也是如此。

　　岩汨罗有点疲倦地挥挥手，说道：“其他人都散了吧，你们两个……嗯，还有这个小姑娘留下，你们跟我来。”说着站起身来。艾怡汨罗急忙扶住他，说道：“老祖爷爷，我也去。”

　　众人走入里面的房间。

　　岩汨罗缓缓坐下，说道：“坐吧，别拘束。”

　　郭十二和鹰魔对视一眼，两人盘腿坐了下来。岩汨罗说道：“艾怡，你和她到边上去玩。”

　　艾怡汨罗说道：“老祖爷爷，我不走，就在您身边玩。”

　　岩汨罗宠溺地摸摸她的脑袋，说道：“好吧，那你就听着，不要调皮。”

　　周小玲不想再理会艾怡汨罗，就因为她的一句话，差点害死了郭十二，所以她一声不吭地坐着，脸色很不好看。

　　岩汨罗的脸色严肃起来，他沉声道：“你们是从哪里得到的传承？应该有身份符牌吧？拿出来给我看看。”

　　郭十二哪里有什么身份符牌，他们得到的是一个奇怪的符，直接融入额头。他和鹰魔对视了一眼，伸手在额头上轻轻一点。

　　瞬息间，额头上闪烁了一下。岩汨罗犹如被重重地打了一拳，他失声道：“古传承……天啦，是古汨罗家族的真正秘传，古传承！这……这……这怎么可能？”最后一句话，他几乎是咆哮着吼出来的。

　　艾怡汨罗奇道：“老祖爷爷，什么是古传承？我怎么没有听说过？”

　　郭十二和鹰魔都默不作声。鹰魔是习惯性地听从郭十二的指挥，很少主动发言，而郭十二知道这次应对非常重要，直接关系到自己的生死，他不得不慎重。根据前世的经验，在没有把握或者没有能力的情况下，要尽量少说话，就算是装死，也比乱说一通要好。

　　以郭十二的阅历，他明白，下一步才是真正生死存亡的关头，就看岩汨罗如何询问了。

　　半晌，岩汨罗才冷静下来，他死死地盯着郭十二，也不理会艾怡汨罗的提问，问道：“是在哪里得到的传承？”

　　郭十二心里微微一沉，他心知不妙，说道：“没有留下坐标，那是一个秘境，进去和出来都是莫名其妙。”他说的这种情况的确存在，秘境千奇百怪，什么古怪的事情都有，没有人能够说清楚秘境的规则。

　　岩汨罗盯着郭十二的眼睛，半晌，才说道：“真的？”他在郭十二的眼中，没有发现任何闪避，以他的经验看，小家伙应该没有撒谎。如果郭十二是一个上了年纪的老人，他可能会产生怀疑，但是他知道郭十二只有二十岁，因此他认为不可能瞒过自己的眼睛。

　　可惜岩汨罗不知道，郭十二今生虽然是二十岁，但是他还有前世，要想瞒过他的眼睛也不是一件难事。

　　郭十二认真地点头道：“是！”他一点也不多话，反而让岩汨罗觉得不假。岩汨罗叹了一口气，说道：“希望你能帮助我们找到那个秘境。”

　　郭十二一声不吭。

　　岩汨罗问道：“你不愿意？”

　　郭十二依旧紧闭嘴巴。

　　岩汨罗心里纳闷，这小家伙竟然不回答自己。他又问道：“你不愿意？”声音不由自主地提高起来。

　　郭十二冷笑了一声：“我们得到了古汨罗家族的传承，按照古汨罗家族的规矩，应该算是古汨罗家族的成员，所以我们不是古汨罗家族的犯人！”

　　岩汨罗闻言不禁一愣，他发现自己犯了一个错误。要知道郭十二他们得到的传承非同小可，那是已经失传的古传承，身份符牌是古老的灵魂符牌，这种灵魂镌刻身份的手段，现在的古汨罗家族已经没有人会用，自己刚才确实有点粗暴。

　　“抱歉，我有点激动了，别介意，你们当然是我们古汨罗家族的重要一员，这是无可否认的。”

　　郭十二暗自松了一口气，他就怕岩汨罗蛮不讲理，用武力来压制自己，到那时候，自己根本没有反抗的可能。好在他还顾忌到自己得到的传承身份，这样就有了周旋的余地。

　　岩汨罗扭头看到艾怡汨罗噘着小嘴，一副很不高兴的模样，问道：“小乖乖，怎么了？”

　　艾怡汨罗说道：“问你话也不答！”

　　岩汨罗说道：“你问什么了？”他压根就没有听见，当然不知道问什么。

　　艾怡汨罗说道：“什么是古传承，我们古汨罗家族的传承难道不就是古传承吗？”

　　岩汨罗说道：“家族真正的传承，来自于陨落在外的家族高手，也许是万年前，也许是几万年前的家族高手，一般这样的高手，在陨落的时候会爆掉自己的祭坛，但是也有极个别的高手，会留下自己的祭坛……如果得到这种祭坛的承认，从而接受到的传承，就叫古传承。”

　　他眼中放光地说道：“这种传承……往往更具备家族符咒的本质，算是一种秘传。”

　　艾怡汨罗惊讶道：“啊？这样也可以啊？家族承认这些被传承的职业者吗？”

　　岩汨罗点头道：“当然承认！而且他们会拥有很高的地位，只要他们能够证明自己得到了这样的传承。”

　　艾怡汨罗指着郭十二问道：“那他们证明了吗？”

　　岩汨罗的语气中透出一丝复杂的意味，说道：“证明了！他们拥有最古老的身份符印，这是没法伪造的。”

　　郭十二心里彻底放松下来，只要对方不强迫，他就有机会与之周旋。


第二章 狂暴雷电（上）

　　鹰魔比郭十二还要紧张，他当然知道昙涯秘境对古汨罗家族有很大的吸引力，幸好岩汨罗没有逼迫郭十二，不然他也不知道该如何是好。从坂希龙对岩汨罗的态度就可以看出，这老头是一个非常厉害的家伙。

　　如果岩汨罗要下手，不论是郭十二还是鹰魔，别说是逃跑，连挣扎一下的机会可能都没有。其中的凶险只有周小玲还没有察觉到。

　　岩汨罗说道：“你们先休息两天，我陪你们去一趟古汨罗大陆。”

　　郭十二根本不想去什么古汨罗大陆，他说道：“我们还有一个同伴没有到，等他来了再说，他也是得到古传承的人。”

　　岩汨罗考虑了一下，说道：“也好，那就等他到了再去。”他拍了一下手掌，立即进来一个职业者。他说道：“给郭大少准备好住所，给最好的待遇，不得轻慢，明白了吗？”

　　那人答应了一声，转身离去。

　　岩汨罗又拍了一下巴掌，又一个职业者进来。他说道：“去，叫威亚汨罗来！”

　　片刻后，威亚汨罗走了进来，他恭敬地说道：“族老，我来了。”

　　岩汨罗点点头，说道：“给他们办理金色身份符牌。”

　　威亚汨罗一怔，问道：“核心弟子的身份符牌？”

　　岩汨罗说道：“给他们加上长老级待遇。”

　　威亚汨罗彻底呆滞，半晌，才说道：“这个……这个……是不是太高了？”

　　岩汨罗淡淡地说道：“等回到古汨罗大陆，他们的待遇会更高，先凑合着拿一个身份再说。”

　　威亚汨罗麻木地点点头，又麻木地转身出去。艾怡汨罗看得不停地笑，觉得威亚汨罗呆滞的样子很好玩。

　　岩汨罗站起身来，说道：“你们先回去休息吧。”

　　郭十二暗自松了一口气，这一关暂时算是混过去了。等罗战一到，他打算立即逃离此地，管他什么待遇不待遇，这地方他一点也不想停留，更不想去什么古汨罗大陆。

　　这也是岩汨罗失策的地方，他仔细调查了一下，知道郭十二他们几个都是从极其遥远的地方被抓来的，偏远的大陆不可能有这里的符门坐标，所以他很放心地任由郭十二他们自由活动。

　　一个没有符门坐标的职业者，要想离开千岩大陆，那几乎是痴心妄想。可是岩汨罗不知道，郭十二得到的古汨罗家族的传承中会带有大量的符门坐标，这就让郭十二有了逃跑的机会。

　　……

　　郭十二等人被领到一处很精致的石屋，有很多仆人侍女为他们服务。

　　三人进屋后，郭十二立即就瘫坐在地上，他苦笑道：“坂希龙大概要恨死我了，若是再见到他，估计一定会杀了我！”

　　鹰魔点头道：“没想到坂希龙竟然有实形祭坛，这个很恐怖，和俦摩是差不多层次的人物，可怕啊……”

　　周小玲一直很沉默，半晌，她才说道：“十二，你可以不用出头的。”

　　郭十二说道：“我不能把你一个人丢在这里。”他还不自觉地保留着上一世的一些观念，认为是男人就要有担当，不能让一个女子去冒险。但是这种观念在这个世界似乎并不存在，所以他显得有点特别。

　　周小玲轻声道：“谢谢。”

　　郭十二不在意地挥挥手，说道：“我们是伙伴，不用那么客气。”

　　鹰魔说道：“你够冒险的，敢当面反驳坂希龙。”

　　郭十二苦着脸说道：“算是不幸中的大幸，我们若是没有得到古汨罗家族的传承，这次恐怕就在劫难逃了……他妈的，还多亏古汨罗家族的岩汨罗才暂时摆脱困境，唉，说到底还是实力不够，要是我有李然大哥的实力，哼……谁敢如此猖狂！”

　　周小玲奇道：“老祖爷爷是帮你的……十二，你对他似乎有敌意？”郭十二直呼岩汨罗的名字，就表明了他对这人不感冒。

　　鹰魔说道：“叮叮，那老祖一开始的打算……并不光明，你还小，还不能理解，他现在是暂时稳住我们……”

　　郭十二制止他继续说下去，轻声道：“等罗大叔回来，我们还是要离开此地，不去什么古汨罗大陆，在这里……我能用几个坐标了。”

　　鹰魔说道：“要走很难！”

　　郭十二说道：“我明白，我明白……”

　　周小玲苦笑道：“你们说什么呀，我怎么听得糊里糊涂的。”

　　郭十二也不知道如何解释，只是劝慰道：“叮叮，你不用担心，只要跟着我们走就好，别的不用理会，由我和大叔来解决。”

　　周小玲心里感到一阵温暖，看郭十二的目光中透出点点柔意，点头道：“好吧，反正我跟着你们走。”

　　郭十二说道：“抓紧时间休息，有空就修炼吧，我这里还有一点魂珠，不管有没有大用，都用掉……能提升一点也好。”他迫切想要提升自己的实力，即使才刚刚晋级没多久。

　　不到十天，罗战就被送到千岩大陆。

　　他见到郭十二等人的第一句话就是：“十二，老鹰，我以为自己一定会死在古希龙家族那里！”

　　郭十二笑道：“可是你还是活着回来了！”三人大笑着拥抱在一起。周小玲奇怪道：“喂，你们三个大男人怎么能抱在一起！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“好吧，那么我们来抱你！”他作势欲扑。

　　周小玲吓得连忙窜了出去，叫道：“不许抱！”

　　鹰魔和罗战看到周小玲惊吓得犹如小兔子一般，都哈哈大笑起来。鹰魔笑道：“叮叮也会害羞啊，哈哈，看不出来！”

　　周小玲气哼哼道：“不良大叔！”

　　郭十二招手道：“大家过来，我们商量一下，是不是直接就从这里逃走？”在这里他可以直接使用跨界符，只要将可以使用的坐标带入跨界符中就行。房间里没有外人，即使打开符门，古汨罗家族的人也不知道。

　　四人的眼睛都冒出精光，要说不动心那是骗人的。还是鹰魔比较老到，他问道：“岩汨罗有没有说什么时候走？”

　　郭十二说道：“不是明天就是后天。”

　　罗战问道：“如果我们逃走，他们能不能追踪到？”

　　郭十二苦笑道：“不知道，不过……我感觉能！也许能追踪到我们。”他心里也不确定，这个世界上的职业者，有时候是无法预料的，尤其是拥有虚形或者实形祭坛的人，他们拥有的能力，令普通职业者无法想象。

　　周小玲看看这个，又看看那个，忽然冒出一句：“拖拖拉拉的……反而跑不了！”

　　郭十二终于下定决心，他说道：“叮叮说得对，我们不能再犹豫了。”他立即让鹰魔对门外的仆人说，他们四人要修炼，大约需要两天时间，这期间不要有人来打扰。

　　他们现在有了身份，说话也有份量，仆人不敢反对，一个个恭敬答应。

　　关好房门，四人相视一笑，郭十二随手开启了跨界符。

　　一个符门显露出来，郭十二笑道：“我们走！”

　　传承记忆里有大量的符门坐标，但是需要慢慢验证。出了符门后，郭十二不敢停留，立即检测坐标，寻找可以开启的远距离坐标，然后再次打开跨界符。四人连续不断地从符门进出，也不知道跑了多少个大陆和秘境。

　　来不及探索这些大陆和秘境，进入任何一个大陆或者秘境，郭十二他们都是稍停即走，根本不敢逗留。选取的坐标也很随意，只要能够使用，不管是大陆还是秘境，他们都会进入，然后迅速离开。

　　一个月后，郭十二发现自己迷路了。坐标太多，他们不知道哪个坐标可以接近地火大陆，或者是熟悉的大陆。以前熟悉的大陆和秘境，在符门中根本开启不了，也就是说，他们距离家乡非常遥远。

　　这次跨界符的符门开启，四人进入了一个秘境。郭十二去过不少秘境，逐渐能够分辨出秘境的性质。这个秘境属于很普通的那一种，所谓普通就是和大陆有点相似，这样的秘境是可以居住的。

　　这是一大片野草平原，有大量的普通动物，没有看到符兽和变异符兽，但是看到不少皮毛鲜亮的猛兽，这些猛兽对郭十二这些职业者完全没有威胁性。郭十二仔细看了一下，说道：“我们找找看，有没有秘境出入口，用固定的坐标转换地方，总觉得有点不安全。”

　　草地上野花盛开，周小玲开心地在草地上奔跑着，这一刻她又成了一个无忧无虑的小姑娘。

　　一头形如豹子的野兽突然从草丛中窜出来，扑向周小玲。这头野兽隐藏得太好，周小玲毫无防备，一下就被扑倒在草地上。

　　周小玲暴喝一声：“你敢扑老娘！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“很像是豹子……不对，更像老虎，叮叮，那只大猫是公的！”

　　嘭！嘭！

　　一拳一脚将野兽踹飞，周小玲大骂道：“敢偷袭老娘……”那头野兽被一拳一脚打得痛入骨髓，怪叫一声，掉头就跑。周小玲反扑过去，贴地狂飙，瞬间就抓住了野兽脖颈的皮毛，用力一甩，将其抛到空中，没等落地，接着一脚又将它踹到空中。

　　这一通暴揍，看得郭十二几人直冒冷汗，这丫头也太暴力了吧。


第二章 狂暴雷电（下）

　　周小玲发泄了一通，心情大好。她也没有下重手，若是真的用劲打，一拳就可以砸死那只满身花纹的大猫。

　　郭十二噗哧一声乐了，他看见那只大猫抱着脑袋，伏在地上，一声接一声哀叫着，周小玲也是越打越轻。别看那只大猫有三米多长，被揍得犹如一只小猫咪。周小玲也打不下去了，一把揪住大猫的脖颈，拖着过来。大猫叫唤着，四只爪子在草地上一个劲地扑腾，心不甘情不愿地被拖了过来。

　　周小玲拍着大猫的脑袋，说道：“你还敢偷袭吗？哼哼，一点眼力也没有，记住了！以后见到人，赶快躲远点！”她拍一下，大猫的脑袋就沉一下，一点一点的很是好玩。

　　罗战说道：“可怜的家伙，竟然敢惹我们叮叮。”

　　郭十二说道：“我们向前方飞一段距离，看看这里是什么情况。”他贴着草地飞了起来。鹰魔叫道：“叮叮，走了！”

　　周小玲说道：“算了，绕你一命。”她跟着飞了起来。那只大猫如蒙大赦，哧溜一下就窜进草丛中，再也不敢露头。在它的心目中，周小玲绝对是一个恐怖的存在。

　　四人在大草原上快速飞行，这里似乎没有人的踪迹，飞了半天，依旧是一望无际的大草原。郭十二有点泄气道：“这可能是一个封闭的秘境，若是有出入口，应该能找到人留下的痕迹。”

　　封闭秘境，在职业者中有一个说法，那就是死地，一般没有探险的价值。这种秘境有可能发展成为一个新的大陆，也有可能逐渐衰落，变成一个荒芜的秘境。

　　郭十二飞了一段距离后就停下来，说道：“我们离开这里，等我一下。”

　　在传承记忆中，秘境和大陆坐标有不少，排序极为混乱，没有任何说明，只注明了是大陆或者秘境，其它的信息一概没有，这让郭十二很难选择，而且其中至少有三分之二的坐标不能使用。

　　现在比刚逃出来的时候，可以运用的坐标多了三倍，所以让郭十二也比较难选择。他早就和众人商量过，尽量不在大陆逗留，要去也是去秘境，最好能够找到通幽秘境，那样就可以多出很多选择。

　　挑选了半天，郭十二找到一个不起眼的坐标，他说道：“试试这个坐标，也许有所变化。”他开启跨界符，一步踏入，其他三人急忙跟上。

　　刚刚走出符门，一道闪电就劈了下来。

　　咔嚓！轰……

　　郭十二吓得扑倒在地，这是一种本能。那道闪电形成雷霆劈在不远处的山石上，轰然炸开，雷霆的炸裂声，震得郭十二心摇神动。鹰魔、罗战和周小玲也被震翻在地。

　　轰地一声，又是一道霹雳，直接轰在快要消失的符门上。

　　郭十二被震得头晕眼花，他骇然发现，跨界符无法使用了。

　　乌云翻滚，大雨瓢泼，一道接一道闪电在云层中闪现，雷电犹如密集的电网，连续不断地劈下。四人趴在泥水地中，眼里都流露出惊骇的神情。

　　鹰魔大声道：“十二，开启跨界符，我们离开这里！”

　　郭十二苦笑道：“走不了……现在无法开启！”

　　鹰魔的脸色顿时变了，他说道：“我们最好离开这里，雷电太密集了。”

　　郭十二说道：“走！”他撑起青莲符。自从晋级到大圣师后，青莲符也有了一点变化，不过还没有时间重新炼制，暂时用来护身还没有问题。

　　四人都撑起自己的防御，顶着狂风暴雨，电闪雷鸣，向着秘境深处走去。

　　地面上水流纵横，汇聚成河，低矮的树木全部浸泡在水中，粗大的根茎裸露在水下。这里没有一株树木高过五米，树干却极其粗大，看上去很是怪异，一个个就像冬瓜一样立在地面上。郭十二看到一株稍高的树木被雷电劈中，瞬间就折断起火，然后又被大雨熄灭。

　　闪电劈在地上或者树上，电弧四散流淌，弧光闪烁。郭十二总觉得这里的雷电和前世见到的有些不同，有一种很奇怪的感觉。就在这时，一道闪电当头劈下，他来不及躲避，直接就打在青莲符形成的防御罩上。

　　轰！

　　郭十二不知道雷电的力量会这么大，一下子就被劈到水中，震得他神魂颠倒，半晌才缓过来。鹰魔扑了过来，一把将他从水里拎起。郭十二迷迷瞪瞪地说道：“靠！被雷劈了！”

　　幸好已经是大圣师，青莲符也足够强悍，若是劈碎青莲符，郭十二心里很清楚，自己虽然不会死，但是受伤是难免的。

　　想了想，郭十二说道：“我们在水里……也许雷电就劈不到了吧！”

　　以四人的实力，不论是在水里还是地面，移动的速度都很快。鹰魔果断地说道：“那就顺着水流走，大家下水。”

　　郭十二被雷劈过后，也有了一点畏惧的感觉，他首先沉入水中，但不用像前世那样游泳，毕竟是职业者，办法有的是。他用虚符形成一个鱼形护罩，身体微微扭动，就在水中窜了出去，灵活得犹如一条大鱼。

　　鹰魔苦笑道：“这可学不来！”他是符武职业，虽说也能运用一点虚符，但是无法和符咒职业者相比。正因为是符武职业者，所以他的力气也非符咒职业者可比，稍稍摆臂蹬腿，在水中的速度也不次于郭十二。

　　四人在水里不由得兴奋起来，玩水的感觉倒是很好。天空中连续不断的闪电，炸响一声声雷霆，将身体沉入水中还好，只要露出脑袋，那震撼的雷声就震得灵魂乱颤，让人很是不爽。

　　顺着河流的走向，四人在水中快速移动。水流的速度也很快，不到半天时间，一条条河流就汇聚成一条巨大的河流，四人在水中完全看不到两岸，水流浩浩荡荡，横无际涯，比郭十二前世家乡的长江还要宽阔几十倍。

　　雨势渐渐变小，云层也不再那么低沉，虽然还有电闪雷鸣，但是比先前减弱了很多。

　　郭十二从水里窜了起来，悬停在水面上，说道：“好了，我们贴着水面飞吧。”有虚符护体，他的身上还是干燥的。

　　水花翻腾，鹰魔也飞了起来，说道：“我还很少见到如此狂暴的雷雨。”

　　罗战和周小玲也飞出水面，周小玲笑道：“真好玩，我们火宗那里很少有这样的大雨天，也没有这么多的水。”

　　郭十二紧盯着远方，他揉了揉眼睛，不过很快就反应过来，给自己加持了一个明目咒。鹰魔奇道：“怎么啦？”他也顺着郭十二看去的方向，仔细搜索起来。

　　“那里为什么聚集了那么密集的雷电？”

　　很远的地方，一道道电光闪烁，雷声隐隐传来。加持了明目咒后，郭十二可以清晰地看到，无数细如发丝的雷电在闪烁，那些雷电似乎聚集在一起。郭十二笑道：“好奇怪啊，如此密集的雷电，为什么会聚集在一起？”

　　鹰魔眯着眼睛看了半晌，忽然说道：“不对啊，在移动！”

　　郭十二问道：“要不要看看去？”

　　周小玲说道：“我听有经验的前辈说过，秘境中奇怪的地方，最有可能遇到两种情况，一个是遇到宝物，一个是遇到危险……而遇到危险的可能性比遇到宝物的机会要大，不过，那个前辈也说了，即使是遇到危险的可能性大，也应该要去看看。”

　　罗战说道：“那就一起去看看吧。”

　　郭十二说道：“好，我们走！”

　　天空依旧阴沉，乌云笼罩，一丝丝电光在云层中闪烁，不时传来阵阵雷声，轰隆隆地滚过地。大雨已经停歇，空气中潮湿闷热，四人贴着水面，快速向前飞去。

　　片刻后，雷声越来越响，闪烁的电光不时地刷亮大地。

　　雷声密集的程度让人震惊，郭十二等人不敢继续向前，都悬停在水面上，前面的景象看得四人目瞪口呆。他们从没见过如此密集的闪电雷鸣，而且很奇怪地集中在大约百十公里的范围内，仿佛有什么东西在吸引着雷电。

　　郭十二苦笑道：“我可不敢再靠近了！”

　　雷电的威力连职业者也感到畏惧。鹰魔说道：“要不……我们等一等，等这阵雷电减弱后再靠近？”

　　周小玲仰着脸，看着不远处的云层。纠结在一起的闪电密集地划过天空，连续不断地劈落下去。她不禁心生怯意，说道：“真可怕！”

　　郭十二忽然说道：“有……有东西在移动！”

　　那是一片高地，四周都是水，高地其实也不是很高，上面竖立着很多天然的锥形石柱，高低错落。电流在锥形石柱内乱窜，在刺目的闪电白光中，锥形石柱反射出的光芒，隐隐带有金属的光泽。

　　接着众人就看到惊人的一幕，一团耀眼的光芒飞了起来，无数的闪电劈在上面，轰鸣声震动大地。

　　郭十二骇然道：“妈呀，是人！”

　　鹰魔额头上直冒冷汗，他说道：“三层实形祭坛……这人厉害！”

　　四人都已经看清楚，实形祭坛！只是祭坛的形状比较古怪，底层是一个圆盘，第二层是中空五边形，就像是用玻璃制成的，最上层也就是第三层，是一根柱状的平台。

　　那人就端坐在平台上。由于闪电刺目，众人看不清那人的形貌，只见他手里拿着一根棍状物品，同样也看不清楚。大量的雷电集中地劈在祭坛顶端，祭坛刚刚升腾上去，又被雷电的力量打落下来。

　　郭十二眼尖，他问道：“你们有没有看见祭坛下面的东西？”


第三章 小雷境（上）

　　周小玲说道：“好像是一根锁链……看不太清楚，有一根长长的东西系着祭坛的底部，奇怪，怎么会有东西系住？”

　　郭十二说道：“似乎是一根金色的锁链！”

　　鹰魔说道：“嗯，我也看到了……隐隐约约的，一开始我还以为是闪电的痕迹。”

　　郭十二说道：“三层实形祭坛，这是我见到的第三个真正的职业高手！”

　　周小玲奇道：“第三个？”

　　郭十二道：“应该说是第三名……最厉害的是李然大哥，他有六层实形祭坛，第二名是你们火宗的老祖，他也有三层实形祭坛……不过这人在干什么？”

　　周小玲惊讶道：“六层？”她当然知道，祭坛的层数越多就越厉害，可是她最多只见过三层实形祭坛的职业高手，那已经是极其恐怖的存在，在任何宗门都是可以横着走的顶级职业者。

　　郭十二说道：“我们走！此地不能久留。”

　　“四个小家伙，先别走！等着！”

　　郭十二心里一惊。在雷电中的那人早就发现了他们，见四人要走，立即出言阻止。

　　鹰魔问道：“怎么办？”

　　郭十二说道：“有三层实形祭坛的高手让我们留下，我们就不可能走得掉……先等等看。”这种厉害的家伙，绝对不能违逆，他们可能不屑于杀人，但是一旦被惹恼了，那么他们杀起人来就和杀鸡没什么两样。

　　鹰魔说道：“是。”别人也许不清楚拥有祭坛的高手实力如何，他可是亲眼目睹过，坂希龙还没有眼前这人厉害，就可以轻易地捏死他们这些人，更不用说眼前这人了。即使想要反抗，也没有一丝希望，就好比一个刚出生的婴儿，怎么可能和一个成年壮汉打斗？

　　四人都不敢离开，就悬停在水面上，看着那人不停地沉浮，祭坛一会儿升上去，一会儿落下来。

　　足足等了两天时间，天空上的乌云逐渐散去，整个高地才清晰可见。

　　那人说道：“进来吧！”他的声音直接在灵魂中炸响，震得四人差点掉落水中。

　　郭十二说道：“我们进去。”

　　四人飞入高地，这才发现锥形的石柱原来都是金属，表面凹凸不平锃光瓦亮，透出金属的光泽，而且有很多的符文加持，竟然不是天然形成，而是人工布置的一个符阵。这个符阵郭十二几人都不认识。

　　在高地的中央，有一座不规则的平台，一个年轻女子端坐其中。

　　四人不由得一呆，因为从先前的声音根本听不出是一个女子。伴随着雷霆声，那声音直入灵魂，发出恐怖的震响，无法分辨是男是女，即使雷声停歇，那人让他们进来的声音，也是通过灵魂震荡来传递的，非常令人震撼。

　　“不要走入雷台，你们就在外面等着。”

　　声音清脆悦耳。郭十二四人立即停下，落在一根金属锥边。

　　那女子静坐了片刻，这才起身，瞬间出现在四人面前。这种瞬移才是真正的瞬移，让人根本无法警觉。

　　“你们是哪个家族的弟子？”

　　郭十二说道：“我们是古汨罗家族的弟子。”在这个地方，古汨罗家族的名号应该比较好用，而且他们也不算是假冒，都有古汨罗家族的身份符牌。

　　那女子说道：“古汨罗家族的弟子？竟然跑到小雷境来？你们四个小家伙也太大胆了吧！”

　　郭十二问道：“前辈是？”

　　那女子说道：“我是古黛家族的妍若黛。”

　　古黛家族是四大古符咒家族之一，郭十二知道，这是一个以女性为主的家族，没想到第一次见到古黛家族的职业者，就是一个拥有三层实形祭坛的超级高手。

　　郭十二按照古礼施礼道：“古汨罗家族，郭十二。”

　　妍若黛脸上露出一丝惊讶，因为按照古符咒家族的规矩，如果是古汨罗家族的核心弟子，名字就应该叫做郭十二汨罗，或者十二汨罗，这才是正规的称呼，只有附庸者才不能用汨罗二字。

　　郭十二当然知道这个规矩，但是他不想加上汨罗二字，若是叫十二汨罗，自己都会觉得受不了。他神态自若道：“这三位都是我的同伴，鹰魔大叔，罗战大叔，周小玲。”

　　妍若黛神情古怪地看着四人，半晌，她才说道：“你们是怎么进入小雷境的？这个坐标……没有达到虚灵镜的职业者，进来这里很危险，很可能会困死在里面。”

　　郭十二顿时傻了眼，他回想起刚进来时有一道闪电劈在符门上，看来这里果然是一个危险的地方。他知道跨界符并没有损坏，只是需要一段时间恢复而已，但是这个地方的凶险已经显现出来。

　　妍若黛看上去犹如二十几岁的年轻姑娘，但是郭十二他们心里都明白，这女子至少也有几百岁。就像李然一样，他说自己有六百岁，当初郭十二根本不相信，后来才知道，这里的职业者真的可以活很久，而且无法从外表上辨识出来。

　　郭十二苦笑道：“我们也不知道这是小雷境，因为偶然得到一个坐标，以为这里只是一个普通的秘境，就进来了……谁知道刚进来，符门就被雷劈了，暂时没法使用，我们出不去，只好在这里等待一段时间。”

　　妍若黛不由得一笑：“倒霉的孩子，小雷境里最多的就是雷电，到这里来的职业者，都是为了用雷电淬炼祭坛的，你们来这里什么都得不到啊，如果遇到雷系的变异符兽，嘻嘻，那乐子可就大了。”她的语气里透出一股幸灾乐祸的味道。

　　郭十二等人哑口无言。

　　妍若黛问道：“对了，你们带吃的了吗？”

　　郭十二说道：“带了，前辈要吃的吗？”他心里暗暗奇怪，职业者一般都会随身携带很多食物，即使食物不足，以职业者的身手，狩猎也很容易。

　　妍若黛神态自若地说道：“我在小雷境已经居住了十年，所以你不用奇怪，再多的食物也吃完了。”

　　十年！

　　四人吓了一跳，这女人实在了不起，竟然在这个地方整整居住了十年。

　　郭十二说道：“有，我们带了很多的食物。”

　　妍若黛说道：“跟我来！”

　　在距离雷台不远处，有一座漂亮的符屋，不知道是用什么材料制作的，犹如一座水晶宫。屋子不大，只有两层，上层是妍若黛的卧室，下层一个大间是客厅。

　　墙壁里封印了各种漂亮的花卉，栩栩如生，仿佛刚刚采摘下来的一般。

　　地上铺着拼花地毯，那是用变异符兽的皮毛编制而成。进入房间，就像进入了一个花园，给人一种清新宁静的感觉。周小玲忍不住惊叹道：“哇，好漂亮啊……”

　　妍若黛随手在地上一抹，显出一张矮桌，又放出五个圆形类似蒲团的东西，说道：“坐吧，既然来到这里，你们也算是我的客人。”

　　郭十二说道：“请前辈稍候，我出去烧制一些符食。”

　　妍若黛惊讶道：“你会烧制符食？”

　　郭十二心想，会烧制符食很稀罕吗？他点头道：“是的，我会！”

　　妍若黛大喜道：“太好了，我有很长时间没有吃过符食了……嘻嘻，快去，快去，就在符屋门口烧吧，嘻嘻！”这一刻，她根本不像是一个前辈高人，而像是一个馋嘴的小姑娘。

　　周小玲说道：“十二，我来帮你。”她跟着郭十二走出来。

　　郭十二不但是一个吃货，还是一个厨师，虽说手艺一般，可是架不住这个世界拥有各种稀奇古怪的食材，尤其是有各种变异符兽和变异符虫的肉，还有各种奇怪的植物，烧出来的东西想不好吃都难。

　　煎炸烹炒，郭十二简单地烧制了八个菜，外加一大锅汤，另外还烧了一锅米饭，用的是在碧波城购买的静明稻米，还拿出了几瓶米酒。这种米酒当初买了不少，因为鹰魔和罗战都很喜欢，郭十二自己也很喜欢，所以剩下的米酒已经不多。

　　八个菜装了八个大盆。郭十二也没有办法，在这个世界就必须这么烧菜，若是像上一世那样用一个小碟子装菜，还不够这里人两口吃的。有时候郭十二自己也觉得好笑，这里的人，包括自己都比前世的猪还能吃。

　　一盆盆菜端了进去，等郭十二端着最后一盆菜进去，不由得一愣。他看见鹰魔和罗战张着大嘴，目瞪口呆地看着妍若黛，周小玲也呆呆地站着。妍若黛笑嘻嘻道：“真是好吃啊……啊？还有一盆！快拿来！”

　　郭十二放下菜盆，一眼扫过矮桌，不由得也呆住了。七个菜盆，除了自己刚拿来的这一盆，其它的全部吃得干干净净，连菜汤也一滴不剩。他看看娇小玲珑的妍若黛，又看看鹰魔和罗战，最后又看向周小玲。

　　周小玲苦笑着冲着郭十二点点头，意思是；“你猜得不错，这些菜都是这位娇滴滴的美女吃完的，我们连一口都没有吃！”

　　接着，郭十二就亲眼见识到妍若黛是如何吃菜的。筷子伸出去能带出一道残影的奇景，他这是第一次见到，也就十几秒钟，一盆菜就见了底。这位看似娇弱的女人竟然是一个超级吃货，郭十二自认比不了。这可是五人份量的菜，若是放在前世，五头猪也吃不完，现在却被妍若黛一个人吃掉了。


第三章 小雷境（下）

　　郭十二转身出去，架起大锅就开始红烧大肉，又拿出了一大筐面饼。

　　折腾了好一会儿，他端着大盆的红烧肉和大筐的面饼走进去，心道：“你若是还能吃下这锅红烧肉，老子就彻底服气了。”

　　妍若黛很优雅地尝了一块红烧肉，笑道：“真不错，我已经很久没有吃到符食了，好了，你们吃吧，我上楼休息一会儿。”说着飘然而去。

　　郭十二一屁股坐下，心里总算是松了一口气。这女人也太能吃了，幸好就此打住，若是再吃掉这锅红烧肉，他都不知道要烧什么才好。周小玲小声道：“妈呀，真是厉害啊！”

　　鹰魔什么也没有说，只是不停地摇头。罗战说道：“好了，大家吃吧，都饿了！”

　　风卷残云一般，包括周小玲在内，四人吃得飞快。职业者的牙好胃口好，习惯快速吞吃食物，因为在野外危险极多，必须快速进食，所以都养成了习惯。

　　受到妍若黛的刺激，四人迅速吃掉一大锅红烧肉，然后才喝汤吃面饼，速度明显放缓下来。郭十二问道：“鹰魔大叔，我们是在这里停留，还是想办法离开？”

　　鹰魔问道：“你现在能开启跨界符吗？”

　　郭十二摇头道：“还要等一段时间。”

　　收拾好东西，四人就坐在客厅里等候。他们既不能走，也不敢走，谁知道妍若黛是什么意思，而且也不敢上楼去找她，万一打扰了她，被她一巴掌拍死，都没有地方伸冤去。

　　三天后，妍若黛才走下楼来。她说道：“我在小雷境还要停留大约几十天，嗯，我们做一个交易，如何？”

　　郭十二惊讶道：“和我们做交易？”他想不出双方有什么可以交易的，有三层实形祭坛的职业高手，足以让他们翘首仰望。

　　妍若黛点头道：“很简单的交易！”

　　郭十二根本没有拒绝的可能，他说道：“前辈，您说。”

　　妍若黛说道：“这段时间，我允许你们住在符屋内，我负责你们的安全，另外也可以指点一下你们，嗯，还会给一点你们没有的材料……”这个条件太好了，听得郭十二有点不敢相信。

　　郭十二问道：“您要换什么？”

　　妍若黛说道：“很简单，这段时间的饭菜都由你负责！”

　　郭十二傻了眼，他迟疑了一下，问道：“就……就这么简单？”

　　妍若黛轻笑道：“你以为有多复杂？小家伙，别想那么多，能交易吗？”

　　郭十二毫不犹豫地回答道：“当然，没问题！”这样的交易傻子才会拒绝。看得出来，上次的符食打动了她。能够在这里休息一段时间，看看妍若黛如何淬炼实形祭坛，这个机会也很难得。

　　妍若黛说道：“好了，我要去雷台了，你们就在门口……不要出这个符屋，在门口就可以看到雷台，出来很危险，这里有一层防护。”

　　郭十二点头道：“好！”

　　妍若黛离开符屋，走向雷台。从门口可以清楚地看到雷台，那块很大的由金属构成的平台，也不知道是什么人炼制的。她离开符屋后，随手打出一道咒诀，符屋立即升起一道防御。

　　郭十二等四人就站在门口。鹰魔特意看看天空，这时候的天空虽然乌云密布，但是很少有雷电，也没有下雨。

　　妍若黛走上雷台。

　　郭十二等人都坐了下来，感觉就像坐在家门口看热闹一样。

　　“看！尖锥亮了！”

　　周小玲兴奋地指着那高达十几米的金属尖柱。郭十二抬头看去，只见无数符文闪烁，瞬间就发出刺目的光华，一道道光刺入云层，顿时，整个云层被搅动起来，随着刺啦啦的声响，一道道电弧在云层中闪现。

　　也就几十秒的时间，就听一声霹雳震响，一道闪电划过天空，隆隆的雷声滚过大地。

　　郭十二目瞪口呆道：“我靠……这不是天然形成的雷！”

　　一道雷电从空中劈了下来，打在一根金属尖柱上。郭十二等人清晰地看到，那股电流直接传输到雷台上，霎时间，雷台闪烁起耀眼的青光，刺得众人眯起了眼睛。

　　陡然间，雷电狂暴起来，无数道霹雳闪电砸了下来，犹如银蛇狂舞，疯狂地打在金属尖锥上，狂暴的电流四处乱窜。郭十二骇然道：“我……我……”他的声音没有人能够听见，鹰魔等人也惊骇不已。

　　若不是符屋有防御保护，郭十二深信，自己恐怕连灵魂都会被撕碎，根本没有丝毫生存的可能，这太可怕了。

　　幸好符屋的防护还阻隔了声音的震波，不然他们更加受不了，那震荡的雷声，让人的灵魂极度不安。

　　妍若黛已经坐在自己的祭坛上，从雷台上冲起一股巨大的电流，直接打在祭坛的底部，瞬间就将祭坛打得飞了起来，形成一道奇怪的链条，链接在祭坛的底部。只见她突然举起手中那根奇怪的东西，像是一根加长的权杖。

　　天空中的闪电似乎被吸引过来，一道接一道劈在上面。

　　整个祭坛上电流乱窜，噼啪的炸裂声，即使是轰鸣的雷声也遮挡不住，清晰地传到郭十二的耳中，他张了张嘴，又闭了起来。用什么语言表达都显得苍白，他现在深刻认识到，拥有祭坛的符咒职业者是多么的强大。

　　很快，祭坛又沉到雷台上。妍若黛不停地打出咒诀。

　　郭十二在翻看传承记忆。他虽然晋级到了大圣师，可还是找不到相关记忆。他猜想，也许要晋级到高级大圣师，才会有相关的内容，目前自己的实力还不足以接触到雷电方面的知识。

　　查看了半晌，郭十二叹了一口气。连看一下传承的资格都没有，这差距未免也太大了。

　　鹰魔凑到郭十二的耳边大声道：“十二，你叹气干什么？”声音不大都不行，耳边轰轰发发的雷声震荡不息。

　　郭十二也大声道：“我查不到雷电方面的传承记忆……”

　　鹰魔立即明白郭十二在想什么，他摇摇头，说道：“慢慢来吧，总有一天，你也可以在雷电中淬炼自己的祭坛。”

　　周小玲说道：“你们在说什么？我听不到！”她见两人交头接耳，好奇地询问，可是两人都听不到，目光依旧盯着雷台。

　　周小玲一把抓住郭十二，凑到他耳边大声吼道：“你们在说什么呀？”

　　郭十二被震得脑袋乱晃，他使劲掏着耳朵，半晌，才苦笑道：“喂，叮叮！你要……唉，我的耳朵！什么也听不到！”

　　一个圣师级的职业者在耳边大吼，即使郭十二是大圣师也觉得受不了。

　　周小玲脸一红，知道自己的声音过大了，她身子一缩，举手示意抱歉，可是看到郭十二狼狈的样子，她又忍不住要笑。

　　郭十二干脆打出两枚虚符封住耳朵，顿时，这个世界就清净了。

　　花了五天时间，妍若黛才完成一次淬炼。这期间郭十二他们几人都躲到了客厅里，该修炼就修炼，该吃饭就吃饭，几乎失去了观看的兴趣，因为即使看也看不懂，他们还没有达到那个程度，看了也没有什么用处。

　　第五天，雷电渐渐停下来。众人顿时觉得神清气爽，灵魂仿佛经过洗炼一般，整个人都精神起来。

　　郭十二说道：“奇怪，我怎么感觉灵魂壮大了许多？”

　　鹰魔点头道：“我也有这种感觉！”

　　妍若黛走了进来，说道：“很正常，能够在这么近的距离接受到雷电的洗礼，灵魂一定会增长，可惜你们的实力太弱，若是能够达到虚形祭坛的程度，那好处就大了。”

　　郭十二立即摆开桌子，拿出卤肉和面饼，又迅速地烧了一锅热汤。反正不用生火，直接将火符贴在锅底就好，比烧制符食要简单得多。

　　妍若黛说道：“不错，机灵的孩子。”

　　郭十二很是无语，自己已经二十岁了，可是在妍若黛的眼里，还是一个小孩子，连鹰魔等人也不例外。偏偏妍若黛自己的外形是一个年轻美貌的女子，所以听她说话，有一种让人吐血的感觉。

　　五天不眠不休，妍若黛不仅饥肠辘辘，而且很困乏，她迅速吃完，转身向楼上走去，说道：“你们随意活动，别离开这里太远，周围有变异符兽，而且是强大的雷属性的变异符兽，你们很难对付。”

　　郭十二说道：“是，前辈。”

　　妍若黛扔给郭十二一枚信符，说道：“若是有事，就发送信符。”

　　郭十二应道：“是。”

　　妍若黛已经快要走到楼上，她笑着说了一句：“乖！”然后就踏上了二楼。

　　郭十二顿时苦了脸，这话说得真是让人郁闷。鹰魔、罗战和周小玲听了笑个不停，看到郭十二吃瘪，三人很是开心。

　　郭十二看着门外，说道：“下雨了！”

　　雨点噼噼啪啪地打在地上，落在金属尖锥上腾起一股股细小的白烟。金属尖锥已经被雷电打得火红，温度极高，刚开始的时候，雨点还没有接近就已经气化，随着雨势增大，水雾升腾起来，形成了浓厚的大雾，将整个雷台笼罩在其中。

　　郭十二惊叹道：“厉害！竟然隐去了踪迹。”

　　鹰魔说道：“了不起，不知道是谁制造了这个雷台，我们应该记下这个坐标，也许以后能够用到这个地方。”

　　郭十二点点头，说道：“我已经记下来了。”

　　周小玲问道：“十二，跨界符还是不能使用吗？”

　　郭十二道：“还不行，还要再等一段时间，我也不知道要等多久。”

　　罗战说道：“嘘！听！什么声音？”


第四章 雷龙（上）

　　由于几人都在说话，没有注意到外面有什么声音。郭十二凝神倾听，脸色微微一变，因为他听到了隐隐的吼叫声，说道：“变异符兽？还是人的吼声？我听不清楚。”

　　四人都没有敢动，小雷境的情况他们不了解，也不知道这里有什么危险的所在，幸好进来的时候运气不错，遇到古黛家族的妍若黛，进入了雷台，有了一个落脚处。

　　罗战问道：“要不要去看看？”

　　郭十二摇摇头，说道：“我们几个实力太弱，在小雷境里，不能随便乱闯。”

　　这时，妍若黛缓缓地显出身形，说道：“几个小家伙，跟着我去看热闹。”紧接着，郭十二等人只觉得身体一紧，耳边响起妍若黛的声音：“都不要动，我带你们去。”

　　瞬息间，眼前一黑一亮，这是瞬移的感觉。郭十二也不惊慌，安静地等待着。当他的身体出现在半空中时，眼前看到的已经是另外一个地方。

　　一望无际的水域，天上下着瓢泼大雨，雨点打在水面上，发出哗哗的声响，水面也不平静，有无数道激流和漩涡。郭十二看到一个移动的脊背，看不清楚是什么变异符兽，从细长的脊背上判断，有点类似前世的鳄鱼，脊背上有粗大的甲片和一连串的骨刺，黑黝黝的长达几十米。

　　一个老人悬停在空中，他一眼看到妍若黛出现，不由得大怒道：“妍若黛！你又来抢老夫的猎物！”

　　妍若黛咯咯笑道：“小雷境的雷兽，成了你家养的？宝诚庸，我还没有动手，你就急眼了，有点风度好不好？”

　　宝诚庸看上去很瘦弱，他脸上最引人瞩目的是嘴唇上两撇细长的鼠须，贼眉鼠眼，一副猥琐的模样，一对倒八字眉毛，给人一种愁苦的感觉，可是当他放出自己的祭坛坐上去的时候，郭十二心里不禁骇然，这老家伙竟然也有三层实形祭坛。

　　“这只雷兽是老夫的！”

　　妍若黛冷笑一声，说道：“哦？是你的？那就让它和你亲近一下！”

　　宝诚庸气得跳脚，他连声道：“我的！我的！就是我的！”

　　郭十二有点呆滞地看着，这就是三层实形祭坛的职业大高手？怎么和小孩子一样？明显看出妍若黛是在戏耍他。

　　妍若黛也不说话，带着郭十二等人向后退去，然后放出自己的祭坛，带着四人一起上去。她盘腿坐下，说道：“小家伙，都坐到我身后来。”

　　郭十二发现这座祭坛其实很大，四人老老实实地坐下，妍若黛用手轻轻一拍祭坛，一股无形的力量将四人牢牢地固定在祭坛上。

　　宝诚庸气得脸色铁青，他知道，自己若是要动手杀变异雷龙，就会遭到妍若黛的偷袭，若是不动手，好不容易找到的一条变异雷龙就会跑掉。他大吼道：“你到底要怎样？”

　　妍若黛笑嘻嘻道：“我要这条雷龙的骨肉精血，兽魂可以给你。”

　　郭十二这才知道这是一条变异雷龙，他立即翻看传承记忆，迅速找到龙系变异符兽的记载，惊讶地发现，雷系的变异雷龙排行很高，是一种很厉害的变异符兽。

　　“前辈，这条变异雷龙有多少级？”

　　妍若黛盯着宝诚庸，淡淡地说道：“十五级，不过变异雷龙和普通的变异符兽不同，它不但是雷系的，还是龙系的变异符兽，很罕见，即使在小雷境，也属于稀少的一类，很不容易遇到。”

　　宝诚庸确实需要一条雷龙的精魂，他咬牙切齿道：“除了雷龙的精魂外，我还要它脑袋里的那颗雷珠！”

　　妍若黛说道：“行！其它的东西都归我！你杀吧，我等着。”

　　宝诚庸大叫道：“气死老夫了！”

　　周小玲小声道：“他好可怜啊……”

　　妍若黛淡淡地说道：“他一点也不可怜，上次他抢了一个家伙的猎物，还把那家伙揍了一顿，你说他可怜吗？”

　　周小玲顿时不再说话。

　　妍若黛说道：“别说话，看他杀雷兽。”

　　四人的目光立即注视着宝诚庸，能够看到三层实形祭坛的高手狩猎，也是一种福气。若不是有妍若黛的祭坛护着，他们连看一眼的机会可能都没有。这种层次的争斗，稍微被波及到一点，他们就受不了。

　　那条雷龙兽还不知道大难临头，依旧缓缓地在水中游荡。

　　郭十二心里暗暗嘀咕：“十五级雷系的变异雷龙，不知道有多强大……十五级！”他不知道该说什么，想当初一条重伤的地龙系的大地龙，才区区七级，就让他们一群人如临大敌。再想想李然那时候说的话，他不得不承认，李然不是扮猪吃虎，因为到了他们这个层次，根本就不需要炫耀。

　　如果李然当初说，一条七级大地龙，一巴掌就能拍死，估计自己一定认为他是疯子，也不可能和他继续交谈下去。

　　宝诚庸坐在三层祭坛上。他的祭宝只有一件，那是一把由无数枚小刀形成的黑色的剑，竖着插在祭坛的顶端，宝诚庸就坐在黑剑的旁边。

　　郭十二忍不住问道：“只有一个祭宝？”

　　妍若黛惊讶地说道：“你也知道祭宝？了不起啊，没有达到虚灵镜的人，不可能知道祭宝。”她接着说道：“宝诚庸可不止一个祭宝，不过他常用的就是插在祭坛上的那把黑剑，很厉害的三品祭宝。”

　　宝诚庸伸指轻轻一点黑剑。

　　黑剑缓缓地升到空中，宝诚庸轻叱一声：“启！”

　　那把黑剑陡然涨大开来，化作一把巨大的黑剑，足有百米长，隐隐的剑啸声犹如雷霆般轰鸣，霎时间，大雨仿佛都停滞了一下。环绕着黑剑，一股庞大的压力扩散开来，激荡的雨点射向四面八方。

　　雨点被激飞出去，竟然发出细微的呼啸声，嗤嗤声大作。

　　还在水中游荡的变异雷龙这时候才察觉不对，它猛然从水中仰首，露出巨大的脑袋，一对碧绿的眼眸死死地盯着天空中的黑色巨剑。

　　郭十二倒吸一口凉气，说道：“好可怕的雷龙，好漂亮的雷龙！”

　　原本黝黑的躯体，突然间雷光闪动，变成鲜艳的蓝色，大块的甲片上，泛起蓝色的宝光，甲片缝隙中依旧是黑色，衬托出的蓝色更加绚烂，背脊上的黑色骨刺，竟然变成了银白色，一丝丝的蓝色电弧闪烁，刺啦啦地在骨刺间流动。

　　雷龙的头很像鳄鱼，只是嘴巴没有那么长，而且有两根粗壮的触须，长达十几米。由于浸泡在水中，所以看不到它有没有脚足。雷龙刚刚抬起头，就冲着宝诚庸发出一声吼叫，一股音波冲击，将祭坛震得颤动不已。

　　宝诚庸不急不慢地打出一手咒诀，喝道：“斩！”

　　巨大的黑剑轰然启动，在空中翻滚了一圈，陡然劈向变异雷龙。

　　一股无法形容的危险感觉让郭十二毛发都竖了起来，灵魂激烈地颤动，他不得不在心中默诵经文。一股虽然很弱小，但是波动却很诡异的灵魂力量扩散开来。

　　妍若黛轻轻咦了一声，扭头看了郭十二一眼，她心里很是惊讶，这小家伙的灵魂似乎与众不同。

　　那把黑剑从空中斩落下来，惊天动地的威势将下方的水面都压下了三四米，形成一个长条形的下凹，边缘处水花翻腾，喷起七八米高的白沫，破空声犹如雷鸣，轰隆隆地炸开。

　　那条雷龙暴吼一声，张开大口，猛地喷出一团银色的光球。

　　妍若黛笑道：“好厉害！雷球！竟然是雷球，嘻嘻。”

　　接着雷龙又喷出两颗雷球，直径至少也有五六米，闪烁着雷电的光华，一道道电弧刺啦啦地散开，笔直地迎向黑剑。

　　雷龙喷出三颗雷球，巨大的尾巴一甩，身躯陡然转向，灵活得根本不像一个庞然大物，给人一种怪异的感觉。

　　轰！轰！轰！

　　黑剑落下的速度被稍稍迟缓了一下，仅够雷龙调转身躯，刚好避开黑剑的斩杀，其分寸把握得恰到好处。妍若黛忍不住娇声喝彩，赞叹这条雷龙的机灵。

　　那一剑斩在水面上，水浪冲天而起，形成一道高达百米的水墙，整个水面仿佛都要跳起来一样。郭十二不禁苦笑，这一剑若是落在一只十二三级的变异符兽身上，结果肯定是被秒杀，根本不可能逃掉。

　　没等宝诚庸提起黑剑，变异雷龙开始反击了。

　　咻！

　　雷龙粗大的尾巴直接抽向空中的祭坛，那条宝蓝色的尾巴上跳动着无数电弧。

　　宝诚庸也不得不赞叹道：“好狡猾的畜生！”他手指轻轻一点祭坛，连人带祭坛蓦然消失无踪，那条尾巴顿时抽了一个空，在空中划出一个弧形，轰然砸落在水面上，整个水面就像是煮开了的沸水，翻腾起无数泡沫。

　　黑剑不知道什么时候又回到了空中，而且变得更加庞大，足有一百五十多米长，看上去很是吓人。此时郭十二已经可以清楚地看到，这把黑剑是由无数枚小刀组合而成，上面布满了符文，一刀至少百符，这一把黑剑大约由十万枚小刀组合而成。

　　妍若黛突然叫道：“宝诚庸，不许用碎刀法！”

　　宝诚庸火冒三丈，说道：“你管我用什么符咒法！”

　　妍若黛娇笑道：“我要雷兽的皮！你的碎刀法用出来，我可不想要一张破破烂烂的雷兽皮甲！”


第四章 雷龙（下）

　　郭十二等人一头冷汗，这位前辈真是太强大了，连敲诈都如此理直气壮，宝诚庸拿她还没有办法，也不知道是为什么。照理以宝诚庸的实力，应该不怕妍若黛，可是四人看到的情形，却是宝诚庸明显对她有所忌惮。

　　宝诚庸大叫一声：“他妈的……斩！斩！斩！”

　　那把黑色巨剑突然分裂成三把剑，一剑接一剑斩落下去。

　　变异雷龙暴吼一声，声音里透出极度的恐惧。它不敢停留，拼命向水下钻去，可惜此地的水不深，慌乱中雷龙猛地一蹬后腿，疯狂地扑向坐在祭坛上的宝诚庸。

　　就在雷龙扑空的一刹那，身后跟着的三把巨剑劈了过来。

　　雷龙身上电光闪烁，一层天然符文形成的电网扩展开来，第一剑轰然碎裂，电网跟着化作无数电弧散落。接着第二剑斩落，轰然声中，雷龙发出凄惨的吼叫。它扭转身躯，尾巴猛地抽了过去。

　　第三把巨剑劈了一个空，被雷龙的尾巴狠狠地抽在侧面，轰然声中，第三把巨剑被砸得碎裂开来。原本宝诚庸可以借势将碎裂的巨剑化作无数枚小刀，只要切割过去，变异雷龙即使不死也要去掉半条命，但是妍若黛不允许，所以他只能无奈地收回。

　　也就是一眨眼的功夫，那把巨剑又一次竖在空中，看得郭十二心惊不已。这玩意儿太厉害了，威力巨大，还不怕碎裂，即使碎裂，还有更加厉害的手段可以施展。不过他也发现，宝诚庸的这件祭宝似乎还有很大的局限，至于是什么他还没有搞清楚，心里只是有一个感觉，似乎妍若黛的宝杖更加厉害。

　　宝诚庸这次将黑色巨剑化为两把，一把巨型剑，一把只有十米长的尖刺形剑，然后不慌不忙地斩了下去。

　　可怜雷龙打不过逃不掉，它即使到了十五级，也跑不掉，只能拼命抵抗。可是巨剑实在太变态，一下接一下地连续劈斩，若是它会哭的话，早就哭死了，不带这么欺负龙的。

　　妍若黛摇摇头，说道：“真是没用，杀一条雷兽，还这么麻烦！”

　　宝诚庸差点从祭坛上摔下去，这话实在太气人了，有这么看不起人的吗？

　　郭十二噗哧一声，笑着摇了摇头，这位前辈简直不知道如何形容才好，没见过这么埋汰人的。宝诚庸可是职业者中顶尖的存在，是可以追着十五级变异符兽打的高手，却被她贬得一钱不值。

　　巨剑再次劈斩下来。雷龙这次喷出一道电网阻隔，身体扭转，试图再次避让，结果被另外一把十米长的剑一下子刺穿了脖颈。这下变化太快，郭十二根本就没有看清楚，等到电网被劈碎，他才看到那把穿刺在雷龙脖颈上的剑。

　　郭十二难以置信道：“这么容易？”

　　妍若黛淡淡地说道：“合两人之力，还杀不死它……那就笑话了！”

　　郭十二奇道：“合两人之力？前辈也出手了？”

　　妍若黛说道：“要不是我用灵魂压制雷龙，让它无法飞走，他能那么轻易杀死雷龙？开玩笑！”

　　雷龙竟然会飞？郭十二直冒冷汗，若是雷龙飞起来，不知道会有多大的威力，在水中它连还手都难。

　　原来两人一开始的争执是有原因的，郭十二也没有看出来，竟然是两人合作，他还以为妍若黛是白抢，原来是这样，难怪宝诚庸肯答应。想想也是，宝诚庸毕竟不是一个普通的职业者，他是拥有祭坛的大能力者，就算是李然那样的高手过来，应该也不会强迫他做什么。

　　水面上泛起大片的血色，雷龙抽搐了好一会儿，才彻底僵直不动。

　　宝诚庸的祭坛突然喷出无数虚符，化成一个巨大的手掌，直接没入雷龙的尸体中，几秒钟后，那只大手就拖着雷龙的精魂快速缩回祭坛。

　　那只雷龙精魂兽很快就出现在祭坛的二层，用悲伤的眼神看着水面上的尸体，仰首吼叫，却发不出任何声音。紧接着，那把巨剑陡然缩小，刺入雷龙的脖颈，从雷龙的额头穿刺而出，带着一颗蓝色的珠子。

　　郭十二盯着看，问道：“那就是雷珠？”

　　鹰魔说道：“应该是。”

　　宝诚庸将雷珠扔了出去，只见那颗雷珠落到祭坛二层，雷龙精魂迅速扑了上去，一口就将雷珠吞下，眼看着它的身体渐渐凝实起来，一道道电弧在身体上闪烁，它看上去精神多了，然后就趴伏在祭坛上一动不动。

　　郭十二说道：“原来如此。”他稍微明白了一点，原来雷龙的精魂要靠雷珠才能恢复一点实力。

　　妍若黛说道：“坐稳了。”她的祭坛微微一沉，飞临到雷龙尸体上。她轻轻一挥手中的宝杖，一层电网落在雷龙的身上，喝道：“收！”

　　郭十二等人眼看着巨大的雷龙快速收缩，瞬间就消失无踪，被妍若黛收入祭坛的空间中。

　　那些融入水中的血液也被妍若黛摄取出来，也不知道她是怎么弄的。片刻后，水面上就没有了血液的痕迹。

　　宝诚庸大声问道：“妍若黛，去不去小雷境交易？”

　　妍若黛淡淡地说道：“不去！”

　　宝诚庸耷拉着两撇小鼠须，一副垂头丧气的样子，说道：“去吧！去吧！去啊！”

　　妍若黛道：“就不去！”

　　宝诚庸气得鼠须翘了起来，说道：“大姐，求你了，去吧！”

　　郭十二等人都被这家伙搞晕了头，四人都搞不清这家伙和妍若黛是什么关系，一开始双方剑拔弩张，后来又发现是两人合作杀了雷龙，现在宝诚庸却是一副求人的口气，乱七八糟，搞得人稀里糊涂。

　　妍若黛说道：“我懒得去小雷境的交易区，要去你自己去！拉着我算什么？”

　　宝诚庸脸上全是皱纹，苦巴巴地说道：“那道雷幕……老夫过不去！他奶奶的……去啦！”

　　妍若黛说道：“我就知道，哼哼，想要拉我做苦力，我马上就要离开小雷境了，去哪里干什么？就为了送你？”

　　宝诚庸嚷嚷道：“不能送吗！你送不送？送不送？到底送不送？”

　　郭十二忍不住想笑，这家伙太可乐了。他实在不明白这家伙和妍若黛是什么关系，忍不住问道：“前辈……您和他很熟悉吗？”

　　妍若黛也不隐瞒，说道：“他是我一个小姐妹的丈夫，讨厌的家伙！”然后扭头道：“不送！就不送！没好处……我干嘛要送！”

　　郭十二心道：“难怪！”众人都露出恍然的神情。

　　宝诚庸咬牙切齿道：“我就知道，我就知道！没好处你什么都不肯干！”

　　妍若黛撇撇嘴，说道：“老娘懒得和你烦了，我走了！”

　　这下不但郭十二笑出声来，连鹰魔和罗战也笑出了声。周小玲不由得红了脸，使劲用拳头擂郭十二的肩膀，骂道：“坏蛋，让你笑……让你笑！”

　　妍若黛奇怪地看了三人一眼，三人顿时一阵心惊。她问道：“你们笑什么？”

　　周小玲抢先解答道：“他们笑我！”

　　妍若黛奇道：“笑你什么？”

　　周小玲害羞道：“因为我在打架的时候，也喜欢自称老娘。”

　　妍若黛身体一晃，半晌，她噗哧一声笑道：“我自称老娘……没有错，可是你才多大啊，难怪了……”

　　就听宝诚庸大叫道：“行！你赢了，我给你！”说着扔出一样东西，直接飞射过来。妍若黛伸手一抓，摄入手中，稍稍看了一眼，露出喜欢的神情，说道：“跟我去一趟雷台，我收拾一下东西，再陪你过去。”

　　宝诚庸小声嘀咕道：“这个贪婪的婆娘！唉，还是给她得去了。”

　　妍若黛的实力比宝诚庸还要强一点，怎么可能听不到他嘀嘀咕咕说的话，她发出一声轻笑：“嘻嘻！”宝诚庸吓得一缩脖子，心道：“算了，还是别惹这个疯婆娘了，古黛家族的女人不好惹，自从娶了古黛家族的女人，自己算是倒了八辈子霉，在家被老婆欺负也就算了，出来还要给她的姐妹欺负，唉……这世道！”

　　郭十二发现，妍若黛的心情极好，一副兴高采烈的样子，心里暗暗猜测，宝诚庸给的那件东西一定很不寻常。

　　妍若黛没有收回祭坛，而是直接坐在祭坛上，瞬移回到雷台。宝诚庸似乎对这里很熟悉，也跟着瞬移过来。

　　收起符屋，开启了雷台的符阵防御。郭十二好奇地问道：“前辈，我们也要跟着去吗？”

　　妍若黛笑道：“不跟着去，你们自己能走吗？这里都是超级职业高手，遇上一个对你们不友好的……你受得了？嘻嘻。”

　　郭十二一脸苦笑，他当然明白妍若黛的意思，说道：“嗯，我们跟着去，前辈，这里不就是小雷境吗？”

　　宝诚庸不耐烦道：“小笨蛋，小雷境是一个特定的地方，此地是因为小雷境才得名的……跟着去就行了，哪来那么多废话！”他还在心疼送出去的东西。

　　郭十二哑口无言，被这种职业高手骂，也只能老实闭嘴。

　　妍若黛也不理会，忙着处理自己的事情。

　　宝诚庸转来转去，显得有点心不在焉，又有点无聊的样子。郭十二几人凑在一起小声议论着。宝诚庸大约是闲得难受，过来问道：“奇怪，你们四个小家伙怎么会跑到小雷境来？这里可不是试炼地！”

　　郭十二就当作没有听见，继续和鹰魔等人说话。

　　宝诚庸两撇八字鼠须翘了起来，变成了倒八字，说道：“小家伙，你敢不理老夫？”


第五章 闯雷潭（上）

　　郭十二回头问道：“前辈，您是和我说话吗？”他开始装傻。和这种高手交流非常累人，而且这家伙明显怀有敌意，他更不愿意和对方说话。

　　宝诚庸吹胡子瞪眼，说道：“小子！不和你说……我和谁说？”

　　郭十二没办法，这样的前辈高人他也得罪不起，只好说道：“请说！”

　　宝诚庸一愣，差点忘了刚才想说什么，想了一下才反应过来，问道：“你们怎么跑到这里来的？”

　　郭十二说道：“走错地方了。”这话有点气人，不过也是实话。

　　宝诚庸伸手捻着唇边的鼠须，疑惑道：“走错地方了？”他眼里透出不信的神情。

　　郭十二点头道：“是啊，我们偶然得到了小雷境的坐标，就进来了，不知道里面这么凶险，幸好遇到妍若黛前辈，所以就暂时留在了雷台。”

　　宝诚庸说道：“还真是幸运。”

　　妍若黛回来说道：“好了，我们去小雷境。”

　　……

　　小雷境是这个秘境中的一个特殊的地方，用的也是这个秘境的名字，可以说是秘境中的秘境，这是一个极为古怪的地方，只有实形祭坛的职业者可以进去，还必须要对雷电有所了解。宝诚庸虽然很厉害，但是要进入特殊小雷境进行交易，他的能力还不够，除非他从别的渠道进去，那要花费大量的时间。

　　因为进入特殊小雷境要过一道雷幕，这道雷幕非常厉害，对雷电了解不够的职业者都不敢尝试进入。

　　宝诚庸想要进入，就必须借助妍若黛的力量，穿过雷幕，进入小雷境的交易区。小雷境交易区不是一个普通的交易场所，交易区的面积极大，里面有很多雷兽，非常危险，但是也出产很多职业者需要的珍贵材料。

　　雷幕出现在郭十二等人面前，那是一片密集的闪电区域，其雷电的密集程度，远远超过了雷台的威力。

　　闪电连续不断地劈下来，形成一道道刺目的光华，留在众人眼中的只有一道光幕，难怪叫做雷幕。

　　妍若黛说道：“都上祭坛来。”她坐上自己的祭坛。宝诚庸犹豫了一下，也飞身而上，但是神情有一点不自然。妍若黛骂道：“有点出息好吗？我还不至于要害你！”

　　宝诚庸干笑了几声，没有说话。

　　进入别人的祭坛，意味着把命交给对方，祭坛上的一切，全都由主人掌控。

　　祭坛稍稍停顿了一下，就直接撞向雷幕。轰然声中，郭十二整个人都蒙了，连续不断的炸雷响起，让他的灵魂一片混乱。鹰魔、罗战和周小玲也好不到哪里去，一个个面色苍白，心摇神动。

　　宝诚庸摇摇头，连自己都不敢闯进去的地方，这几个小家伙竟然不知死活地跟着进来。他随手打出一手咒诀，一道虚符化作光罩，笼罩住四人。郭十二等人顿时感觉好多了，虽然依旧很难受，但是已经可以忍受。

　　妍若黛只是扫了一眼，就不再理会，她全力应付着密如雨点的闪电霹雳。

　　浑浑噩噩的也不知道过了多久，耳边的声音骤然消失，突然安静下来的感觉让人极度不适。郭十二好不容易才恢复过来，这才发现他们已经闯过了雷幕，到达了特殊的小雷境。

　　刚出雷幕不久，郭十二等人还没有来得及飞下祭坛，一只变异雷鹰就出现在天际边，直冲妍若黛扑来。

　　郭十二在北符门就知道雷鹰，只不过那是普通的雷鹰，而现在飞来的是变异雷鹰。妍若黛说道：“宝诚庸，你去！”

　　宝诚庸也不推辞，立即从祭坛上消失，紧接着就出现在雷鹰身后。他伸手虚抓，雷鹰停顿了一下，紧接着一把两米长的黑剑横斩过去，一剑就秒杀了这只十级的变异雷鹰。

　　这只雷鹰足有二十多米长，是一个很大的家伙，脑袋被削掉后，翻滚着跌落下去。

　　宝诚庸喝道：“快离开这里，变异雷鹰虽然不强，但是惊动了它们的族群就很麻烦。”

　　妍若黛道：“走！”

　　郭十二眼馋地看着坠落的雷鹰，知道这两个家伙根本看不上这只十级的变异雷鹰，可是他很想要。鹰魔看得也直摇头，十级变异雷鹰的尸骸，若是在北符门，那可是无上的珍品，即使在辰霄宗，也算是宝贝，在这里却弃之敝屣。

　　瞬息间，众人就离开了原地。在离开的同时，他们就已经听到几声凄厉的鸣叫。

　　罗战说道：“好可惜，那可是十级变异符兽，还是少见的雷属性的变异符兽。”

　　妍若黛说道：“若是遇到大群的雷鹰，连我都要跑。杀一只变异雷鹰很容易，但是千百只雷鹰一起来，那可就吓人了，所以那只雷鹰的尸骸必须放弃。”大约是闲着没事，她稍微解释了一下。

　　郭十二问道：“前辈，我们去哪里？”

　　妍若黛说道：“去雷潭，那里一般都有职业者聚集，会做一些交易。”

　　片刻后，祭坛就到达了雷潭。郭十二发现坐在祭坛上赶路，速度快得不可思议，几乎看不清是如何运作的，就像是在不停地瞬移。他估计，这段距离若是自己飞，没有十天也需要八天。

　　妍若黛收起祭坛，四人落了下去。郭十二身体一顿，立即飞了起来，顺手捞起周小玲，说道：“叮叮，小心！”

　　周小玲脸色微红，说道：“没事。”

　　宝诚庸出现在一旁，说道：“我先走了！妍若黛，告辞了。”他闪身消失在空中。

　　妍若黛哼了一声，没有说话。她看了看四周，说道：“好久没有来了，这里倒是没有什么变化，我们下去。”

　　所谓的雷潭，并不是水潭，而是由雷电形成的，郭十二以前从来没有见过。这是一个直径大约千米的大洞，里面雷电闪烁，雷声沉闷之极。他难以置信道：“这……这些闪电霹雳都在地下？怎么可能？”

　　妍若黛说道：“怎么不可能，据说这座雷潭是远古时期形成的，应该是雷系的超级职业者陨落后的祭坛，但是没有人能够得到传承，也没有人能够进入，死在这里的职业者不计其数，现在已经没有人敢打这座祭坛的主意了。”

　　郭十二这才相信。如果说是天然形成的，他还感到难以置信，但若是由祭坛形成的，他觉得这很有可能。职业者的能力超乎想象，就像在血腥秘境中的那个祭坛，还有昙涯秘境中的祭坛，都是让人惊讶的存在。

　　“雷系的……祭坛？”

　　郭十二有点疑惑道。

　　妍若黛说道：“这不奇怪，我的祭坛也是雷系的，能够进入小雷境的绝大多数都是雷系的职业者，也有少数其它属性的职业者，大都是由雷系职业者带进来的。”

　　郭十二问道：“雷系的职业者很少吗？”

　　妍若黛说道：“雷系的职业者并不少，但是能修到实形祭坛的职业者却极少！即使你们古汨罗家族，也非常罕见。”

　　郭十二想到一个困扰自己很久的问题，他问道：“属性之分，是到架构自己的祭坛时才开始的吗？如何才能知道自己的属性？”

　　妍若黛说道：“一个有潜质的职业者，在架构自己的祭坛前，无所谓属性之分，等自己架构祭坛的时候，就需要认真对待了，祭坛主要分为几种，木系，金系，火系，水系，土系，这是最基本的五种。”

　　郭十二微微一愣，心道：“不就是金木水火土吗？五行？这个世界也有？”

　　妍若黛又道：“还有一些特殊的属性，比如冰系，雷系，黑炎系等，最特别的是魂系，这个很少见，几乎可以忽略不计。然后就是混合系，比如木土系，火金系等等，各有不同，等你晋级到虚形祭坛的时候就会明白了，现在……还早。”

　　郭十二听得津津有味，这种知识在同等级的职业者那里不可能了解到。他心里产生了一个很大的疑问：“我是什么系的职业者？”似乎隐约有点感觉，却又抓不住。他知道这时候想得太多也没有用。

　　这时，鹰魔看到远处有一群人站在雷潭边缘，他说道：“有人！”

　　妍若黛笑道：“有人很正常，都是职业者，我们过去。”她飞了过去，郭十二等人急忙跟上。

　　站在雷潭边的有七个人，其中就有宝诚庸，还有六个职业者，个个都是拥有祭坛的高手。妍若黛落下后，问道：“咦，石言希龙，风希龙，觉狐汨罗，凌真人，这两位是？”

　　郭十二听得头皮发麻，这里有三大古家族的人，尤其是还有古汨罗家族的人，这是他最不愿意见到的。

　　一个大个子说道：“妍若黛，这两位是奇尼家族的高手，我来介绍一下，这位是仕奇尼，这位是莫偌奇尼。”

　　郭十二躲在妍若黛身后，他可不想引人注意。但是能够到这里来的人都不寻常，他们四人当然引人注目。

　　觉狐汨罗是一个大胖子，他一眼就看到郭十二等人腰间的身份符牌，那是古汨罗家族的身份符牌。他奇道：“你们四个小家伙怎么到小雷境来？妍若黛，你怎么带着我们古汨罗家族的弟子？”


第五章 闯雷潭（下）

　　妍若黛冷冷道：“你什么意思？”

　　觉狐汨罗一听妍若黛的语气不善，立即笑道：“我只是好奇，没什么意思。”

　　妍若黛说道：“小家伙跑到我的雷台边，你说我要不要管？”

　　觉狐汨罗陪笑道：“当然，当然要管，呵呵，是我问得冒昧了，还要多谢你。”

　　郭十二觉得有点奇怪，四大家族似乎比较友好，相互之间也很熟悉。他神态自若地说道：“幸亏有妍若黛前辈帮忙，我们是偶然得到了小雷境的坐标，以为是一个普通秘境就进来了。”

　　觉狐汨罗点头道：“既然遇到我，你们就跟着我吧，还不谢谢妍若黛前辈。”

　　郭十二心里暗暗叫苦，他一点也不想跟觉狐汨罗走，可是现在也不能拒绝。他说道：“是，谢谢妍若黛前辈。”

　　妍若黛似乎并不在意，挥手道：“有觉狐汨罗前辈带着，你们应该没有什么危险了。”

　　作为一个超级高手，妍若黛能够友好地对待小辈，即使不是她们家族的人，也顺手帮着照顾，这让郭十二对她颇有好感，由此也对古黛家族产生了好感。他发现绝大部分拥有祭坛的高手都是如此，反倒是有些大圣师比较傲气。

　　妍若黛问道：“你们聚在这里干什么？”

　　那个大个子是石言希龙，他显然对妍若黛很有兴趣，殷勤地说道：“仕奇尼想要进入雷潭。”

　　妍若黛吓了一跳，说道：“下雷潭？开玩笑吗？”

　　仕奇尼是一个精瘦的人，外形是年轻人，但是在场的人都知道他是一个老家伙。他长得很怪，猴头猴脑的样子，一双眼睛圆溜溜的，不停地骨碌碌转动，给人一种很狡猾的感觉。他说道：“我炼制了一件雷系祭宝，威力强大，想进入祭坛察看一下，只要我不动祭坛，应该就不会遭到反击。”

　　他的同伴莫诺奇尼一脸担心的模样，劝阻道：“仕，不要去了，太危险，这里死了无数的职业者，你又不是不知道，干嘛要下去？”

　　莫诺奇尼是一个壮汉，说话却很温柔，郭十二听得直起鸡皮疙瘩，心道：“这人说话怎么这么娘？”

　　仕奇尼倔强地说道：“不，我一定要试试！我可不是开玩笑……”

　　妍若黛撇撇嘴，没有说话，流露出不屑的神情。

　　其他人也劝说了几句，不过众人都看出得来，仕奇尼根本就不听劝说，仍然坚持要进入雷潭。莫诺奇尼说道：“那我陪你下去。”

　　仕奇尼坚决地说道：“不，你留在这里！我下去！万一我有不测，你要负责告诉家族。”

　　莫诺奇尼无奈地叹息，半晌，才说道：“你去吧！”

　　郭十二倒是很佩服这家伙的勇气，但是在这种场合他不能说话。他心里也很想看看雷潭究竟是什么东西，在边缘仅仅可以看到一个巨大的洞口，而洞口布满了雷电，根本看不到深处。

　　觉狐汨罗说道：“你们退后。”

　　郭十二道：“是！”他和鹰魔等人快速后退。

　　觉狐汨罗也跟着后退，其他人也都远离雷潭，并且放出了自己的祭坛，郭十二等人顿时觉得头晕目眩。都是实形祭坛，最少的也有两层，最多的竟然是不起眼的凌真人，他有四层实形祭坛。

　　凌真人脸上一直笑眯眯的，看不去一点也不起眼。郭十二知道他是古真人家族的高手，没想到这么厉害，居然是这群人中最厉害的一个。

　　这次郭十二等人坐到了觉狐汨罗的祭坛上，他比妍若黛的实力差一个层次，只有两层祭坛。当然实力对比不完全取决于祭坛，但这是一个比照物，常识就是两层祭坛比不过三层祭坛。

　　仕奇尼也是三层祭坛，他炼制的祭宝是一个不大的瓶子。觉狐汨罗一眼就认出，说道：“竟然是按照古法炼制的雷瓶，嗯，有意思，也许能够成功也说不定。”

　　仕奇尼的眼珠不再乱转，而是坚定地盯着雷潭。这一刻他显现出职业者的素养，精神高度集中，神情也非常严肃，郭十二感受到了一个高手所具备的力量。

　　那只雷瓶的外形就像前世的葫芦，上下两个球形，中间是细腰，瓶口是扁形的，纯黑色，上面有密集的银色符文，还有一丝丝电弧闪烁，一看就知道是雷属性的祭宝。

　　仕奇尼的祭坛分为三层，下层为圆形，中间一层是方形，最上层也是方形，猛一眼看去，就像一枚铜钱，颇有点天圆地方的味道。

　　郭十二仔细观察，他发现祭坛的两侧各有一个古老的符文。现在他已经认识这种古符文，那是雷和电两个古符文，中间夹杂着无数相关的古符文，其中大部分和水有关，还有极少数和金系有关的特有古符文，形成了一个个细小的符阵。

　　整个祭坛显得富丽堂皇，很是漂亮，尤其是符文闪烁间，有无数的电弧跳跃，闪烁着点点火花。看到如此生动的古符文，郭十二很是羡慕。他接触过古符文后，就喜欢上了这种文字。和前世所学的文字不同，古符文更加生动，尤其是理解了其中的含义后，每一个古符文都有自己的生命。

　　将古符文描述出来，不但拥有力量，拥有大威力，同时也形成了美丽的文字，就像在前世看到一篇精彩的文章一样，会让人深深感动。因此每一座祭坛，都是由职业者自己的灵魂所化。

　　仕奇尼伸手轻点雷瓶，轰地一声，一道闪电从瓶口射出，随即化作无数电弧落下，瞬息间就包裹了祭坛。

　　雷瓶逐渐上升，悬停在他的头顶，滴溜溜地转动着，无数雷电虚符和祭坛勾连起来。

　　仕奇尼扭头冲着莫诺奇尼微微一笑，郭十二清晰地看见莫诺奇尼眼中闪烁着泪花，可见两人的感情之深。

　　莫诺奇尼一只手紧紧地握着拳头，使劲塞在嘴里，另一只手用力挥动。

　　仕奇尼驱动祭坛飞到雷潭上空。

　　就像是火星落到了火药堆中，无数道雷电猛地从下方喷射而出，给人一种极度诡异的感觉。从来雷电都是从上而下的，这次见到的雷电却是从下方冲天而起，直接撞击在仕奇尼的祭坛底部。

　　电流被雷瓶迅速吸入，因此伤不到祭坛，也伤不到仕奇尼。

　　一道咒诀打出，仕奇尼轻喝道：“沉！”祭坛缓缓地转动了一圈，向着雷潭沉了下去。

　　雷电犹如喷起的泉水，打在祭坛底部，被雷瓶快速化解。仕奇尼神情严肃地盯着雷瓶，这件祭宝是他花费很多珍贵材料炼制而成，是为了探索雷潭特意制作的。

　　雷瓶一点点沉了下去，渐渐地，狂暴的雷电将祭坛淹没。没有人能够看得清楚，雷电发出耀眼的光华，刺得人不得不闭上双目。

　　觉狐汨罗说道：“这件祭宝很不错。”

　　只是片刻功夫，仕奇尼的祭坛三沉三浮，就是下不去。雷潭中的雷电和天空中自然的雷电有很大的不同，仿佛是跳动的精灵，就是不让祭坛落下，即使强行落下，也很快被顶出来。

　　仕奇尼脸色阴沉下来，他稍稍犹豫，接着又坚定地向下沉去。

　　雷瓶膨胀起来，高达两米，成了一个巨瓶。仕奇尼大吼一声，连续几十道咒诀打出，雷瓶吸收雷电的速度陡然加快，瞬间沉入雷潭中。整个雷潭就像是沸腾的水池，雷电耀成一片刺目的银白色。

　　嘣嘣的震颤声连续不断爆响。众人目不转睛地紧盯着雷潭。

　　谁也不知道雷潭里发生了什么，只听到轰鸣声越来越响，不断有爆裂的声音传出，雷潭下面就像点燃了无数的鞭炮，噼啪的声响直震人的灵魂。

　　郭十二小声道：“不知道下面会发生什么？很可怕的感觉！”

　　觉狐汨罗说道：“每隔一段时间，就会有职业者试图进入雷潭，到目前为止，还没有一个能够成功。”

　　郭十二问道：“进去的人……都能回来吗？”

　　这句话让觉狐汨罗感到有点意外，因为郭十二首先关心的是职业者的安危，而不是其它，这让他对郭十二起了好感，说道：“至少有一半以上的职业者死在里面，能够逃出来的也都带伤，运气好的也许没事，大部分到后来也都完蛋了。”

　　轰！

　　大地剧烈震颤了一下。莫诺奇尼失声叫道：“仕！”

　　郭十二吓了一跳，这一声叫得太突然了。

　　周小玲忍不住叹道：“好感人啊……”

　　郭十二、鹰魔和罗战不禁打了一个寒颤，觉狐汨罗也回头看了她一眼。周小玲理直气壮地说道：“他们应该是兄弟！”

　　郭十二随口应道：“是啊，兄弟……”他有一种怪怪的感觉，但又不知道是为什么。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声响成一片。莫诺奇尼脸色煞白，他突然驱动祭坛就要闯入雷潭，被凌真人挡住，说道：“莫诺，冷静一点！”

　　莫诺奇尼叫道：“我要下去！我要下去！”

　　妍若黛说道：“你现在下去，反而会让仕奇尼分神！”

　　莫诺奇尼顿时不动了，他连声道：“那怎么办？怎么办？”

　　凌真人说道：“等！”

　　轰！

　　一道银光从雷潭中飞射出来。仕奇尼的形象惨不忍睹，祭坛变得破破烂烂，最下层的圆形祭坛已经破碎，仅保留着几块残片，中间的祭坛缺了一大块，只有他坐着的那层祭坛还算完好。

　　雷瓶颜色黯淡，明显受到严重的创伤。仕奇尼全身冒着白烟，头发直立，脸上犹如涂了颜料，黑一块白一块。他的神情很慌张，刚一出来就大吼道：“小心！”

　　吼！

　　一个由雷电形成的怪兽脑袋从雷潭中冒了出来。


第六章 交换（上）

　　郭十二惊骇道：“我靠，这是什么玩意儿？”那个由雷电形成的脑袋实在恐怖，电光闪烁，犹如实形，一看就知道是一个厉害的家伙。

　　鹰魔说道：“是人！是人的脸！”

　　那个脑袋探出了雷潭，众人可以看到完整的形象。果然是一颗人头，肩膀还在雷潭下面，只见他张开大口，一口吞下仕奇尼。莫诺奇尼大吼道：“妄想！”他立即发起攻击。

　　以雷克雷。莫诺奇尼的祭宝是一张银色的符咒。那是一张大雷符，不知道他用了什么办法，将大雷符炼制成了祭宝。

　　出手就是一连串的雷霆，轰然砸在那个雷电形成的脑袋上。

　　妍若黛也出手了，她用自己的祭宝，那把长长的宝杖，开始疯狂吸收雷潭的雷电。这把宝杖有一个名称，叫做银雷杖，也是一件比较有名的祭宝。

　　石言希龙扬手射出一串蓝色珠子，落入雷潭中，他舞动咒诀，喝道：“爆！爆！爆！”

　　随着轰然炸响，一股极寒的气息扩散开来。也不知道这些蓝色珠子是什么玩意儿，爆裂后喷射出无数细小的寒气，瞬息间就让雷潭的温度下降到了极点，但是对那个雷电形成的脑袋没有太大的影响。

　　那个雷电的脑袋张开大嘴，猛地朝莫诺奇尼喷去，一道巨大的电流立即就淹没了他。

　　觉狐汨罗惊恐地向后退去。坐在祭坛上的郭十二等人，一个个心摇神动，眼里都流露出恐惧的神情。

　　妍若黛大喝道：“快退！”

　　凌真人伸手凌空抓去，一个由虚符构成的大手突然出现，闪烁着土黄色的光芒，直接插入雷霆中，硬生生地将莫诺奇尼抓了出来。他坐在祭坛顶端，也大声喝道：“退！快退！”

　　莫诺奇尼尖叫道：“仕！仕！”

　　这群人中凌真人最厉害，别看他不声不响，但是实力在这群人中最强。

　　这群职业高手瞬间就远离了雷潭，一个个面面相觑，只有莫诺奇尼在大喊大叫，一副要上前拼命的架式，但是被凌真人挡住。他说道：“别冲动，我们商量一下再继续。”

　　妍若黛说道：“仕奇尼有雷瓶，应该能够抵挡一下。”

　　郭十二暗暗惊讶，这么多顶级职业高手都奈何不了一个雷潭，不知道雷潭中的祭坛是什么等级的，竟然如此恐怖厉害。

　　随着一声惊天动地的爆炸，一道人影飞了出来。莫诺奇尼猛地窜了出去，一把接住飞来的仕奇尼，焦急地问道：“你怎么样？你怎么样？”

　　仕奇尼一脸沮丧，说道：“我爆了雷瓶才逃出来，太厉害了，没办法下去。”

　　莫诺奇尼问道：“仕，你受伤了？”

　　仕奇尼不在意道：“没事，别担心，就是雷瓶毁掉了，祭坛需要重新修整一下，问题不大。”他伸手拍了拍莫诺奇尼的肩膀。

　　莫诺奇尼点头道：“以后别再冒险了！我差点急死！”

　　在场的每一个人神情都有点不自然，这两个家伙也太旁若无人了。众人的目光纷纷转向雷潭。凌真人盯着雷潭看了半晌，说道：“不知道雷潭下面有多少个祭坛？刚才的那个魂灵全部都是由雷电形成的……要是能够拉入自己的祭坛中……”他没有继续说下去，但是这话不禁让人为之心动。

　　妍若黛说道：“我们的实力不够！无法擒住那个魂灵。”

　　风希龙淡淡地说道：“这么多年了，有无数的职业者试探过，都没有成功，我退出……”他连连摇头。

　　石言希龙也说道：“是啊，我也没有什么把握，我退出。”

　　古希龙家族的两个超级高手一同退出，顿时让众人清醒过来，雷潭是不可征服的。

　　觉狐汨罗说道：“我赞同，放弃吧。”他在这群人中的实力最低，所以干脆选择退出。

　　仕奇尼露出遗憾的神情，说道：“唉，没想到这么难，也罢！等我实力达到了，一定来收掉这个祭坛！”

　　莫诺奇尼使劲点头道：“到时候……我陪你一起来！”

　　周小玲小声道：“真感动……”

　　郭十二打了一个寒噤，说道：“嗯，感动……”他很是无语地看着周小玲。

　　鹰魔和罗战低着头，不知道在想什么。

　　觉狐汨罗说道：“下去吧。”他收起祭坛，郭十二等人落到地上。此时雷潭逐渐平复下来，那个巨大的雷电脑袋，正在一点点地陷入雷潭中。

　　妍若黛说道：“平静了！过去看看吧。”雷潭只要平静下来就没有危险，这是一个常识，只要不试图下去，雷潭就很安全。

　　一群人重新来到雷潭边。

　　郭十二走到雷潭边缘，他不敢靠得太近，在距离雷潭五米的地方停住脚步，仔细察看这神奇的雷潭。

　　轻微的嗡嗡声和刺啦啦的电弧声传来，雷潭表面是一层淡淡的蓝色，就像水面一样，难怪被称作雷潭。妍若黛解释道：“这是电雷浆，很不错的一种雷系材料。”

　　郭十二不由得苦笑，上一世他可没有见过这种东西，感觉很是神奇，居然有像水一般的雷电。

　　几个顶级职业者看着雷潭沉默不语，每一个人心里都在盘算。因为以前从来没有发现，雷潭中居然有一个雷系的灵魂，一个个都心动不已。大家都知道，一个雷系的灵魂，若是被抓入自己的祭坛，成为祭坛主祭灵，那就意味着实力暴涨，说不动心那是假的。

　　郭十二小声道：“不知道这下面的祭坛有几层？”

　　觉狐汨罗淡淡地说道：“至少是七层灵魂祭坛，这人即使陨落，其灵魂还能依仗着祭坛存活，只是肉身彻底崩溃了……也不知道是被谁打败的……”

　　“七层？”

　　郭十二彻底呆滞，这也太恐怖了。他知道李然拥有六层祭坛，那已经是顶级职业者中的佼佼者，他从没见过一个比李然还要厉害的职业高手。

　　周小玲说道：“好厉害啊！”

　　宝诚庸很是贪婪地盯着雷潭，半晌，他摇头道：“没办法！可惜，可惜了……”

　　凌真人说道：“最多也就是七层，应该还达不到，我估计有五层。”其他人也点头赞同，搞得觉狐汨罗很没有面子，因为在这些人中，他的实力最差，只有两层灵魂祭坛。他苦笑道：“也许吧，我们都是猜测。”

　　几个人商量了一下，最终还是无法可想，主要原因就是无法破开雷潭。若是能够进入雷潭中，他们就有很多办法降服祭坛，可是隔着一层雷潭，众人都束手无策。

　　宝诚庸说道：“我急需一块柏龙木，谁有？我用东西换！”他来这里就是为了交易物品，对雷潭并没有太多的想法，知道那玩意儿不是他能够降服的。

　　风希龙一直没有说话，他默默地站在一边，刚才的战斗他也没有参与，说道：“我有柏龙木，你用什么东西换？”

　　宝诚庸大喜道：“你需要什么？”

　　风希龙说道：“我需要两条十五级异化符兽的精魂，你有吗？”

　　宝诚庸顿时苦了脸：“你开玩笑？”

　　风希龙淡淡地说道：“我不开玩笑！”

　　宝诚庸气得两撇鼠须都翘了起来，他说道：“十五级异化符兽的精魂……这里没几个人有，即使有……也不会拿出来交易！”

　　风希龙淡淡一笑，说道：“是你要交换，我无所谓！”

　　宝诚庸摆手道：“没诚意，还有谁有柏龙木……”对方开价太高，他也没法交易，而且他心里明白，风希龙根本就没有交易的意思，不然不会开出这么高的条件，十五级异化符兽，连他自己也搞不定，需要人帮忙，异化兽和变异符兽是两个概念。

　　妍若黛说道：“宝诚庸，柏龙木可不好找。”

　　宝诚庸苦笑道：“我知道不好找，不然也不会到小雷境来找人交易。”

　　风希龙说道：“宝诚庸，你若是帮我做一件事情，这块柏龙木……我可以送你。”

　　宝诚庸狐疑道：“什么事情？说来听听。”他知道不会是容易的事情，天下哪有那么多的好事，所以他很是慎重。

　　风希龙凑过去，小声嘀咕了两句。宝诚庸脸色大变，连连摇头道：“不，不，不！我还想多活几年，不去……不去！”

　　风希龙说道：“那就算了。”

　　宝诚庸气得要命，好不容易有人有柏龙木，可是却开出一个让他无法接受的条件，若是一次也就算了，第二次的条件更变本加厉。他气哼哼道：“还是我自己去找吧，奶奶的，古希龙家族都是一群不肯吃亏的家伙，什么都要占便宜，不占便宜会死啊！”

　　其他人也在互相交易。郭十二心里微微一动，他说道：“我这里有安洛石，哪位前辈愿意交换，我需要太皓精金，闪灵木，黄衍土。”他已经收集到隐符水、阴茧丝、紫色符火和封灵玉，还差三种辅材，就可以收集齐架构虚形祭坛的材料。

　　一群顶级职业者都吃惊地扭头看向郭十二。

　　郭十二觉得头皮发麻，他竭力镇定地站着，脸上露出笑容，问道：“有愿意交易的吗？”

　　安洛石的用处很大，不但是架构祭坛的材料，也是制作祭宝的好材料，是超级职业者最需要的材料之一。

　　觉狐汨罗说道：“十二，为什么在这里交易？你有安洛石，可以回家族交易！”


第六章 交换（下）

　　郭十二是从古汨罗家族逃出来的，他和古汨罗家族的接触并不多，几乎什么也不知道。他说道：“在这里也可以交易的。”

　　凌真人说道：“我有黄衍土和闪灵木，小家伙，你打算怎么交易？”

　　郭十二哪敢随便开价，说道：“前辈请说。”

　　凌真人想了一下，说道：“你是为架构祭坛收集材料，嗯，这样……我也不欺负你，你若是有六十块精炼的安洛石，我就给你足够架构虚形祭坛的黄衍土和闪灵木。”

　　郭十二很干脆地说道：“好！”他有几万块精炼的安洛石，要知道整个北符门采集的安洛石，有一大半落入他的手中。

　　一块精炼过的安洛石和前世的一盒香烟差不多大小。郭十二拿出一个藏符袋，装了六十块精炼安洛石，说道：“给。”

　　宝诚庸惊讶道：“咦，小家伙有不少好东西嘛。”

　　郭十二算准了这群顶级高手不会出手抢夺，毕竟他现在挂着古汨罗家族弟子的招牌。他说道：“前辈，您若是有太皓精金，也可以和我交换。”

　　宝诚庸说道：“我没有太皓精金，那玩意儿太难搞了。”

　　凌真人稍稍察看，不由得惊讶道：“不错啊，品质竟然这么好。”其他几人也拿起来察看了一下，一个个都流露出意外的神情。他们哪里知道，因为得到的安洛石很多，不怕浪费，郭十二都是按照最奢侈的方法精炼，提炼出最精纯的安洛石，品质当然不同寻常。

　　莫诺奇尼说道：“我这里有一块太皓精金，原本打算自己炼制祭宝的，嗯，若是能换十块安洛石……”

　　觉狐汨罗忍不住说道：“莫诺奇尼，你太夸张了吧！”

　　莫诺奇尼脸色微微一红，他也知道自己有点过分，说道：“既然是交易，就没有什么夸张之说，大家你情我愿，想换就换，不想换就算。”

　　郭十二说道：“换了！”对他而言，安洛石不稀奇，但是太皓精金他一块都没有。

　　凌真人扔给郭十二一个藏符袋，说道：“自己看。”

　　郭十二拿起藏符袋稍稍察看，不由得喜出望外，凌真人给的黄衍土和闪灵木数量不少，而且都是精炼过的。他说道：“谢谢前辈。”

　　凌真人说道：“不用谢，我们是交易。”

　　郭十二又拿出十块安洛石，交易给了莫诺奇尼。

　　莫诺奇尼拿出一块尺长的银白色金属，说道：“这块太皓精金我已经提炼过了。”他又掏出一个不大的符瓶，说道：“另外送你一瓶隐符水，差不多有十斤左右。”他看了觉狐汨罗一眼，说道：“省得你家长辈看着不乐意。”

　　郭十二心里暗喜，他在海洋秘境中，曾经从天蛇劫龟的身下得到一些隐符水，不过数量不多，加上这十斤隐符水，应该足够架构虚形祭坛。他躬身道：“谢谢前辈，还有哪位前辈需要交易？安洛石……我还有。”他也豁出去了，这个机会实在太难得。

　　妍若黛问道：“其它东西……也可以交易吗？”

　　郭十二笑道：“当然可以！”他根本用不掉那么多安洛石，原本就是打算用来交换的，有这个机会，他当然不会错过。

　　石言希龙拿出两颗精魂珠，说道：“这是被符咒封印的两颗精魂珠，一颗是十三级变异雷鹰的精魂，一颗是十级异化大地龙的精魂，等你架构起自己的灵魂祭坛，可以将精魂释放到祭坛上……我换四十块安洛石。”

　　郭十二的眼珠子都要瞪出来了，随手就能拿出十三级变异符兽和十级异化符兽的精魂，这些家伙简直可怕。他对精魂类的东西很喜欢，立即说道：“换了！”

　　几乎每一个人都和郭十二交易，换取了安洛石。对于这些顶级职业者而言，很多东西都不算珍贵，比如精魂，十一二级的精魂根本就无所谓，以他们的手段，猎杀十一二级的变异符兽是很简单的事情，除了十级以上的异化符兽需要费点力气外，其它的大都不放在眼里，用来交易安洛石算是占了很大的便宜。

　　妍若黛也用一颗雷系变异符兽的精魂换取了一些安洛石，她感觉很满意。

　　唯一没有和郭十二交易的就是觉狐汨罗，他老人家心痛得要死，可是又不能阻住郭十二交易。安洛石大都产于极端秘境和低级大陆，即使是他们这些顶级职业者也不容易找到，而且他们即使找到也不会亲自动手挖掘，只要通知宗门家族，自然会有人去采掘。

　　郭十二心满意足地收起换来的东西。他已经收集到足够的材料，因为第一步是架构虚形祭坛，需要的材料并不多，只要很少的一部分就行。这些材料不仅他自己够用，连鹰魔也够用了，唯一欠缺的就是太皓精金，若是再有一块那就圆满了。

　　宝诚庸心痒难耐，终于还是忍不住，大叫道：“风希龙……柏龙木！”

　　风希龙没好气道：“干什么！”

　　宝诚庸巴结道：“老风，风大爷，风祖宗……我要柏龙木！”

　　风希龙很简洁地回了两个字：“做梦！”

　　宝诚庸说道：“你要怎样嘛？”他堵住风希龙的去路，死皮赖脸地缠着他不放。

　　风希龙说道：“都说宝诚庸是无赖，今天算是见识到了，你打算怎样？抢吗？”他气定神闲地站住，一副不在意的模样。

　　宝诚庸跳脚道：“你们两个人，我就算要抢也打不过你们啊……唉，风大爷，你狠！你说……还能用什么东西才能换到你的柏龙木！”

　　风希龙歪着脑袋，想了想，说道：“你若是有一块万年雷击贮棂木……也行。”

　　宝诚庸顿时大叫起来：“风希龙！你诚心气我是不是！我若是有万年雷击贮棂木，我还要找什么柏龙木！万年雷击贮棂木比柏龙木好太多了……”

　　风希龙笑道：“我的条件都开出来了，是你没有合适的东西交换，这可不能怪我。”

　　听到万年雷击贮棂木这几个字，郭十二心里不禁一跳，他倒是有不少万年的雷击贮棂木，可是他再也不敢拿出来交易。因为他发现，当风希龙说出万年雷击贮棂木时，几乎所有人的目光都盯向风希龙，显而易见，这万年雷击贮棂木是多么珍贵难得的材料。

　　宝诚庸叫道：“谁有雷击过的万年贮棂木！”

　　妍若黛笑道：“宝诚庸，你发什么疯啊……就算有人有万年雷击贮棂木，也不会拿出来交易，那可是雷系最珍贵的材料之一，若是用来架构祭坛，就可以让灵魂祭坛拥有雷系的属性，若是加入祭宝中，还可以提升祭宝的雷系品质。”

　　仕奇尼点头道：“我的雷瓶若是能够融入一个万年雷击贮棂木，就不会挡不住刚才的雷电，可惜……我找了很久也没有找到万年雷击贮棂木。”

　　郭十二和鹰魔对视一眼，两人都露出一丝惊容。当初郭十二收集万年雷击贮棂木时，鹰魔也在场，他知道郭十二有很多万年雷击贮棂木。

　　宝诚庸苦恼地抓着头，两撇鼠须不停地抖动，说道：“换一个……换一种材料交换，风希龙，厚道点吧！”

　　风希龙说道：“厚道个屁！宝诚庸，别老想着占便宜，拿不出合适的东西，就知道胡搅蛮缠，亏你还是顶级职业者，最后一次问你，去不去那个地方？”

　　宝诚庸脸上露出挣扎的神情，他一个劲地搓着双手，皱着眉头，支支吾吾地咂着嘴，一副心不甘情不愿的表情。

　　风希龙也不催促，静静地等待着。

　　凌真人问道：“去哪里？”

　　风希龙说道：“魔岩秘境。”

　　凌真人脸色微微一变，问道：“魔岩秘境开启了？”

　　风希龙摇头道：“没有，要从厌大陆中转。”

　　妍若黛惊讶道：“是你们古希龙家族地盘上的那个厌大陆？”

　　风希龙点头道：“没错。”

　　凌真人说道：“那可是变异人和异化人占领的大陆，有不少厉害的异化人，去那里很危险。”

　　妍若黛沉吟了片刻，说道：“魔岩秘境，你们竟然有路可以进入？那倒是一个好地方。”

　　凌真人说道：“魔岩秘境中盛产魔液，用来洗炼祭坛很不错，唔……”

　　宝诚庸说道：“若是大家都去，那我也去……不过，你得先给我柏龙木。”

　　风希龙露出一丝笑容，问道：“还有谁愿意和我们一起去？”

　　觉狐汨罗眼里透出挣扎的神情，很快他就下定决心，说道：“我加入！”

　　仕奇尼和莫诺奇尼两人对视一眼，同时摇头。仕奇尼说道：“我们兄弟就不加入了，魔岩秘境太危险。”

　　妍若黛考虑了片刻，说道：“也罢，我去！”

　　凌真人沉吟了一会儿，说道：“好吧，我也走一趟。魔岩秘境大名鼎鼎，不去一次总是有点遗憾。”

　　风希龙鼓掌笑道：“好，很好。”

　　郭十二说道：“觉狐前辈，我们就不去了。”他一点也不想掺和，他们这群人都是顶级职业者，自己一个初级大圣师，去了等于找死。

　　觉狐汨罗说道：“一起去！你们不能在外面乱闯，有我在……还能护着你们一点。”

　　郭十二心里叫苦不迭，没想到觉狐汨罗会要求自己一起去。他急忙道：“觉狐前辈，晚辈能力浅薄，一起去的话……恐怕会连累前辈。”

　　觉狐汨罗瞪眼道：“有我护着，怕什么！跟着我走就行了。”

　　郭十二心里着急，但是表面上没有显露出来，他知道不能继续推脱，那会引起觉狐汨罗的怀疑。他说道：“请前辈多照应。”

　　觉狐汨罗说道：“你是内门弟子，应该叫我师伯，而不是叫前辈。”

　　郭十二没办法，只好恭敬地说道：“是，师伯。”

　　众人也不在意，这四个小家伙是古汨罗家族的人，有任何危险都是觉狐汨罗的事情。而且带着这四个小家伙，也有人干些杂活，比如烧水煮饭，搭建帐篷，他们都是很好的劳力。

　　风希龙很开心地说道：“那么……我们就离开这里吧。”


第七章 厌大陆（上）

　　宝诚庸得到了柏龙木，因此他必须跟着风希龙，而且必须要做一个探路前锋，这是双方交换的条件，其他人只要跟着就行。好在宝诚庸是一个厉害的高手，这个任务虽然很危险，但是还不至于让他陷入绝地。

　　厌大陆位于古希龙家族控制的地盘，远离古汨罗家族控制的大陆和秘境，风希龙在前面领路。郭十二这才发现，他们是以祭坛为符门，直接跨入厌大陆，而与此同时，他的跨界符中，能够使用的坐标就只剩下曝堰域。也就是说，如果不依靠觉狐汨罗的力量，他能去的地方就只有曝堰域，而不能去别的大陆和秘境。

　　郭十二心里暗暗叫苦，脸上却不敢表现出来，首先在跨界符里留下厌大陆的坐标。他也不折腾了，死了马上逃跑的心，跟着这群大高手向前闯。

　　至于鹰魔、罗战和周小玲，都是以郭十二为主，他们更想不出有什么办法可以逃跑。

　　觉狐汨罗说道：“厌大陆是有名的凶险之地，这里居住的变异人是我们人类的大敌，实力很强，尤其是异化人，拥有和我们拼斗的能力，你们能跟着过来，也是运气，可以历练一番，有我们的保护，危险应该不大。”

　　郭十二说道：“是，师伯。”他暗自腹诽，自己根本就没有决定权，是被逼着过来的。

　　厌大陆的土地比较贫瘠，气候炎热干燥，没有任何树木，只有仙人掌类的植物，以及少量类似骆驼刺的植物，看上去倒是一片生机勃勃，颜色五彩缤纷，高达几十米的仙人柱比比皆是，地面上不仅有纠结成片的仙人掌，还有一些郭十二从来没有见识过的植物。

　　天空中有几只符鹰在盘旋，周围一片寂静，不时地有几声鸟鸣传来。

　　风希龙在察看符图，很快他就说道：“我们在东北角，需要横穿整个厌大陆，到西北角，魔岩秘境的入口就在那里。”

　　宝诚庸苦笑道：“要横穿厌大陆？”

　　风希龙点点头，说道：“恐怕我们要杀过去才行。”

　　宝诚庸哀叹一声道：“唉！我最讨厌变异人了，一群疯子！缠上了就不死不休！”

　　石言希龙淡淡地说道：“我比你还要讨厌变异人，我们从小就要杀变异人，几百年杀下来，我见到变异人就想吐！”

　　妍若黛说道：“该走了吧，这地方我不喜欢！”她喜欢有雷电的地方，喜欢潮湿有水雾的地方，那种环境才适合雷系职业者生存。

　　宝诚庸说道：“好了，交换信符吧。”

　　众人互相交换信符，郭十二等人也需要拿出自己的信符交换。在大陆或者秘境中探险，交换信符是最基本的准备工作，这是为了防止失散后找不到。

　　宝诚庸指着西北方，问道：“我们就这么飞过去？”

　　风希龙说道：“你想要怎么过去？冲吧，这个大陆已经完全被异化人控制，不会让你有机会悄无声息地挪移过去。”

　　宝诚庸骂了一句，向着西北方飞去，一句话远远传来：“跟上，注意我的信符！”

　　觉狐汨罗说道：“到我的祭坛上来。”只有他放出了自己的灵魂祭坛，因为他要带着四个人，没有祭坛的帮助会很吃力，这条路可不好走。

　　拥有灵魂祭坛的职业者，一旦使用祭坛，其实力就非常恐怖。宝诚庸这群人只要不遇上异化人就问题不大，变异人对他们没有太大的威胁，他们要注意防备的是异化人和异化符兽。

　　坐在祭坛上，郭十二等人都沉默不语。四人心里忐忑不安，不知道前面会遇上什么，到了这里，他们的命运已经由不得自己。

　　宝诚庸的速度极快，他一点也不想招惹异化人，只想快点到达西北角。

　　变异人没有城市之类的居住地，有点像郭十二前世的游牧民族，不过他们更加彪悍，控制了大量的符兽和变异符兽，甚至还有少数异化符兽，这些都是他们的食物，也是他们的战斗伙伴。因此当宝诚庸看到大片的符兽和变异符兽时，就知道遇到了变异人的族群。

　　一手信符发出，宝诚庸的身形迅速消失。

　　跟在后面的风希龙等人立即知道前面有一个变异人族群。他们不是过来战斗的，而是为了进入魔岩秘境，所以打算绕过这个变异人的大族群。

　　可是这个大族群不是想绕就能绕过去的，一个变异人的大族群，足有几千个变异人，其中一定会有异化人。

　　异化人是变异人中首领级的存在，在这个大族群中，至少有十个异化人。异化人的实力也有高低之分，这个族群的首领就是一个身高达十米的异化人，其实力不比拥有虚形祭坛的高手差。

　　当宝诚庸隐秘地飞过去时，那个异化人首领就察觉不对，他发出一声吼叫，顿时，整个变异人族群就躁动起来。

　　风希龙立即察觉，不由得暗骂一声。异化人太敏感，想要避开有点困难。

　　随着那个异化人的吼叫，几十只变异大鹫飞了起来，每一只变异大鹫身上都坐着一个变异人。紧接着，又是几十只变异血鹰飞起。

　　郭十二坐在祭坛上，远远看到飞起来的变异飞禽，惊讶道：“被发现了？”

　　昂！

　　一条长达七十多米的变异血龙飞起，那个异化人首领就骑在上面。

　　不论是变异大鹫还是变异血鹰，身长都在三十米以上。上百只变异飞禽飞起，给人一种铺天盖地的感觉，翅膀稍稍扇动，发出轰轰的空气爆鸣声。变异飞禽发出的叫声，充满了兴奋和暴虐。

　　风希龙说道：“真是麻烦，加速，加速！”

　　几人立即加速，试图甩开他们。

　　那个骑着变异血龙的异化人首领不停地抽动鼻子，每一次呼吸，都发出咻咻的声音。几秒钟后，他就确定了方位，发出一声巨大的咆哮，变异血龙陡然加速，破空声大作。

　　一群骑着变异飞禽的变异人发出兴奋的嗷嗷叫声，驱动着变异飞禽疯狂追击。

　　地面上，一大群变异人跟着追踪上来。有的撒开大脚狂奔，还有的骑着变异符兽，嚎叫着向前冲去。

　　那个异化人首领追踪的方向一点也没有错，正是风希龙他们飞行的方向。

　　妍若黛说道：“这样不行，只惊动一个变异人的驻地还好办，若是惊动了几个，我们应付起来就会比较吃力……”

　　凌真人说道：“那就杀吧！风希龙，你给宝诚庸发信符，让他回来！这家伙真是一个笨蛋！”

　　觉狐汨罗说道：“你们几个小家伙都不要动，给我老老实实坐在祭坛上，这种战斗，你们插不上手。”

　　郭十二点头道：“是！”他根本不想插手，变异人的厉害他见识过，不是他们能够对付的。

　　片刻后，风希龙几人便远离了变异人的聚集地，一下就到了千里之外，但是依旧无法摆脱异化人首领的追踪。那家伙长着一只极其灵敏的鼻子，大概比郭十二前世见过的狗鼻子还要灵敏几百倍。

　　凌真人问道：“谁出手？”

　　宝诚庸已经返回，他非常恼火，说道：“算了，我来吧！”

　　凌真人点头道：“再有一个就差不多了，风希龙，你出手吧。”

　　风希龙点点头，眼里流露出一股杀意。古希龙家族的职业者几乎终生都在和变异人战斗，对付变异人的经验非常丰富。

　　凌真人说道：“妍若黛，石言希龙，我们三人戒备，防止出现意外。觉狐汨罗，你护着几个小家伙。”

　　觉狐汨罗说道：“没问题。”

　　郭十二心里感叹，这几个家伙不愧是顶级职业者，面对一大群变异人加上各种变异飞禽和异化人，只派出两个人准备战斗，其他人都在看热闹。他心里不禁再一次对祭坛充满了渴望。

　　宝诚庸放出自己的祭坛，风希龙也放出自己的祭坛。两人都没有坐在祭坛上，而是站在祭坛的顶端，冷冷地看着远方，那股杀意连郭十二等人都能清晰地感受到。

　　“来了！”

　　凌真人向后飞退了一段距离。

　　石言希龙笑道：“非要找死，我也没法子，呵呵。”他也跟着飞退，让开战斗空间。

　　妍若黛退到觉狐汨罗身前，说道：“十二，你们可以注意观看。”

　　郭十二说道：“是。”和他们这群高手在一起，也只能说是了，其它的话根本就轮不到他说，实力差距实在太大。

　　那个异化人首领骑着变异血龙最先到达，他也没想到自己惹上了这么顶级的职业者，一眼看到站在祭坛上的宝诚庸和风希龙，不禁吓得大吼一声。和人类战斗了那么久，他当然明白拥有祭坛的职业者是多么厉害。

　　变异血龙大约有十级，比郭十二的巨栖龙还要高一级，最重要的是变异血龙不是精魂兽，而是真正的变异符兽。精魂兽从来都比不过拥有身体的变异符兽，如果一只变异巨栖龙和精魂形成的变异巨栖龙拼斗，两者级别相同，输的一定是精魂兽。

　　宝诚庸冷笑道：“这时候想跑？去死吧！”

　　那个异化人首领一点也不傻，他不敢和宝诚庸硬拼，立即驱动变异血龙掉头。可是变异血龙身躯庞大，要想转身也是一件非常困难的事情，尤其是它刚刚全力冲刺到这里，要想立即改变方向，几乎是不可能的。


第七章 厌大陆（下）

　　宝诚庸祭坛上的黑色巨剑陡然飞出，直升高空。

　　异化人惊恐地大吼一声，一拳砸在身下的变异血龙身上，强行控制着血龙掉头。突然，一股风不知道从哪里吹来，竟然将血龙勉强扭转的身躯吹了回去。只见风希龙的嘴角露出一丝嘲讽的微笑。

　　郭十二心里又惊又叹，这些老怪物，顶级职业者，个个都很阴狠，仅仅一个小动作，就让那个异化人陷入绝境。

　　异化人也机灵，知道硬抗不行，一翻身从血龙背上跳了下去。

　　宝诚庸的黑色巨剑已经呼啸着落下。那条变异血龙拼命挣扎，但是它绝望地发现，自己像是陷入泥潭中一样行动迟缓。它不甘心地冲着落下的巨剑喷出一道血色气流。

　　血色气流接触到了巨剑，顿时，从巨剑上浮出无数细小的咒文，啪啪的炸裂声密集如雨。但是这股气流无法迟滞巨剑哪怕几秒钟的时间，黑色巨剑呼啸着劈开气流，笔直地斩向血龙的脑袋。

　　嗤！

　　这一声很是怪异，仿佛切开了一块豆腐，黑色巨剑竟然一剑将变异血龙劈成两半，剑势丝毫不减，继续劈斩下去。

　　郭十二的眼珠子差点瞪出来，这剑也未免太锋利了，直接秒杀十级变异血龙。

　　那个异化人这时候才刚落地，轰然一声震响，他跌了一个大马趴，紧接着巨剑落下。他翻身咆哮着举起手中巨大的骨棒，都来不及站起身，巨剑就狠狠地劈在骨棒上。也不知道他的骨棒是用什么制成的，竟然挡住了巨剑。

　　轰！咔嚓！

　　骨棒上顿时布满了裂纹，但是总算挡住这一剑斩杀。

　　宝诚庸惊讶道：“咦，这家伙手里的骨头不错嘛，竟然能够挡住我全力一斩，嘿嘿，那就再来！”他一手咒诀打出，那把巨剑突然化作无数尺长的黑剑，环绕着异化人盘旋。

　　郭十二看得头皮发麻。这一招他也会，但是如此严密，如此整齐的碎剑盘旋，他自认为办不到。而且他也看出来，刚才血龙喷出的气流，是腐蚀性极强的东西，若是自己的月刃沾上，恐怕难免要被腐蚀，但黑剑却毫无损伤。

　　异化人咆哮着转动身体，手中的骨棒疯狂地舞动，带起无数的符文盘旋在身周，阻挡着细小黑剑的切割穿刺。

　　风希龙说道：“快一点，后面的变异人要追上来了。”

　　宝诚庸的手指在头顶上急速绕圈，喝道：“死！”尺长的黑色细剑陡然发出呜呜声，出现一个黑色细剑形成的漩涡，环绕着异化人急速转动，连地上的石头沙粒也被吸入这个漩涡中，刹那间就淹没了异化人。

　　吼叫声逐渐低沉，仅十几秒的时间，那个异化人就被黑剑切割成碎片。当黑剑重新凝结成一把巨剑，被宝诚庸收回时，地面上只留下了一大堆血肉。

　　郭十二骇然道：“真狠！”

　　这时，骑着变异飞禽的变异人已经逼近。

　　风希龙说道：“这次要麻烦大家一起出手，变异人来得太多，我和宝诚庸杀不过来。”

　　宝诚庸说道：“是啊，赶时间嘛！”

　　凌真人说道：“一起出手吧。”他的实力最强，说话也最管用。连觉狐汨罗也打算出手，他说道：“你们四个留下来，不要随便出手，等着我们。”

　　郭十二立即答应道：“是，我们下去！”他一刻也不停留，带着鹰魔等人飞下祭坛，向地面落去。觉狐汨罗一愣，接着就发现，他们是冲着变异血龙去的，不由得笑了起来，这些小家伙倒是会抓住机会，一点也不浪费。

　　十级变异血龙，如果这些高手有时间的话，也许会去采集一下，但是在战斗的时候谁都不会去理会，所以郭十二他们去采集，宝诚庸也不会来要，他可丢不起这个脸。觉狐汨罗心里暗赞了一声，驾驭着祭坛迎向变异人。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，罗大叔，叮叮，你们来分解这条血龙，我马上就过来。”说完就扑向那堆异化人的血肉。

　　异化人的精魂珠可是好东西，郭十二如何能够放弃。遇到这个绝好的机会，无论如何也要先采集出来，哪怕放弃血龙，他也不会放弃异化人的精魂。

　　一连串的虚符落入那堆血肉中，瞬息间，一个咆哮着的巨人虚影出现，被层层叠叠的虚符环绕，迅速压缩下来。郭十二又是紧张又是兴奋，他打出上千手虚符，一条条古符文咒语飞出，缠绕着异化人的精魂，一点点压缩下来，形成一个拳头大小的精魂珠。他顾不上仔细察看，就收入本命符球的藏灵符中，掉头就飞了回来。

　　鹰魔说道：“十二，你先抓血龙的精魂！”

　　郭十二兴奋地点点头，说道：“好！”他第一次感觉到和这些高手出来的好处。

　　抽取血龙的精魂，提纯血龙的血液，采集血龙的皮，大量的肉被切割下来，这些体力活都由鹰魔和罗战来干。郭十二他们没有超大的本命符空间，只能用藏符袋装，好在郭十二经常收集，而且有空就自己炼制，因此有大量的藏符袋可以使用。

　　内脏部分，最贵重的就是血龙的心脏。郭十二凝结出八颗精血珠，然后才将血龙的心脏采集下来。

　　那边的战斗还没有结束，这边已经将整条血龙分解成碎片，留下一堆没有大用的碎骨烂肉。

　　……

　　追来的是骑着变异大鹫和变异血鹰的变异人，大约有一百多个，一个个兴奋地吼叫着，刚刚靠近就被宝诚庸一剑劈落两个，都是连人带变异飞禽一起劈死，仿佛血雨一般飞落而下。

　　紧接着，这群顶级职业者的强悍实力就显露出来。

　　凌真人都没有用祭坛，直接伸手虚抓，一个布满符咒的黄色大手从空中落下，一把抓住一个变异大鹫和上面坐着的变异人，只是捏了一下，变异大鹫和变异人就化作漫天的血雨碎肉。

　　最狠的是妍若黛，她坐在祭坛上，手中拿着银色的雷杖，挥舞间飞出一层电网，罩住三只变异飞禽，顿时刺啦啦声大作，电弧四溅，火花飞射，三只变异飞禽抽搐着跌落下去。

　　石言希龙和风希龙也跟着出手。觉狐汨罗却没有攻击，他单独飞到那群变异人后面，堵住了他们逃跑的去路。

　　不论是变异大鹫还是变异血鹰，至少也有八级以上，最高的有九级，都是比较厉害的变异飞禽，可是在凌真人这群人面前，都变成了土鸡瓦狗，犹如摧枯拉朽一般，瞬息间就被杀掉三分之一，这还是在他们没有全力搏杀的情况下。

　　那些变异人见势不妙，慌慌张张地想要逃跑，可是在这些顶级职业者面前，就是想跑也跑不掉，只要被他们圈住，若是没有特别的手段，基本上就死定了。几息间，就有超过一半的变异飞禽和变异人被杀掉。

　　郭十二等人不敢进入战圈，他们几个心里都在寻思，怎样才能得到那些死去变异人的精魂，还有变异飞禽身上的材料。虽然变异飞禽的级别不算太高，但是在郭十二等人的眼中，这些都是好东西。

　　鹰魔拉着郭十二，劝阻道：“别进去，别进去……太危险了，万一被波及到，那可受不了。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“真猛！像砍瓜切菜一样，两者完全没有可比性。”

　　变异人虽然有一个人字，但是他们并不是人，只能算是有智慧的变异符兽，或者说是长得很像人类的变异符兽，因此这些职业者杀起来没有丝毫心理负担。

　　不到五分钟，所有的变异飞禽和变异人就被扫荡一空。

　　郭十二很想上前去打扫一番，可是觉狐汨罗用虚符将四人直接卷上祭坛。凌真人说道：“走！我们没时间耽搁！”

　　鹰魔小声道：“好可惜啊！”

　　郭十二连连点头，说道：“岂止是可惜，简直是浪费！”

　　觉狐汨罗没明白两人说的什么意思，问道：“什么可惜？什么浪费？”

　　郭十二指着地上的变异飞禽尸体，说道：“那些材料都没有采集，太浪费了！”此时觉狐汨罗已经驱动祭坛离开原地，瞬息间就到了百里之外。

　　觉狐汨罗说道：“没啥可惜的，我们没有时间采集，如果有时间……那些材料我们也不会扔掉，毕竟都是八九级的变异飞禽，不过……”他露出一丝笑意，说道：“你不是得到变异血龙和异化人的精魂了吗？如果不是被你采集去了，我相信宝诚庸是不会放过的，等休息的时候，你要向宝诚庸前辈道谢一声。”

　　八九级变异飞禽可以放弃，但是一条十级变异血龙，即使是顶尖职业者也不会放弃，至于异化人，那就更加不会放弃。

　　郭十二脸色微红，意识到自己有点鲁莽，不应该不告而取。他点头道：“是，师伯。”

　　几人风驰电掣般向前飞行，速度极快。郭十二估计，若是自己飞行，竭尽全力也只能达到三分之一的速度，而对这几个顶级职业者而言，这只是寻常赶路而已。

　　飞了大约半天时间，风希龙说道：“停！停下来！”

　　凌真人奇道：“怎么啦？”


第八章 罗桀踪迹（上）

　　风希龙说道：“先休息一下，等一会儿要横跨一段戈壁滩，那里不能停留，有大量的变异飞禽会上来纠缠，在这里我们吃点东西，途中就只能吃点干粮了。”

　　罗战小声道：“他们也要吃饭？”

　　郭十二不由得笑道：“多新鲜啊，他们不吃饭，难道喝西北风啊。”

　　罗战笑道：“这么厉害的职业者，我还以为不用吃饭呢。”

　　觉狐汨罗扭头道：“再顶级的职业者也一样要吃饭睡觉，一样会受伤会死亡，没啥好奇怪的，你们只是接触得少而已，等你们达到这一步就明白了，顶级职业者也是人，不是怪兽！”

　　众人落下地，郭十二说道：“各位前辈请飞起来一下，让我来清出一块空地。”地面上全是仙人掌仙人球之类的植物，比森林还要密集，不清理根本就没有空地。

　　觉狐汨罗说道：“好，大家且飞起来。”

　　众人依言飞起。郭十二喷出月刃，化作无数细小的月刃环绕身周飞行，发出呜呜的声响，随着一声轻喝：“转！”月刃的速度陡然加快，形成一个不大的漩涡。郭十二伸手一指，月刃迅速扩散开来。

　　轰地一声，所有接触到月刃的植物全都化作碎块，被月刃带动着向外抛去。

　　郭十二将月刃向下微微一压，顿时出现一块方圆百米的空地。他随手打出一串虚符，喝道：“凝！”虚符落地，犹如泥浆般的地面随即凝固。他这才满意地说道：“好了，各位前辈下来吧。”

　　宝诚庸首先落下，他有点好奇地说道：“小家伙，你的本命符刃还蛮特别的，和我的……有三分相似，就是稍微弱了一点。”

　　凌真人说道：“以他的年龄和职业级别，这就不错了。”

　　宝诚庸问道：“谁来烧饭？”

　　郭十二急忙道：“我来烧。宝前辈，先前搞到不少血龙肉……”

　　宝诚庸随口说道：“好，那就你来吧。”他对那条血龙并不在意，听到郭十二的试探，也没有责怪他不告而取，只是说道：“若是烧得不好吃……那可不行！”

　　郭十二答应了一声，若论烧煮食物，他有把握让众人满意。他招呼鹰魔等人帮忙，架开大锅开始烧饭炒菜。

　　不到一个小时，饭菜的香气就弥漫开来。

　　宝诚庸一开始并不在意，闻到那股香气，他惊讶不已。郭十二喜欢用各种香料来烧煮食物，这是他前世养成的习惯，不仅利用食物本身的味道，他还擅长调味。

　　觉狐汨罗抽动鼻子，问道：“咦，味道怎么这么香？”

　　风希龙和石言希龙也大感兴趣，盯着郭十二正在摆弄的大铜锅。风希龙笑道：“真香，这味道……我感觉有点饿了。”

　　妍若黛笑嘻嘻地看着，她知道郭十二的手艺好，在雷台的时候她就品尝过，当初就赞不绝口。

　　凌真人闭目坐在地上，只有他似乎对饭菜的香味无动于衷。

　　很快，就听郭十二说道：“好了，大家来吃吧。”

　　那是一大锅红烧血龙肉，里面还有一些其它的符兽肉和少量的蘑菇蔬菜，最关键的是加入了一些腌制过的海味，其中就有海皇蟹的肉，那玩意儿鲜美异常，一加入进去，整锅肉的味道都提升了很多，加上血龙肉本身就是美味，这锅血龙肉想不好吃都难。

　　此外还有一大锅静明稻米饭，几瓶碧波城特产米酒。

　　众人稍微尝试了一下，立即大吃起来。郭十二心道：“我的实力不如你们，但是要论烧煮饭菜，你们加起来也不如我！”

　　觉狐汨罗吃得眉开眼笑。老家伙见多识广，吃过无数符食，郭十二烧制的符食美味异常，让他赞叹不已。

　　宝诚庸大赞道：“好！好！血龙肉很美味，下次还是你烧，哈哈。”

　　众人风卷残云般，片刻就吃得一干二净。

　　凌真人说道：“难得！”

　　这顿饭让这些顶级职业者对郭十二刮目相看。

　　凌真人招手叫来郭十二，说道：“你得到的那颗异化人的精魂珠拿来。”

　　郭十二心里苦笑，乖乖地拿出了那颗精魂珠。觉狐汨罗看了一眼就扭过头去，他没有干涉，知道以凌真人的身份，不会去抢小辈的东西。

　　凌真人接过异化人的精魂珠稍稍察看，不由得赞道：“不错……很完整的精魂。”他打出一手虚符，让那颗精魂珠漂浮在眼前，接着无数的虚符从他的指尖射出，把郭十二看得眼花缭乱。

　　随着一条条符文融入进去，精魂珠冒出一丝丝黑烟，杂质被一点点去除，接着凌真人又拿出一些材料融入其中，大约一刻钟左右，精魂珠落在他手中。他说道：“你应该还没有使用过异化人的精魂珠吧？”

　　郭十二点头道：“我用过变异人的精魂珠，异化人的精魂珠还没有用过。”

　　凌真人笑道：“吃了你一顿美味，帮你炼制了一下这颗精魂珠……你可以吸收，对你的神魂应该有所帮助，但是他们不能用，至少要到大圣师以上才可以使用，不然神魂受不了。”他抬手将精魂珠还给郭十二。

　　郭十二连忙接过，说道：“谢谢前辈。”他第一次听到神魂这两个字，这可是古符文的发音，和以前的理解有点不同。

　　凌真人摆摆手，继续闭目端坐休息。

　　觉狐汨罗在一旁说道：“现在不要用，你没有时间消化。”

　　郭十二点点头，郑重地将这颗异化人的精魂珠收入本命符球中，等以后有时间再吸收消化。他估计，使用这颗精魂珠，应该可以让自己晋级到中级大圣师。

　　休息了一夜，第二天清晨，众人重新起身。

　　宝诚庸依旧在前面探路。

　　很快众人就看到了大片的沙丘。

　　沙丘连绵不绝，这时，郭十二看到天际边有一群黑点，他问道：“那是什么？”

　　觉狐汨罗说道：“变异大鹫！那是一群变异大鹫，没事的。”

　　过了大约十分钟，已经可以清晰地看到那群变异大鹫。为首的两只变异大鹫身长超过百米，其它三十多只变异大鹫跟随着在空中盘旋。

　　郭十二猜测道：“那变异大鹫至少也有十二级！”

　　觉狐汨罗说道：“有十三级！为首的两只都有十三级，不过没事的……只要不遇到十四级以上的变异飞禽就行。”他驱动祭坛，速度陡然加快。其他人也突然加速，迅速甩掉了那群变异大鹫。

　　郭十二奇道：“呃，十四级变异飞禽……”

　　觉狐汨罗解释道：“遇到十四级变异飞禽，那就必须战斗，因为它的速度可以跟上我们，必须杀掉，不然很讨厌。”

　　郭十二心里明白，若是自己误入这个大陆，最好是立即离开，如果不能离开，基本上也跑不掉。到了这个大陆，他才知道有那么多的高级变异符兽，即使在天空中，也同样凶险万分。

　　一路上遇到不少变异飞禽，好在没有十四级以上的变异飞禽。连续不断地飞行了五天，这些顶级职业者也感到有点疲累。郭十二发现，地面上出现了稀稀落落的沙漠植物，大都是骆驼刺之类的，还有少量的仙人掌，他喜道：“我们要出沙漠了！”

　　觉狐汨罗点头道：“这段路大概是最不好走的。”

　　风希龙在一边说道：“还算好，只要不遇到厉害的变异飞禽，这一路还算好走。”

　　一道红芒闪过，风希龙一把抓下，稍稍察看，说道：“宝诚庸让我们快点过去，好像发生了什么事情。”

　　众人精神一振，无惊无险的赶路，让他们感觉有点烦躁。古希龙说完就再次加速，一群人风驰电掣向前冲去。

　　很快，就看见宝诚庸悬停在空中。

　　风希龙的速度极快，最先到达宝诚庸身边，问道：“怎么啦？”

　　宝诚庸神情严肃，指着不远处说道：“看那里！”

　　风希龙一呆。远处是一个变异人的营地，一股血腥味扑鼻而来，营地里一片狼藉，似乎是刚刚遭到过攻击。

　　觉狐汨罗也赶到了，他问道：“那是？”

　　郭十二心里不禁狂跳，他发现前面的营地里，有大堆大堆的灰烬，随风四处飘散。他很熟悉这种灰烬，当初齐南山和人战斗后，就会留下这样的灰烬，那是被灵魂之火燃烧后留下的痕迹。

　　鹰魔也发现了什么，他看了一眼郭十二，眼里流出一丝喜色，又透出一丝担忧。

　　郭十二心里不敢相信，他觉得罗桀师傅和南山爷爷应该不会跑到这个地方来。距离星大陆和芯基大陆，这里实在太过遥远，也许是另外一个黑符人留下的痕迹。

　　妍若黛惊讶地看着地面，半晌，她说道：“黑符人？”

　　凌真人阴沉了脸，说道：“好强大的黑符人！一个人就横扫了整个营地……”

　　郭十二的手都在不由自主地颤抖，他既希望这个黑符人是师傅，又希望不是师傅，心里纠结万分。要知道这里几人都是顶级职业者，一旦和罗桀师傅相遇，他根本无法阻止双方发生冲突，在这里他没有任何话语权。

　　风希龙苦笑道：“希望不是一个很强大的黑符人，不然我们都要遭殃。”

　　郭十二惊讶地发现，这几个顶级职业者对黑符人也很忌惮，这倒是让他没有想到，心里不禁产生一个疑问，忍不住问道：“师伯，黑符人很厉害吗？”他必须要试探一下。在见到齐南山后，他就知道黑符人的厉害，但是他想不到这些顶级职业者也会忌惮。


第八章 罗桀踪迹（下）

　　觉狐汨罗说道：“不是厉害不厉害的问题，一旦发现黑符人传承的祭坛就必须要毁掉，如果有人得到了黑符人的传承，就必须立即杀掉他！奇怪……黑符人早就灭绝了，怎么还有黑符人的踪迹？”

　　郭十二听得头皮发麻，他问道：“如果黑符人很厉害……我们打不过怎么办？”

　　凌真人说道：“打不过就赶快跑，黑符人的灵魂黑炎可以直接焚毁你的灵魂，获得你的灵魂精华……而且黑符人一旦晋级到了虚形祭坛就无法控制，就算他打不过我们，也能逃得掉。”

　　郭十二不知道该说什么，脸上露出一丝苦笑。

　　宝诚庸直到这时才回过神来，说道：“杀得干干净净，真是可怕！”

　　石言希龙神情古怪地说道：“这个黑符人如果一直在厌大陆……变异人就要倒霉了，很可能会被他一个人杀灭干净！”

　　风希龙苦笑道：“他要是杀灭了整个大陆的变异人，还不知道要成长到什么地步，那时候若是要到我们控制的大陆去，谁能阻挡得住？”

　　郭十二问道：“那我们怎么办？”

　　风希龙沉吟了片刻，说道：“倒是不用怕这个黑符人，毕竟我们人多，而且实力不差，先别管他，我们先去魔岩秘境，等回到宗门以后再说，这时候可不能乱。”

　　石言希龙说道：“好在这里是厌大陆，不然可就麻烦了。”

　　妍若黛说道：“不知道他是怎么跑到厌大陆来的，这里的进出口不是由你们古希龙家族控制的吗？怎么会一点消息也不知道？”

　　风希龙说道：“这个黑符人如果和我们一样有实形祭坛，那么他能进到这里来就很正常，而且我们已经有十几年没有回古希龙大陆了，对很多事情都不了解。”

　　宝诚庸说道：“我估计也就是这几年的事情……如果这个黑符人没有在你们家族的地盘上动手，估计也没人能够知道，黑符人在弱小的时候容易被发现，一旦成长起来，就很难找到他们的踪迹。”

　　凌真人说道：“这个黑符人……很厉害，整个营地似乎没有逃掉一个变异人，恐怕连那些变异符兽和变异飞禽也一个都没有逃掉。”

　　郭十二的心脏怦怦乱跳，脸色青白不定。觉狐汨罗说道：“小家伙，不用害怕，有我们在，黑符人伤不到你。”

　　凌真人感叹道：“黑符人一旦成长起来……那就是一场灾难！希望这次能够处理好。”

　　郭十二听出凌真人的话里别有意思，忍不住问道：“凌前辈，如果黑符人真的达到了实形祭坛，你们还会去杀吗？”

　　凌真人苦笑着摇摇头，半晌，才说道：“如果黑符人达到了实形祭坛，就必须竭力和他们和平共处……”

　　郭十二不由得呆住了，这个转变有点大，一下子让他转不过来。

　　妍若黛说道：“小家伙，别奇怪，任何得到黑符人传承的职业者，只要初期能够逃过职业者的追杀，在远古的时候，还要逃过同样是黑符人的追杀，能够成长起来的人，一旦达到了实形祭坛，几乎无人能制，一旦惹上他们……”她摇摇头，显出无奈的神情。

　　郭十二心里渐渐安定下来。他对黑符人没啥感觉，因为牵涉到罗桀和齐南山，他才不能平静。了解到这个重要信息，他稍稍感觉好了一点，暗暗希望罗桀师傅和南山爷爷已经拥有自己的实形祭坛。

　　风希龙说道：“我们别在这里停留，先去魔岩秘境，这事以后再说。”

　　凌真人点头道：“嗯，这个黑符人看来很厉害，我们即使要找到他，也必须要集合一些高手……”

　　众人重新上路。

　　郭十二心里有点矛盾，他急切地想要知道这个黑符人到底是不是罗桀师傅，是不是南山爷爷，但是在这个小群体中，他没有任何发言权。再说他也不敢肯定这个黑符人就一定是罗桀师傅，也有可能是别的职业者得到了黑符人的传承，他只能紧紧地闭上嘴巴。

　　一路上又遇到七个变异人聚集地，其中两个被黑符人彻底灭族，他们躲过了三个营地，与剩下的两个发生了战斗，杀了不少变异人和异化人。

　　他们一直都没有见到那个黑符人，但是从被他灭掉的两个变异人居住点看，这人非常厉害，杀戮手段高超，几乎没有一个变异人漏网。这群顶级职业者看得心里直冒寒气，这个黑符人给他们留下了极其深刻的印象。

　　郭十二已经想清楚，这时候最好不要见到那个黑符人，不论他是不是罗桀或者齐南山。这群顶级职业者实力高强，万一和他们冲突起来，他一点忙也帮不上。

　　横穿整个厌大陆，用了大约一百天时间。若是郭十二他们自己飞，估计至少需要几年。

　　这是一片荒漠，连耐旱的植物也无法生存，大地上只有碎石流沙。狂风呼啸，卷起大片的沙粒尘埃，呜呜的风声听得人很是不安。

　　风希龙说道：“快到了，距离这里应该不远。”

　　又飞了一天时间，眼前忽然出现一条巨大的沟壑。一开始还只是细小的缝隙，随着距离接近，那条缝隙越来越大，变成一条深沟，宽度达到了几百米。风希龙停了下来，说道：“就是从这里下去。”

　　凌真人问道：“这就是魔沟？”

　　风希龙笑道：“凌真人也知道魔沟？”

　　凌真人点头道：“我只是听说过，听说魔沟很凶险。”

　　郭十二扭头回望，他心里不知道是遗憾还是庆幸，好不容易得到一点黑符人的消息，却不能去证实，心里犹如猫抓般难受。鹰魔小声道：“十二，还有机会，别急。”郭十二缓缓地点点头，暂时放下心里的难过，说道：“鹰魔大叔，我知道。”

　　周小玲奇怪地问道：“什么还有机会？我怎么听不懂？”

　　罗战心里明白郭十二在担心什么，但是他也不能多说。

　　郭十二说道：“叮叮。”然后缓缓地摇了摇头。

　　周小玲却领会错误，以为是逃跑的机会，小声道：“我明白了，十二，别急。”

　　觉狐汨罗扭头道：“都坐好，我们要下去了。”

　　郭十二问道：“下面就是魔岩秘境？”

　　觉狐汨罗说道：“对，不过，这条魔沟很不好走。”说着驱动祭坛跟随众人向着魔沟落下去。

　　呜！呜！

　　一阵阵怪异的呼啸声在魔沟中回荡。郭十二猛地缩了一下脖子，小声道：“这是什么声音？就像是人在呜咽哭泣，听得人瘆得慌。”

　　周小玲一把抓住郭十二的胳膊，紧张道：“喂，你别吓人好不好……”

　　很快，呜咽声变成了尖利的咆哮声，吼！吼！仿佛无数的变异符兽在嚎叫。

　　四周迅速昏暗下来。郭十二给自己加持了一个明目咒，他发现即使加持了明目咒，也看不清周围百米以外的情况。这里有浓厚的黑色雾气，而且不是静止的，在一股股怪异的风声中，雾气快速流动，一眼看去，那就是一道道的黑色气流，就像冲刷的水流一般奔腾不息。

　　郭十二发现下降的人都放出了自己的祭坛，觉狐汨罗在不断加持着祭坛防御，他脸上流露出意外的神情。

　　周小玲说道：“奇怪，好冷！”

　　觉狐汨罗脸色微红，说道：“自己开启防护，这里阴寒之极，我不能完全挡住阴气的侵袭。”

　　郭十二暗自咋舌，这还是在觉狐汨罗的祭坛上，若是自己进入魔沟，可能直接就冻僵了，没想到此地如此凶险。他毫不犹豫地启动青莲符，顺手把周小玲也拉入其中。他从来都是怕冷的，而周小玲生活在火宗，同样也很怕冷。

　　鹰魔和罗战气血旺盛，不在意这点阴寒，两人若无其事地坐着。

　　风希龙的声音传来，虽然有点飘渺，但是还很清晰：“注意了，此地会出现各种寒系的异化符虫！”

　　异化符虫！

　　郭十二是控虫的好手，也收集了大量的资料，他对符虫的认识不在这些顶级职业者之下，知道寒系的异化符虫极其难缠。他小声道：“希望不要见到，寒系异化符虫……很恐怖！”

　　妍若黛突然扬起手中的雷杖，一道霹雳打了出去。

　　刺目的闪光顿时照亮了昏暗潮湿的魔沟，刹那间，郭十二看到十几个只有一米长的蓝色符虫，他仔细搜寻记忆，这种符虫他似乎知道。

　　咔嚓一声响，一只符虫被雷电劈飞。郭十二顿时想起来这是什么符虫，骇然道：“碧蜢！是异化碧蜢！”

　　觉狐汨罗沉声道：“不用慌张，这只是七八级的异化碧蜢，没什么了不起的。”

　　郭十二猛然醒悟过来，在场的都是拥有实形祭坛的职业者，对付七八级的异化符虫，他们根本没有什么负担。

　　几个人一起出手，迅速清理掉十几只异化碧蜢。郭十二看着死去的符虫掉落下去，忍不住说道：“哇，哇……好可惜啊……哎，唉！太浪费了……哎……”他拥有两枚好虫符，若能获得碧蜢的精魂，对虫符的成长有很大的好处。

　　觉狐汨罗低喝道：“闭嘴！”

　　郭十二眼巴巴地看着那些符虫的尸体消失。周小玲嗤嗤直笑，她觉得郭十二痛惜的样子很好玩。


第九章 杀戮符阵（上）

　　杀了两群异化碧蜢，都是七八级的异化符虫，其中夹杂着不少变异碧蜢，高级的异化碧蜢一个都没有看见，所以几个顶级职业者也不在意，依旧快速降落。

　　郭十二知道这些人实力强大，在他们眼中，即使是异化符虫，只要没有达到极高的级别，他们都能很轻松地干掉。若是换作大圣师，或者是虚形祭坛的职业者，进入这条魔沟，很可能死多活少。

　　由于有魔雾和异化符虫的阻挠，几个人下降的速度并不太快，不过驱动祭坛的速度比普通的飞行要快得多，半个小时左右，就下降到了魔沟的底部。下面竟然是一片乌黑的阴水，袅袅升起淡黑色的烟雾。

　　几人悬停在水面上方百米处，妍若黛问道：“往哪里走？”

　　风希龙说道：“跟我来！”

　　没等风希龙行动，凌真人喝道：“小心！”

　　轰然一声炸响，从阴水沟中冒出一个巨大的脑袋，一口就吞下了风希龙。

　　石言希龙怒骂道：“他妈的找死！”

　　轰！

　　瞬息间，那个脑袋就炸裂开来。风希龙站在祭坛顶端，飞了出来，他说道：“走，别停留！”只见阴水沟中水浪翻滚，也不知道下面有什么东西。众人不再说话，一个个驱动祭坛飞快地跟着风希龙离开。

　　那只变异符兽也是倒霉，吞什么不好，要吞一个拥有祭坛的职业者，被直接爆开脑袋。

　　郭十二都没有看清楚是什么东西在袭击，只看到乌黑的液体飞溅，还有脑袋的碎块乱飞。

　　不到一分钟，众人就看到了魔岩秘境的入口。那是一个固定的秘境出入口，从里面有微弱的光线射出，在浓厚的黑雾中特别显眼。

　　风希龙说道：“进去！”

　　众人鱼贯而入。这个入口不大，呈圆形，直径只有五米左右，稍大一点的变异符兽就不能进入。郭十二等人坐在觉狐汨罗的祭坛上跟着进入。

　　刚刚进入，郭十二就感到一股刺骨的寒意。地面上全是黑色的冰，大块的黑色岩石，天空中黑云滚滚，不时有闪电划过，发出一声声霹雳。

　　郭十二低声道：“这……这是极端性质的秘境？”

　　觉狐汨罗说道：“没错，这是一个极端性质的秘境，极为罕见，也极为凶险。”

　　郭十二好奇道：“会有厉害的变异符兽吗？”

　　觉狐汨罗说道：“不一定，极端性质的秘境往往有极端的气候，极端的异化符兽或者异化符虫，还有各种珍贵的材料，记住，如果你们进入一个极端性质的秘境，在没有拥有祭坛的之前，先记录下坐标，然后立即退出来。”他倒是很认真地教导着宗门的晚辈。

　　郭十二点点头，问道：“这次他们要寻找什么东西？”

　　觉狐汨罗说道：“不知道，不过极端性质的秘境，是每一个顶级职业者的最爱，只要有机会，我们大都不会放过。”

　　宝诚庸问道：“风希龙，你来过这里？”

　　风希龙说道：“当然没有来过，我只是有清晰地符图，知道这个秘境的准确位置。”

　　宝诚庸小声咒骂了一句，不爽地说道：“这个秘境有什么特点，还有什么危险……风希龙，你也知道，在这种秘境里，我们也很有可能失手！”

　　风希龙说道：“废话！我当然知道，不然也不会邀请大家一起来。”

　　石言希龙说道：“我们有这么多人，这里就算是很危险，也没有什么大不了的，我们的实力足够了。”两人一唱一和地鼓动着。

　　宝诚庸说道：“你说的那东西在哪里？先取出来再说。”

　　风希龙精神一振，说道：“距离秘境进出口不远，大约要飞一天半的时间，在这里飞行有点限制，不能直接瞬移，用祭坛护身，应该很快就能到达……我需要大家的帮助，那里有一个天然形成的符阵，需要我们合力化解。”

　　天然符阵！

　　凌真人脸上露出一丝惊容，问道：“是什么性质的天然符阵？”

　　风希龙说道：“杀戮性质的天然符阵。”

　　宝诚庸骂道：“他妈的风希龙，你坑人啊……杀戮性质的天然符阵，那玩意儿可不好对付！”

　　风希龙脸色一沉道：“宝诚庸！你骂谁？”

　　宝诚庸回道：“骂你！”

　　风希龙勃然大怒道：“你再骂一句试试！”

　　凌真人喝道：“够了！吵什么吵！都给我闭嘴！风希龙，你解释一下，这个天然符阵的特点，大小，还有……说清楚你知道的情况。”

　　风希龙说道：“我只知道是一个天然形成的杀戮符阵，但是我也没有见过，所以，必须到了那里才能够有所判断。”

　　这下不但宝诚庸咒骂，其他人的脸色也都不好看。

　　凌真人沉默了片刻，说道：“这个天然符阵若是我们无法掌握的，我……会退出！”

　　妍若黛点头道：“天然符阵很厉害，一旦形成，就很恐怖，不知道是成熟的天然符阵，还是刚刚形成不久的天然符阵，两者有很大的差别，若是成熟的天然符阵，威力很大的话，我也退出。”

　　觉狐汨罗说道：“我还要照顾几个小家伙。”他的态度很明确，有便宜就占，没便宜他就护着几个小家伙，进退自如。石言希龙忍不住嘀咕了一句：“狡猾的家伙。”

　　郭十二冷眼旁观，他心里明白，这几人并不是朋友，只是一个利益组合，目的都很明确，只要有足够的利益，他们会适当地冒险，若是利益不够，他们会毫不留恋地转身离开。

　　风希龙脸色发青，他是被这群家伙气的，说道：“先去看看吧，谁知道是不是很厉害，天然符阵我也不是没有见过……”他也不敢惹怒所有的人，说道：“走！”

　　郭十二坐在祭坛上，小声和鹰魔说道：“鹰魔大叔，这个秘境除了出入口，符门符不能用。”

　　鹰魔点头道：“我们小心点。”

　　周小玲小声道：“小心也没用。”几人心里都有一种无力的感觉。

　　罗战说道：“见机行事吧。”

　　觉狐汨罗说道：“别担心，有我在，不会有问题。”

　　一行人快速飞行，每一个人都放出自己的祭坛。那股阴寒的气息让郭十二感到很不安，连鹰魔罗战也开启了符文防护。

　　这时，狂风大作，无数冰棱落下，打在祭坛的防护上，发出噼噼啪啪的声响。郭十二说道：“好大的冰凌！”

　　冰凌犹如成人手指粗细，从空中落下，竟然发出一阵阵破空声，四周一片茫然。

　　周小玲小声道：“我什么也看不清。”

　　郭十二摇摇头，叹了一口气道：“我也看不清，叮叮，这里实在不是我们能够涉足的，如果没有祭坛的保护，我估计……连这冰凌我们都挡不住。”

　　鹰魔感叹了一句：“极端秘境……唉，不是我们能玩得起的。”

　　郭十二感觉自己有点浑浑噩噩，连灵魂都有点迟钝，但是他不敢诵经，因为觉狐汨罗就坐在身边，这种灵魂波动可以骗过大圣师，但是绝对骗不过拥有灵魂祭坛的顶级职业者。

　　一天半时间很快过去。风希龙停了下来，他说道：“大家稍等片刻，宝诚庸，还请你探察一下。”

　　宝诚庸拿了柏龙木，这是约定好的条件。他恨恨地说道：“妈的……我是鬼迷心窍！等着！”作为一个顶级职业者，他不能耍赖，也不能畏惧，瞬息间，他就飞了出去。

　　这时冰凌已经停下，但是又飘起了雪花。此地的雪花竟然是黑色的，不注意都看不出来，因为雪花被挡在祭坛外面。四周阴沉到了极点，就像黑夜一般，郭十二即使加持了明目咒，也只能看到周围黑色的影子，完全看不清是什么东西。

　　除了宝诚庸前去探察外，还有五座祭坛悬停在空中，散发着淡淡的光芒。

　　妍若黛说道：“风希龙，天然符阵中有什么东西，现在可以说了吧。”五座祭坛顿时靠拢在一起。

　　凌真人也说道：“是啊，这时候就不用继续保密了。”

　　风希龙狡猾地一笑，说道：“那要看……你们愿不愿意破开天然符阵，若是不愿意，我说了也没有用。”

　　觉狐汨罗几乎没怎么说话，他在这群人中实力最弱，所以也最保守。

　　凌真人摇头道：“风希龙，你的确是一个混蛋！”

　　风希龙嘿嘿一笑道：“凌真人，我是实话实说，你若是愿意和我们一起破阵，一切都好说。”

　　凌真人说道：“我若是不答应呢？”

　　风希龙摊开双手道：“既然不答应，你就不会进入符阵，知道不知道都无所谓了，你说……对不对，呵呵。”

　　妍若黛也忍不住了：“风希龙，你不但是混蛋，还是一个无赖！”

　　风希龙得意地笑着，点头道：“你又不是不知道我们古希龙家族的传统，向来如此，好处我当然会考虑分给大家，但是……大家也应该出一点力，对不对？不然凭什么要告诉你们？我要不是有特殊原因，也不会找你们来，我们古希龙家族也不是凑不出这几个高手。”

　　郭十二苦笑道：“古希龙家族！”自从他被古希龙家族抓到古符咒大陆来，心里虽然不太怨恨，但是对这个家族没有什么好感，看得出来，其他古家族的人也都差不多。


第九章 杀戮符阵（下）

　　凌真人说道：“既然这样的话……我退出！”

　　妍若黛果断地说道：“我也退出！”

　　觉狐汨罗随声附和道：“我也退出！”

　　风希龙的笑容顿时僵住，他结结巴巴道：“什……什么……你，你们！”

　　郭十二心里暗赞，不愧是顶级职业者，反应极快，以退为进的手段很高明。

　　凌真人说道：“我宁愿去探索别的地方，也不愿意去碰一个莫名其妙的天然符阵，那玩意儿太危险。”

　　妍若黛说道：“我不知道里面有什么，所以也就没法判断，是不是值得冒险。”

　　风希龙的算盘全部落空，这家伙很是抓狂，不过他很快就冷静下来，说道：“好吧，你们赢了，我说……说了，你们再决定去不去。”他不得不屈服，仅仅凭着他和石言希龙的力量，再加上一个宝诚庸，也搞不定这个天然符阵，必须要这些人的加入。

　　凌真人这才说道：“说吧，是什么玩意儿让你如此大动干戈？”

　　风希龙面无表情地说道：“古墨莲！”他心里相当的不爽，被人逼着露了底牌，让他很有点挫败的感觉。

　　凌真人身体一抖，难以置信地问道：“古……古墨莲？真的假的？”

　　郭十二看到觉狐汨罗的手颤抖了一下，他没有询问，立即翻看传承记忆。世间的材料成千上万，仅仅是传承记忆中的材料就有几百万种，他不可能全知道，但是有了传承记忆，可以随时搜寻查看。

　　传承记忆已经被郭十二分类归纳，所以他很快就找到相关记忆。

　　这次搜索寻找很容易，因为古墨莲排在稀有物种最前列，一下子就找到了。正因为如此，让郭十二也震撼了一把。

　　古墨莲。

　　秘境形成时产生的天然珍品，非植物，非金石，是秘境中最极品的天材之一，属于天然祭宝，也是天然祭坛，和灵魂极其契合，有灵魂之宝的称呼，有万能属性的特性，任何职业者都可以使用。

　　郭十二还注意到有两条注解，古墨莲具有唯一性，一旦和某一个职业者的灵魂相契合，就不可分割。另外还有一条注解，古墨莲具有灵性，收取要看机缘。

　　郭十二心里惊叹不已，不过他没有什么妄想，别说这里都是顶级职业者，就是只剩下自己几个人，也很难有机会收取，古墨莲是有灵性的宝物，不是想收取就可以收取的。

　　风希龙说道：“没错，就是古墨莲！你们都知道，古墨莲有灵性，看谁有机会收取，不过，我先定下一条规则，因为是我带大家来的，所以我和石言希龙有最先收取的权力，如果我们不能收取，才轮到你们，如何？”

　　妍若黛说道：“不行，我们人多，出力也大，你们可以占一个最先的名额，第二个名额让给我们。”

　　凌真人说道：“第一个名额给你们两人中的一个，其他的我们抓阄好了，免得引起冲突。”

　　风希龙摇头道：“这不行，古墨莲的收取非常难，我们一个名额，成功的机会就不大，两个名额才能有一点把握……”

　　妍若黛说道：“我们有四个人，你们两个人，要想进入天然符阵，我们出力一定比你们大，如果我们一点希望也没有，干嘛还要进去？嘻嘻，要不，你们自己进入，我们四个也自己想办法进入，谁先进去，谁先收取！”她这话很厉害，一下就击中了风希龙的软肋。

　　石言希龙解围道：“我们要第一个名额，其他名额一起抓阄，若是我抓到第二个名额，希望你们不要反对。”

　　凌真人很干脆地说道：“好，我没有意见。”

　　觉狐汨罗说道：“我也没有意见。”

　　妍若黛还想再搅和一下，可是见凌真人和觉狐汨罗都答应了，知道自己独木难支，只好点头道：“好，我们等宝诚庸回来。”

　　他们都无视了坐在祭坛上的郭十二等人，根本就没有考虑他们是不是有机会。

　　谁也没有想到，宝诚庸灰头土脸地回来了，刚刚停下来，就在祭坛上破口大骂：“你他妈的风希龙，你麻子不是麻子，你他妈的坑人啊！这不但是天然符阵，是杀戮符阵，还是一个笼罩几百公里的超级大型符阵……”

　　他喘了一口气，又道：“这是他妈的半天然半人工的大型杀戮符阵！谁再说这是纯天然的……我跟他急眼！”他口沫横飞地叫骂着，看得出这家伙吃了不小的亏，显得有点狼狈。

　　妍若黛叫道：“宝诚庸！”

　　宝诚庸有点怕妍若黛，说道：“干什么？”

　　妍若黛问道：“你知道这里面有古墨莲？”

　　宝诚庸随口答道：“什么古墨莲……我不知道……”突然间他反应过来，嘴唇上的鼠须都翘了起来，叫道：“什么？古墨莲！你是说……这符阵中有古墨莲！”

　　妍若黛说道：“是啊，你有什么想法？”

　　宝诚庸鼠须乱抖，说道：“那还有什么说法，进去搞！”

　　风希龙说道：“好了，既然大家都准备进入，那么抽签吧。”

　　宝诚庸问道：“抽签？抽什么签？”

　　风希龙耐心地解说了一番。宝诚庸脸色阴晴不定，他也知道古墨莲很难搞，大家都有点碰运气的想法。半晌，他说道：“行，抽签也好，这样公平一点。”

　　职业者抽签很简单，用一叠空白符就行，加上需要的数字，很快就排出顺序。风希龙第一，宝诚庸第二，凌真人第三，石言希龙第四，觉狐汨罗第五，最后是妍若黛。

　　妍若黛气得满脸通红，她争取了半天，手气却这么臭，气得她直哼哼。

　　宝诚庸开始介绍天然符阵的结构，他说道：“这个符阵非常复杂，我敢肯定这个符阵有人为的痕迹，不然不会如此严密，最好再探察一番，我觉得凌真人去比较合适，他对符阵的研究，是我们所有人中最厉害的。”

　　凌真人没有拒绝，他说道：“一起去吧，大家合计一下，也许能发现更多的东西。”

　　众人也都答应，这时候的确需要群策群力。郭十二等人坐在祭坛上跟着一起过去，他心里很是期待，可以趁机学到不少东西。

　　不但郭十二注意学习，鹰魔、罗战和周小玲也一样，这种机会非常难得，有这么多高手共同研究一个大型符阵，只要和自己的传承相印证，就能学会很多需要揣摩领悟的知识。

　　六人的祭坛都悬停在一个地方。

　　这是一个黑色雾气快速流动的地方，隐约可以看到几根天然形成的符柱，高达几百米。凌真人仔细察看了半晌，说道：“没错，的确有人为加持的古符文，将天然符纹链接起来，形成了新的符咒，然后逐渐改变整个地域，好高明的手段。”

　　郭十二只能看懂一点点，大部分都是莫名其妙，看不出其中的奥秘。随着六人围着天然符阵转了一圈后，他隐约能够理出一点点头绪，知道这个大阵是杀戮阵法，和自己的传承对应理解，算是学到了一点东西。

　　他实在忍不住，问道：“师伯，这是什么名称的符阵？”

　　觉狐汨罗脸色微红，好在此地幽暗，没人能够看得清楚。他说道：“这种符阵……你不用知道，没有晋级到实形祭坛，学了也没用。”

　　凌真人回头说了一句：“这是八窍血煞阵，加上十六字远古符文加持，就形成了这个厉害的符阵。”

　　郭十二急忙道：“谢谢前辈指点。”

　　妍若黛嗤嗤直笑，她当然知道觉狐汨罗没有看懂这个阵法，但是凌真人说出符阵的名称后，其他几个人都露出一丝轻松的神情。只要知道了这是什么符阵，就能明白其中大部分奥秘，毕竟他们都有了解符阵的实力，不像郭十二他们几乎一窍不通。

　　郭十二听到符阵的名称后，立即查找传承记忆。他的传承记忆来自古汨罗家族，而且是比较完整的传承，有大量的内容可以学习。但是这一次他失望了，因为这种大型符阵的确不是他现在能够接触到的，不达到拥有祭坛的程度，他还无法学习。

　　郭十二心里还是很高兴，见过和没有见过完全是两个概念，只要见识过，以后再学习就有了直观的印象，掌握起来要快得多。

　　整整两天时间，众人都在围绕着八窍血煞阵观察。凌真人不时地发出虚符试探，察看符阵运转的情况，逐渐掌握了其中的奥秘，终于，他们停在符阵外不再转动。

　　凌真人说道：“差不多可以破阵了，大家有什么意见和建议，可以直接提出来。”

　　风希龙拿出一块符射向凌真人说道：“你看一下，这是一个很古老的记载，也许对这次破阵有帮助。”

　　凌真人手臂轻挥，一道虚符形成的锁链卷起那枚符。他稍稍察看，神情顿时严肃起来，说道：“双阵？”

　　风希龙苦笑道：“我对阵法了解不多，看不出其中的奥秘。”

　　妍若黛说道：“给我看看。”

　　凌真人扬手抛出那枚符，妍若黛一把抓下，察看了一下，摇摇头说道：“风希龙，这是古符阵吧，竟然是套阵……我说你早不拿出来。”

　　石言希龙说道：“这枚符的真实性还没有确定……我们也只是猜测。”

　　凌真人说道：“是真的……难怪有的地方我把握不住，双阵就比较麻烦了。”

　　风希龙问道：“能破阵吗？”

　　凌真人叹了一口气道：“不能。”

　　风希龙顿时急了，说道：“不能破阵？”


第十章 入阵（上）

　　凌真人说道：“你急什么，不能破阵，不代表没办法对付这座大阵，我们可以化解符阵，想办法进去。”

　　几个人开始商量起来。觉狐汨罗几乎插不上话，他并不擅长符阵，干脆退到一边等候。郭十二竖起耳朵倾听，他悄悄给自己加持了一个符咒，以便能够听得更加清楚一点。

　　凌真人拿出一个空白的符，将自己的破解方法用灵魂镌刻进去，先递给风希龙，让他提出疑问和别的解决方法，然后再传给下一个人。几轮下来，入阵的方法逐渐完善。可怜郭十二竖着耳朵，结果什么也没有听到，他垂头丧气地看着那几个家伙，暗自腹诽不已。

　　最后，那枚符落到觉狐汨罗手中，他仔细察看后点头道：“好，我知道了。”

　　每一个人都有自己的任务，郭十二等人仍然是被无视，他们的实力在这里根本派不上用场。

　　凌真人问了一句：“觉狐汨罗，你带着他们一起进去吗？”

　　觉狐汨罗点头道：“把他们放在外面……我不放心，带着一起去吧，在我的祭坛上，安全还是有保障的。”

　　凌真人想了想，点头道：“也是，那就跟着一起去，外面的确很危险，不用祭坛保护还是不行，小家伙们太弱。”

　　风希龙问道：“大家都准备好了吗？”众人点头。他说道：“那就请凌真人指挥，我们入阵。”

　　凌真人说道：“先用虚符将祭坛串联起来，我在最前面，风希龙到我左侧，妍若黛到右侧，觉狐汨罗跟在我身后，石言希龙和宝诚庸在后。”六个人的祭坛呈梅花状排列，居中的是觉狐汨罗。

　　凌真人说道：“觉狐汨罗，你的位置很重要，一旦有谁支持不住，就需要你暂时替代。”

　　觉狐汨罗点头道：“没问题。”他知道凌真人是照顾自己，这个位置是最好的，也是最安全的。六人的排列其实也是形成了一个简单的小符阵，由于架构符阵的是祭坛，这个简单的小符阵就被赋予了强大的力量。

　　郭十二等人坐在祭坛上，他们什么也做不了，唯一能做的事情就是看着，不过他们几人一点也不失望，能够看到如此高级的破阵行动，真是不枉此行。

　　六人的祭坛串联在一起，每一个祭坛都延伸出几十条虚符形成的锁链，和其它的祭坛沟通。凌真人说道：“试验一下，我们要协调好，不然进去手忙脚乱可不行。”

　　风希龙问道：“怎么试验？”

　　凌真人看了一下，目光停留在郭十二他们几人身上，笑道：“就用小家伙们来试验吧。”

　　郭十二闻言大惊，没等他说话，几人就觉得眼前一花。郭十二发现自己已经到了凌真人的祭坛上，紧接着眼前又是一花，他落在了妍若黛的祭坛上，而且身边的人全部被分开，周小玲出现在风希龙的祭坛上，鹰魔出现在宝诚庸的祭坛上，罗战出现石言希龙的祭坛上。

　　觉狐汨罗喝道：“回来！”他伸手在祭坛上轻轻一点。

　　郭十二感觉就像是在瞬移，刹那间就回到了觉狐汨罗的祭坛上。他苦笑道：“各位前辈……别玩了……”

　　觉狐汨罗笑道：“别担心，我们只是借用你们来沟通祭坛，呵呵，好处就是……一旦遇到危险，我也可以把你们送到别的祭坛上。”

　　鹰魔和罗战的脸色发黑，要知道被别人操控的感觉可不好，没有任何反抗的余地，这种无力的感觉让人很是窝火。周小玲倒是很平静，前辈试招，没什么好奇怪的，她见得多了。

　　凌真人的祭坛有四层。这里每一个人的祭坛都不一样，凌真人的祭坛很质朴，土黄色的祭坛上悬着一面金色的幡，上面有两个古符文，这两个古符文郭十二却不认识，询问了一下才知道，那是远古符文，现在已经基本失传。

　　这面金色幡上的两个远古符文，就构成了这个祭宝的威力。

　　凌真人似乎并没有打算动用这面金色幡，而是伸手虚抓，一个直径达十米的土黄色大手出现，直接撕开天然符阵的入口迷雾。他说道：“我们进去！”他一启动，立即带动了其它五个祭坛，六座祭坛撞入了这座天然大型符阵中。

　　郭十二只觉得头昏眼花，祭坛在急速转动，周小玲一把抓住他的胳膊，四人感到很不适。他们看不清外面的情形，唯一可以看到的就是祭坛发出的光，由于快速旋转，留在眼中的只是一道道光的残影。

　　就听凌真人喝道：“稳住了！稳住了！”

　　忽上忽下急速旋转，就像是飞机失事一般，郭十二不禁心惊肉跳，连灵魂都感觉不稳，接着又感到胳膊剧痛，这才发现是被周小玲的指甲掐入肉中，她已经陷入迷乱。

　　郭十二强自镇定，将周小玲一把搂住，喝道：“稳住！”

　　周小玲觉得身体一暖，灵魂奇怪地平稳下来，有一种很安心的感觉。她靠在郭十二的身上，紧紧搂住他的腰，慢慢地镇定下来。

　　鹰魔和罗战全身都冒着符光，显然两人在竭力抵挡。

　　郭十二搞不清状况，无奈之下，他也顾不得暴露，开始默念灵魂经文。一波波的灵魂震动有节奏地传出，很快周小玲、鹰魔、罗战都稳定下来，即使祭坛转动得再快，也影响不到他们。

　　觉狐汨罗惊异道：“咦，奇怪……”他也感觉到一股能让灵魂平静的波动传来，但是不能确定是谁传来的这股灵魂波动，因为郭十二和周小玲抱在一起，鹰魔和罗战也紧挨着郭十二坐着，但是他能确定，一定是他们四人中的一个传出如此奇异的灵魂波动。

　　觉狐汨罗也没有时间探寻，入阵后，必须六人齐心协力对付符阵的压力。

　　郭十二心里暗暗苦笑，这座符阵真够变态，别说是学习，连看都看不清楚，差距实在太大，即使坐在祭坛上，受到觉狐汨罗的保护，也还是挺不住，要靠灵魂经文才能保持镇定。

　　一股淡淡的清香飘过，他心里微微一荡。

　　周小玲柔弱如猫，蜷缩在郭十二的怀中。不知道为什么，她感觉这样非常安心，所以一点也不想动，就这么抱着郭十二的腰，但是她的脸色已经一片通红。

　　轰然一声炸响，震得祭坛乱颤。

　　随即，祭坛突然停止不动，郭十二迷迷糊糊地问道：“到了吗？”

　　周小玲猛地挣脱了郭十二的怀抱，抬头看去，说道：“什么？”

　　鹰魔笑道：“叮叮，你的脸怎么这么红！”

　　周小玲羞得说不出话来，娇嗔地瞪了郭十二一眼。郭十二显出一副茫然的神情，问道：“这是什么地方？”这么一打岔，果然将众人的注意力转移开来。

　　六座祭坛悬停在空中，周围呼啸声不绝。凌真人说道：“休息一下，这里是符阵的节点，还比较平静，没想到这个符阵这么难缠。”

　　风希龙说道：“刚好商量一下，这座符阵真是恐怖，要不是我们小心谨慎，恐怕早就被分开了。”

　　妍若黛心有余悸道：“是啊，没想到符阵的反应如此激烈。”

　　宝诚庸直哼哼，说道：“要不是古墨莲，我才懒得冒这个险，他妈的……也不知道是谁加持的古符文，搞得这个符阵这么复杂！”

　　石言希龙说道：“我们降下去看看。”

　　凌真人点头道：“好，我们降下去，这种天然符阵中，总会有些奇怪的东西可以收集。”他启动祭坛向下沉去，其它的祭坛也跟着一起落下。

　　郭十二低头看去，地面已经显露出来，入眼就是大片的白骨，比碎骨峡毫不逊色，而且没有一块是完整的骨头，最大的也不过巴掌大小。觉狐汨罗说道：“好家伙，全都绞碎了！”

　　周小玲指着不远处惊骇道：“妈呀，碎骨都形成山丘了，这要死掉多少？”

　　觉狐汨罗说道：“下去，我要收起祭坛。”长时间将祭坛放在外面，他也有点受不了，需要收回用灵魂稍微修整一下。

　　郭十二伸手牵住周小玲的手，两人飘然落下，鹰魔和罗战跟着飞了下去。

　　此地干燥炙热，和空中是两个世界。郭十二落在地上，就听到咔嚓嚓的声响，那是碎骨在踩踏后碎裂开来。

　　凌真人四处察看了一下，叹道：“这还是外围符阵，就杀了这么多，不知道这座符阵存在了多少年。”

　　妍若黛说道：“大概魔岩秘境在形成的时候，这座天然符阵就存在了，那时候估计就杀了无数的秘境生物，后来才被人刻意补全了符阵，难怪如此令人恐怖，一般的职业者，即使是拥有虚形祭坛的进来，也是必死无疑。”

　　凌真人说道：“不仅如此，即使拥有实形祭坛，如果没有相关的符阵知识，恐怕也会被困死在里面。”

　　郭十二说道：“死了那么多……会不会有什么宝物留下来？”他依旧是一副财迷的模样。

　　觉狐汨罗说道：“这种地方……也许有，也许没有……看你自己的运气，你可以去找，但是别离开我们太远，就在附近转悠吧，这块地方还比较安全。”

　　郭十二说道：“好。”

　　四人结伴在碎骨堆中搜寻，看得宝诚庸直咧嘴，他实在忍不住，说道：“小家伙，别找了，你们只要收集地上的碎骨就好了，这也许是几万年十几万年前留下的骨头，能够到现在还存在，嘿嘿，都是制作骨符的好材料。”


第十章 入阵（下）

　　郭十二闻言大喜，他还没有反应过来，这些碎骨经过筛选研磨，提纯后可以得到上品的骨粉，那可是制作骨符符基的好材料，而且上品骨粉用途极广。

　　看着郭十二几人起劲地挖掘碎骨，宝诚庸发出嗤嗤的笑声。妍若黛笑骂道：“你这个坏家伙，又出馊主意。”

　　宝诚庸说道：“这可不是馊主意，我只是觉得好玩，唉，我是多么的怀念……年轻时光啊，看什么都是新鲜的，不管什么都想收集，看到他们，我觉得自己老了！”

　　这里的碎骨和碎骨峡的不同，碎骨峡的碎骨大部分是变异人和职业者留下的，只有极少数变异符兽，而这里的碎骨，绝大部分都是远古变异符兽甚至异化符兽留下的，其品质完全不同。宝诚庸也许有看笑话的心思，但是他说得一点都没有错，这里的碎骨价值很高。

　　郭十二没有时间进行提纯和挑选，所以他很直接，拿着藏符袋，不管好坏都装进去，以后有时间再慢慢处理。

　　几十分钟后，郭十二就收集了两个藏符袋的碎骨，可惜时间不够，这边觉狐汨罗已经在叫道：“十二，回来，我们要出发了。”

　　四人立即飞上觉狐汨罗的祭坛。郭十二叹息道：“可惜时间不够，可惜……”

　　觉狐汨罗说道：“不用可惜，里面应该有更加高级的……”

　　郭十二一愣，随即反应过来，这里只是外围，实力弱小的才会先死在这里，实力高超的一定会闯到更深处，可不就是这个道理。他笑道：“能收集一点算一点，万一到了那里，你们不想休息，我们到哪里去收集？”

　　觉狐汨罗听了似乎有点意外，笑道：“不错，心态不错，坐好了，我们要闯了。”

　　周小玲很自然地坐到郭十二身边，紧紧搂着他的胳膊。郭十二笑道：“叮叮，可别再掐我了。”羞得周小玲使劲捶他，小声道：“我就掐！就掐！”她已经被祭坛搞怕了，感觉坐在十二身边才能定下心来。

　　祭坛迅速升空，六座祭坛再次串联在一起，轰然闯入乱流中。祭坛再次剧烈颠簸起来，这次不论是郭十二还是周小玲都有了一点抵抗能力。

　　郭十二定下心来仔细观察。

　　一道道黑色气流交错奔腾。现在他明白，要不是有祭坛保护，这些气流就能将自己绞杀成碎片。

　　四周一片茫然，除了黑色的气流外，看不清任何景致，只能看到六座祭坛发出的光芒。

　　看得出祭坛的速度很快，而且不是直线飞行。郭十二不时可以看到巨大的柱子，都是天然形成的巨型石柱，表面凹凸不平，有符文不停地闪烁，祭坛总是能够小心地避开。郭十二几次想要询问，但是看到觉狐汨罗满脸严肃的样子，知道这时候打扰不得。

　　就听凌真人大喝道：“进入套阵中，加强防御！”

　　郭十二觉得眼前一亮，接着就倒抽了一口凉气。只见无数虚符形成的刀刃闪烁，形成一道道由刀刃组合而成的刀流，那闪烁的光芒，将四周照耀得一片通明。当六座祭坛闯入的那一瞬间，无数刀流切割过来。

　　凌真人大喝一声，一只土黄色的大手出现，紧接着就变成金黄色，狠狠地抓向刀流。

　　呛啷啷！叮！叮！叮……

　　火花四射，虚符形成的刀刃竟然和真的金属刀刃一样，打在手掌上发出清脆的金属碰撞声。凌真人喝道：“风希龙，换你！”六座祭坛滴溜溜一转，风希龙的祭坛顶在了前面。

　　一个不大的旋风出现在风希龙的手掌心，他手指一弹，细细的龙卷风就飞了出去，刚刚离开祭坛的范围就轰然膨胀开来，尖利的呼啸声响起，直接撞入刀流中。

　　风希龙的这股旋风不知道是如何形成的，但是其威力之大，把郭十二看得目瞪口呆。这玩意儿太厉害，刀流整个混乱起来，叮叮当当的声音响成一片，刀刃乱飞，打在祭坛的防护上，溅出无数的火花。

　　郭十二猛然间明白，刀流若是连续不断地攻击在祭坛上，估计不论是谁的祭坛都会受不了，只有扰乱刀流的轨迹，才可以削减刀流的威胁。

　　风希龙突然吼道：“妍若黛！该你了！”

　　六座祭坛快速转动了一下，妍若黛的祭坛移到了最前面。

　　妍若黛站了起来，她手中的雷杖向前一指，碗口粗闪电喷射出去。

　　咔嚓！轰隆隆……

　　这次更加直接，那些虚符形成的刀刃在雷电的冲击下，立即化为虚无。凌真人忍不住大赞一声道：“好！”

　　一道接一道的雷电霹雳打出，炸得刀流无法形成有效的攻击。

　　很快就轮到了宝诚庸，这家伙用的祭宝是一把巨大的黑剑，一剑劈出，就切开一道空隙。六座祭坛风驰电掣向前冲去，到目前为止，几人应付自如。

　　凌真人大声喝道：“快要出去了！宝诚庸，你小心！”

　　无数道刀流突然合拢起来，声势极大，轰然震响，汇聚出一把精光四射的巨大宝刀，刹那间，四周一片空白，看不到一个虚符形成的刀刃。那把宝刀看上去足有千米长，悬在高空中，吓得宝诚庸怪叫一声：“帮我！”

　　宝诚庸猛地一拍胸口，一口鲜。喷了出去，化作一道血流融入黑色巨剑，黑色巨剑也急速膨胀，达到八百多米长，这已经达到他的极限。六座祭坛被金色宝刀压制地停了下来。宝诚庸伸手指定黑色巨剑，脸色变得庄严无比。

　　郭十二知道这道关卡大约就是击溃这把金色大刀，他也很恐惧，头顶上的金色大刀，怎么看都像是真的，在前世这是不可想象的事情，千米长的大刀，别说看到了，根本就无法制造。

　　周小玲紧紧抱着郭十二的胳膊，她也被吓住了。这把刀充满了杀戮的气息，压得人喘不过气来，威慑的力量十分强大，即使他们坐在祭坛上，有觉狐汨罗的保护，也感觉到非常难受。

　　由于有小型符阵的约束，其他人不能替代宝诚庸，这时候六座祭坛不能动，所以宝诚庸必须面对这把恐怖的巨型大刀。能够从侧面援助他的人只有凌真人和妍若黛，两人同时准备，试图协助宝诚庸抵御。

　　压力越来越大，那把巨型的金色大刀缓缓地落下。

　　郭十二坐在祭坛上。要知道觉狐汨罗的位置在正中央，若是宝诚庸抵挡不住，他们就是第二个遭殃的祭坛。

　　金色大刀看似缓慢下落，但是那种泰山压顶的气势，让所有人都有一种透不过气来的感觉。郭十二等人的心脏狂跳，一个个脸色变得青白不定。

　　宝诚庸指定巨剑，咬牙驱动，缓缓地迎上去。双方似乎都在蓄势蓄力，所以刀剑移动得都很缓慢，但是两者的锋刃都发出噼噼啪啪的声响，似乎将空气都碎裂开来。

　　突然，长达千米的大刀劈落下来，那速度陡然变快，呼啸声震慑人心。宝诚庸大喝道：“风希龙……老子被你害惨了！给我开啊……”黑色巨剑毫不迟疑地迎了上去，同样发出凄厉的破空声。

　　轰！

　　毫无花哨的硬碰硬，疯狂的一击！

　　宝诚庸一口鲜血喷出，缓缓坐倒，他的祭坛剧烈颤抖。好在觉狐汨罗在后面拼命给他加持虚符，帮助他控制祭坛。

　　郭十二只觉得一个霹雳在头顶炸响，震得他向后翻倒，四人耳鼻口全都冒出血来，这股震波，让他们全都受了伤。

　　就在碰撞的刹那间，凌真人和妍若黛同时出手。

　　妍若黛挥动雷杖，打出一个雷球，刚升起就化作一个巨大的电网，罩向那把巨型大刀的一侧，而凌真人一只巨型的手掌直接拍在另一侧。两人都用出最大的力量，试图击散这把巨型大刀。

　　郭十二翻倒在祭坛上。周小玲毕竟是符武职业，身体素质比郭十二强，她返身护住郭十二。

　　鹰魔嘴角流血，骇然道：“妈的……”

　　罗战却陷入半昏迷中。

　　紧接着又是两声巨响，那把长达千米的金色大刀轰然炸开，化作无数虚符飞散。凌真人大喝道：“冲过去！风希龙在前！”六座祭坛微微一转，风希龙到了最前面，他喝道：“我来开路！”

　　宝诚庸坐在祭坛顶端，又是一口鲜血喷出。他艰难地收回黑色巨剑，骂道：“他妈的……这次亏大了……”

　　凌真人在百忙中还回了他一句：“不亏！”

　　宝诚庸怒道：“亏！”

　　风希龙大叫一声：“冲出来了！”

　　郭十二郁闷地翻身坐起，尴尬地笑道：“我好像昏了一下……”

　　鹰魔好不容易缓过劲来，闻言不由得大笑，鲜血顺着嘴角流下。郭十二说道：“大叔，笑什么……有什么好笑的……快吃符丹！”

　　罗战使劲拍着脑袋，问道：“这是哪里？”


第二十册 古墨莲


第一章 天然祭坛（上）

　　罗战晕头晕脑地问了一句：“这是哪里？”郭十二忍不住笑了起来，说道：“罗大叔，欢迎回到人间！”周小玲轻轻轻拍了他一下，说道：“油嘴滑舌！快给大叔符丹！”其实她也受了一点轻伤。

　　“这又是一个符阵节点，可以稍微修整一下。没想到这座符阵竟然有这么大的威力，要不是我们合力闯入，搞不好就要陷落其中。”凌真人感慨道。

　　在符阵外面的时候，谁都没有想到这座符阵会有如此之大的威力，到了这个地步，只能继续向里面闯，现在想要退出也不可能。

　　郭十二只有低级符丹，但是效果很好，四人吃了符丹后，所受到的震伤立即痊愈。

　　鹰魔心有余悸道：“这个地方我们实在不应该进来……仅仅是碰撞了一下，就差点让我们完蛋！”

　　觉狐汨罗说道：“别紧张，有我在，你们不会有事。”他在六人中虽然实力最弱，但毕竟是拥有两层祭坛的职业者，要护住几个人并不困难。

　　凌真人说道：“我们下去，先收起祭坛，休息一下。”

　　众人再次下降。下面是一片沙漠，仔细看那些沙粒，郭十二发现大部分是细小的碎骨，只有少部分是岩石风化后形成的细沙。凌真人见郭十二在察看地上的沙粒，解释道：“这是从外面吹进来的，你看那边……”他指着远方，只见一股股沙尘飞扬。

　　郭十二若有所思道：“这也是符阵磨碎的？”

　　凌真人点头道：“没错。”

　　宝诚庸拿出一块碧绿色符丹，一口吞下，恶狠狠地说道：“妈的，这个符阵真是变态，差一点就挡不住！”

　　其实大家都知道，刚才那一刀他已经挡不住了，勉强用祭宝挡了一下，给了凌真人和妍若黛一个出手的机会，从侧面击溃了那把由符阵形成的巨刀，三人合力才算闯过来。不过没人反驳他，都知道这家伙心里很不爽。

　　几个人简单吃了点东西，休息了几个小时，凌真人说道：“好了，还有一关要过，过去之后……我们就可以进入符阵的核心地带，风希龙，希望里面真的有古墨莲，不然……”

　　风希龙说道：“据我所了解到的消息，这里面一定有！不过……若是有人赶在我们前面，那就不好说了，只有进去了才知道。”

　　郭十二几人抓紧时间吃饭休息，他们没有出手没有战斗，可即使坐在祭坛上也会受伤，也感到疲惫不堪。

　　众人重新放出祭坛，郭十二等人坐了上去。凌真人说道：“我走的是最近的一条路线，符阵的攻击不是很厉害，最后一关的强度应该和上一关差不多，大家集中精神，我们尽快闯过去。”

　　六座祭坛再次形成一个符阵，转动了一圈后，凌真人说道：“我在前面。”随即向前冲去。

　　狂风大作。

　　郭十二眯起眼睛看着，狂风卷着无数碎石，不断地打在祭坛防护上，然后被祭坛的防护粉碎，一股股烟尘刚刚腾起，就被狂风吹散。随着深入，石头越来越大，由拳头大小的石头，变成了足球大小的石块。

　　鹰魔小声道：“这些石头也是由虚符形成的？”

　　郭十二点头道：“这才是开始！”

　　原本乱飞乱砸的石头越来越大，逐渐变成从上空落下一块块成人大的石头，砸得祭坛防护光芒闪烁。凌真人喝道：“都小心了，加大防护，准备出手！”

　　郭十二仰着头，心惊胆颤地看着石头越变越大。这时，众人已经不敢仅仅依靠祭坛防御头顶上的落石，纷纷出手击碎落下的石头。

　　随着快速前进，落下的石头越来越大，其中不乏直径六七米的巨石。觉狐汨罗站了起来，不断地发出攻击。宝诚庸的黑剑化作无数尺长的细剑，在祭坛顶端形成防御，绞碎巨石。

　　凌真人突然大吼一声：“让开！”

　　一块犹如小山般的巨型岩石砸了下来。

　　在凌真人的带领下，六座祭坛灵巧地从一侧绕了过去。郭十二眼看着呼啸的巨石擦着祭坛的边缘砸落下去，狂暴的气流甚至影响到六座祭坛的稳定，不知不觉中，冷汗布满了额头。他小声道：“妈的，心脏病都要被吓出来了。”

　　周小玲奇道：“心脏病？是什么？”

　　郭十二无法解释，说道：“呃，那是一种病。”

　　周小玲问道：“你有病？”

　　郭十二无奈地看着她，说道：“别乱说……”要是在前世，他肯定会说“你才有病”，可是在这里他不能这么说，因为这个世界上的人身体素质极好，几乎没有生病的概念，只有受伤的概念，即使有一点病也能靠着强悍的体质扛过去。

　　周小玲看着郭十二，发现他的脸色有点古怪，问道：“怎么啦？”

　　郭十二指着天上说道：“又来了！”

　　周小玲抬头看去，只见一块直径百米的大石头呼啸着当头砸下，吓得她尖叫一声，一头扎进郭十二的怀里。

　　“打！”

　　六人一起出手，轰然声中，那块巨石炸裂开来，祭坛从滚滚烟尘中闯了过去。郭十二回头看去，一团巨大的烟尘逐渐消散，他不禁心惊肉跳，自己若是在石头下面，根本无法抗拒，肯定会被砸成肉酱。

　　他轻轻拍了拍周小玲的背，安慰道：“没事了，没事了……”

　　周小玲抬起头来，说道：“哎呀，吓死老娘了……”刚一说出口，就连忙用手捂住嘴巴。她开始注意到，自己不能再乱说话。

　　郭十二搂着怀里的周小玲，心情稍稍放松了一些。周小玲挺腰坐起，说道：“不知道我们能不能冲过去。”她脸色微红，挣脱了郭十二的怀抱。

　　众人都抬着头看向空中，没有人注意到两人的举动。

　　不知道过了多久，众人都感到非常疲累。一块两块大型巨石并不可怕，可怕的是连续不断的巨石砸下，到后来那些巨石只盯着众人的祭坛砸，想躲开都很困难，只能出手击碎，但是数量太多，连凌真人这样的顶级高手也感到有点吃不消。

　　郭十二叹道：“人力总有穷尽的时候，这么多的巨石连续不断地砸下，让人只能疲于应付，几乎用不到别的手段，这个符阵设计得真好。”

　　觉狐汨罗在百忙中扭头说了一句：“好个屁！累死我了！”

　　周小玲忍不住咯咯直笑，她就喜欢看到郭十二吃瘪的样子。

　　郭十二屈起手指，敲了她脑门一下，说道：“笑什么笑……快看上面！”他用这一招来转移视线。

　　周小玲嘟囔道：“又欺负我！”

　　鹰魔摇摇头，说道：“你们两人啊……”

　　郭十二和周小玲不由得红了脸，眼睛都看向上空，假装没有听见。

　　陡然间，六座祭坛一起停下，众人的目光全都集中到前面，一个个不禁头皮发麻。空中悬着一块山一样大的岩石，就像一颗橄榄，悬挂在半空中，缓缓地转动着，体积还在快速增大。

　　郭十二估计这块岩石足有两千米高，直径有几百米。想想前世的山，海拔两千米就算是高山，这么一块犹如高山的巨型岩石砸下来，如何能够躲避？他不由得打了一个寒噤。

　　凌真人说道：“是先击碎这块石头，还是从下面快速通过？妈的，这个符阵真是变态，老夫还是第一次见识……”他也忍不住爆出粗口。

　　郭十二注意到，这块巨石不像前面的石头那样盯着他们砸，这块巨石似乎扼守着一个通道，有点谁想通过就砸谁的味道。

　　罗战不解道：“以祭坛的速度，冲过去很难吗？”

　　郭十二苦笑道：“这和速度无关，一旦进入巨石范围，就会被符阵锁定，跑不快的……”

　　罗战得到的传承毕竟比较差，不知道也很正常。他点头道：“原来如此，我还以为一下子就能冲过去。”他想了想又道：“那就击碎它……”

　　郭十二说道：“很难，你看……这块巨石还在扩大，这不是真实意义上的巨石，是由虚符形成的巨石，比真正的巨石威力大得多。”

　　很快，祭坛上的六人就统一了认识。凌真人说道：“凭一个人的力量无法击碎这块巨石，我们一起出手，全力击散它，然后快速通过。”

　　宝诚庸问道：“谁做主攻？”

　　风希龙说道：“当然是你做主攻，你的祭宝……攻击力最为犀利！”

　　宝诚庸苦着脸道：“风希龙……风大爷，我就拿了一块柏龙木，你就往死里用我啊……唉，你不知道我刚才已经受伤了？再来一次……老命都要送在这里了！我亏大了！”

　　风希龙说道：“你问问大家的意见。”

　　凌真人说道：“宝诚庸，你的祭宝威力强大，第一击很重要，我认为风希龙说得没错，你是唯一的。”

　　妍若黛也笑道：“我赞同！”

　　石言希龙道：“同意。”

　　觉狐汨罗没有说话，只是不停地点头。

　　宝诚庸大叫道：“不带这么欺负人的……”

　　凌真人说道：“宝诚庸，别叫了，没有人比你更合适！你总不能让郭十二出手吧？他就算是同意，也没有用啊。”

　　郭十二心道：“我靠，你老人家也不用这么埋汰人吧。”他忍不住出言搅局，说道：“宝诚庸前辈……只不过是想要多一点好处而已。”此话一出，众人恍然大悟。

　　宝诚庸被人一语道破心思，不由得大叫道：“谁说的！谁乱说！”


第一章 天然祭坛（下）

　　郭十二缩到觉狐汨罗身后，暗骂自己多嘴。

　　凌真人说道：“不管谁说的，你说是不是吧？”

　　宝诚庸略带忸怩地说道：“再挪一个位置，再动一动……”他本来就排在第二位，再挪动一下，就到了风希龙的前面，也就是说，这家伙想要第一个试试得到古墨莲的机缘。

　　风希龙大骂道：“你个贪心不足的老东西！你已经是第二个了，还要怎样？”

　　宝诚庸很诚恳地说道：“万一，你第一个就成功，我不就白跑一趟了，又是吐血又是劳累，不容易啊！”

　　众人哑口无言，这家伙有点无赖。凌真人也火大了，他说道：“你干不干？不干就离开！”

　　妍若黛劝说道：“宝诚庸，你是顶级职业者，不是普通人，说话要算数，别折腾了，快出手吧。”

　　石言希龙冷哼了一声。

　　眼看着要引起众怒，宝诚庸只能屈服。他原本也只是想试探一下，到了这个地步，他也不想真的引起大家反感，急忙道：“好啦……好啦，唉，老夫就是一个苦命的人啊，我先来，我先来，机会不多，大家尽最大的力量！”

　　就这么一会儿功夫，巨型岩石又增大了一圈。众人知道耽搁不得，连忙做好了出手的准备。

　　宝诚庸站在祭坛上，再次指定黑剑，又是一口鲜血喷出，落在黑剑上。黑剑飞出，化作一把长达八百米的巨型大剑。

　　周小玲吐吐舌头，说道：“这是在喷精血啊？喷这么多怎么受得了，怪可怜的。”

　　郭十二小声道：“没事的，喷啊喷的就习惯了……”

　　噗哧！

　　鹰魔一扭头。

　　吭哧，咳！咳！

　　觉狐汨罗绷着脸，不停地咳嗽。这话实在是太刺激人。

　　周小玲推了郭十二一把，说道：“你这人啊，就会乱说。”

　　宝诚庸在祭坛上手舞足蹈，无数虚符融入黑剑中，黑剑再次膨大，一直达到千米才停下来。他大吼道：“大家准备好了！我要出手了，我要出手了！”

　　所有人都准备出手，除了郭十二他们几人。觉狐汨罗是第一次出手，他说道：“坐在我身后，不要乱动，不要乱说话！”

　　郭十二等人立即闭紧嘴巴，这可是生死关头，无论如何都不能出差错。

　　宝诚庸双手虚握，就像举着一把无形的剑，猛然暴喝一声：“斩！”

　　周小玲吓得闭起双目。郭十二还能勉强支撑，竭力睁大眼睛观看。这个机会很难得，他要看清楚这一剑能否劈开这块如山一般的巨石。

　　千米巨剑发出的声音非常惊人，破空的隆隆声犹如滚雷划过天际。

　　那块如山一般的巨石突然急速转动。凌真人知道不好，以这种速度转动，巨剑劈上去也很难让它崩溃。他大喝一声，一掌拍了出去。一个虚形手掌刚刚飞出祭坛，就化作百米大的巨掌，狠狠地拍向巨石。

　　轰然一声爆响，手掌拍在上面，硬生生打出一个巨大的手掌印。巨石的转动停滞了一下，与此同时，黑色巨剑狠狠地斩在巨石上。

　　随着一连串惊天动地的爆炸声，一道深深的裂纹出现在巨石上。

　　风希龙狂吼道：“不够！不够！宝诚庸再斩一剑！”

　　宝诚庸那张老脸都快拧成一团，他鼓起余勇，再次打出上千手咒诀，巨剑再次扬起。他怪叫道：“这是我们最后的机会，如果不成功，大家一起完蛋……给我开呀！”

　　郭十二看得冷汗直流，这也太吓人了。

　　凌真人喊道：“盯着一个地方打！扩大那条裂缝！”

　　那块巨型岩石开始移动，轰隆隆的声响震荡不息，移动的方向正是众人的头顶。罗战仰起头，嘴巴长得老大，鹰魔脸色阴沉，郭十二和周小玲紧紧握着手，一起看着移动的巨型岩石，那玩意儿非常令人震撼。

　　巨剑再次斩出。

　　凌真人接着出手，然后是妍若黛，风希龙紧随其后。六大顶级职业者接连出手，巨型岩石终于抵挡不住，开始大块大块地迸裂。凌真人吼道：“退！退！退！”

　　轰！

　　整块巨石崩塌。众人刚刚退出百米，就听凌真人喊道：“冲过去！”

　　巨石一旦崩溃，符阵的锁定就会随之消失。六座祭坛滴溜溜转了一圈，轰然启动，风驰电掣般向前冲了过去。

　　宝诚庸已经彻底萎靡，他坐下来，收回黑色巨剑，一个劲地狂喘，嘴里还不停地嘀咕：“妈的，妈的……老子亏大了！”

　　六座祭坛串联在一起，看似很笨拙，但是在凌真人的指挥下却灵活之极，躲避着落下的巨石，飞速掠过，遇到稍微细小的石块，直接就用祭宝击碎，几秒钟就闯了过去。没有了符阵的锁定，祭坛的速度比飞行要快得多。

　　郭十二听着下面隐隐传来的轰鸣声，说道：“总算过来了，鹰魔大叔，以后遇到什么天然符阵，尽量多远一点，恐怖啊。”

　　鹰魔点头道：“嗯。”

　　周小玲好奇道：“十二，你真的会躲开吗？”她一点也不相信。

　　郭十二一本正经道：“小命要紧！”

　　觉狐汨罗气得差点把他扔出祭坛，骂道：“有点出息好不好？”

　　郭十二笑道：“师伯，到了！”他再次成功地转移了觉狐汨罗的注意力。

　　凌真人道：“终于冲进来了，这个天然符阵除了威力极大，倒也不算复杂，只要有绝对的力量就可以进来，呵呵，我们成功了。”

　　宝诚庸叹道：“没几年时间……我都恢复不过来，唉，太伤人了。”

　　郭十二说道：“什么也看不见，好浓的雾气！我们真的进来了吗？”

　　风希龙说道：“我来带路，祭坛别松开，一起走。”他当先驱动祭坛。六座祭坛，一座启动其它的也跟着动。片刻后，众人眼前一亮，出现一个类似天井的地方，四周都是浓雾，中间却是一片光明。

　　这块地方不大，方圆大约一千米左右，地面上很干净，全是细细的沙子，看不到一个脚印，也没有任何植物，在中央地带，有一个很大的黑色圆盘，层层叠叠，犹如一个被断开的松果。

　　郭十二目测了一下，说道：“直径有十来米，这就是古墨莲？似乎和莲花没有什么关系……颜色是白的？不对，是银白色的……”

　　觉狐汨罗说道：“下去，我要收起祭坛。”

　　郭十二等人飞身而下，一脚踩在地面上，沙子突然流动起来，一股巨大的吸力拖着他向地下沉去，吓得他拼命向上飞，大叫道：“别接触地面！鹰魔大叔，拉我上去！”

　　周小玲就在他身边，一把拽住他的手腕，鹰魔一把揪住他的脖领，用力拖拽。两人的力量很大，一下子就将他拔了出来。

　　郭十二心有余悸道：“靠，什么玩意儿，居然能陷人！”一旦陷入进去，灵魂仿佛也陷入其中，非常恐怖，他有一种无力的感觉。如果是陷入普通的泥沙，绝对不会有这种感觉，这似乎是专门针对职业者的陷阱。

　　凌真人说道：“这是流沙地，不能踩上去，若是流沙陷到胸口，连我们也救不出你，硬拔的话，会扯断身体。”

　　这一句话把郭十二吓出一身冷汗。

　　风希龙等人都飞到古墨莲边，一个个仔细察看。

　　郭十二他们几人也很好奇，跟着来到古墨莲边。周小玲道：“好香啊，这香味闻着很舒服，十二，你闻到了吗？”

　　郭十二点头道：“似乎不是用鼻子闻到的……是用灵魂感觉到的。”

　　靠近了才发现，古墨莲非常漂亮，犹如白玉般的质感，淡淡的银辉闪烁，一股股波动缓缓地传开，这是灵魂能够感受到的。随着波动，似乎还有一股奇特的香味，在灵魂中扩散，给人的感觉非常舒服。

　　古墨莲不知道是什么东西形成的，看上去既不是玉石，也不是金属，更不是植物，古怪地悬在距离地面一米的地方，极其缓慢地转动着。

　　郭十二仔细数了一下，一共有十七层，每一层上约有百十个犹如花瓣似的东西，层层叠叠，从局部上看，有点像莲花，但是从整体上看，更像是一个个碟子合在一起，给人一种很怪异的感觉，顶部就像是一个平台。

　　周小玲说道：“好像是一个祭坛啊……”

　　郭十二承认周小玲说得有道理，这玩意儿的确像是一座祭坛。

　　觉狐汨罗说道：“这本身就是天然祭坛，只是没有经过祭炼，不能成为祭坛……当然，一旦收取成功，古墨莲也可以成为强大的祭宝，这玩意儿用处极大，但是非常难以收取，没有一定的运气，就算看到了也没有用。”

　　郭十二指着古墨莲下方，问道：“那是什么东西？”

　　凌真人说道：“那是魔液，可以洗炼祭坛……”

　　郭十二惊讶道：“这就是魔液吗？不多啊，像是五彩的云朵，我还以为魔液是像水一样的液体。”

　　不论是宝诚庸，风希龙，石言希龙，还是妍若黛，凌真人，觉狐汨罗，一个个看着古墨莲的神情，就像是老色鬼看到一个倾国倾城的绝世美女，郭十二甚至能够听到他们粗重的呼吸声。

　　半晌，风希龙说道：“我第一个……如果成功，嘿嘿，古墨莲就是我的……”他搓着双手，一副志在必得的模样。

　　宝诚庸说道：“且慢！”

　　风希龙阴沉了脸，问道：“怎么？要反悔吗？”

　　宝诚庸理直气壮道：“谁反悔？谁反悔？我说出去的话，从来都不反悔！”所有人都撇了撇嘴。这家伙刚刚还反悔了一次，只不过被众人压制下来。

　　风希龙说道：“不是反悔，你干嘛要阻止我？”


第二章 幸运（上）

　　宝诚庸说道：“我没有阻止你啊，我只是有话说！”风希龙气得想打人，说道：“有话快说，有屁快放！”他不爽到了极点。

　　其他人都看向宝诚庸。郭十二心里暗笑，宝诚庸的意图很明显，就是要扰乱风希龙的心神，让他不能安心收取古墨莲，只要他失败，那就是宝诚庸的机会。

　　宝诚庸慢条斯理地说道：“魔液就在下面，数量也不多，如何分配？”

　　风希龙说道：“该怎么分就怎么分！等我收完古墨莲再说。”

　　宝诚庸淡淡地说道：“古墨莲……你未必能成功收取。”

　　风希龙忽然冷静下来，他不是一个普通人，心里已经明白过来，暗骂一声，笑道：“不试一试怎么知道，魔液就那么多，用来洗炼祭坛……估计不够我们六个人分的，勉强够五个人用，这样……谁成功收取了古墨莲，就把洗炼祭坛的机会让给其他人。”他很大方地说道。

　　宝诚庸知道这家伙已经醒悟过来，无法继续激怒他，这才退后说道：“好，风希龙，你第一，我第二……”

　　众人都看着风希龙。若是他成功收取到古墨莲，其他人就算白来了。

　　风希龙信心十足道：“看我的！”他猛地飞起到古墨莲上方，稍一停顿，接着就落下来，位置正是古墨莲的中心平台。

　　突然间，古墨莲大放光明，无数道七彩的光芒射出，打在正在落下的风希龙身上。一声惨叫，风希龙被抛了出去。仅仅一秒钟时间，古希龙就以失败而告终，丝毫没有得到古墨莲的可能。

　　宝诚庸乐得哈哈大笑，说道：“风希龙，你失败了！”

　　风希龙在空中翻滚了十来圈才控制住身体，虽然没有受伤，但是非常沮丧，他咒骂了一句，退到一边，冷笑道：“宝诚庸，你也未必行！”

　　宝诚庸谨慎地观察了片刻，说道：“看样子只要落到古墨莲的中心位置，就能降服古墨莲？”

　　妍若黛因为排在最后，从一开始就没有指望自己能够得到古墨莲，但是见风希龙失败得如此之快，她不禁生出一丝希望，说道：“宝诚庸，快点！”

　　风希龙也催促道：“宝诚庸，别磨蹭，快点！大家还等着，等你失败了，他们还有机会！”

　　宝诚庸嘿嘿一笑，说道：“别激我，让我看仔细了，我可不想像你一样，还没有落下就被打飞！”

　　风希龙懊恼地摇摇头，没想到古墨莲会发起攻击，虽然没有让自己受伤，但是那股力量实在令人心惊，在那一刻，他竟然没有任何抵抗力。

　　等了半晌，连凌真人也不耐烦起来，催促道：“宝诚庸，快点，大家都等着。”

　　宝诚庸知道不能再拖下去，他一咬牙，说道：“看我怎么降服你！”飞到空中，他放出自己的祭坛，那把黑剑直接飞出祭坛，对准了古墨莲的中心位置。

　　风希龙大叫道：“喂！你想要毁掉古墨莲吗？”

　　宝诚庸说道：“笨蛋，我怎么会毁掉古墨莲，我只是用来防护自己，不会像某人一样被打飞掉！”说着他开始下降，一点点地靠近古墨莲，速度极慢，小心翼翼地观察着古墨莲的反应。机会只有一次，他不想莫名其妙地失去。

　　当宝诚庸距离古墨莲还有七八米的时候，古墨莲突然发出刺目的光华，一股无与伦比的力量，迎头撞击上去。

　　宝诚庸大骇，刚要驱动祭坛镇压，忽然发现灵魂犹如被禁锢了一般，瞬息间，他也被抛飞出去。就听到他的怒骂声：“他妈的……”

　　风希龙放声大笑：“哈哈，哈哈哈！”

　　凌真人是第三的位置，他虽然不像风希龙那样幸灾乐祸，但是也掩饰不住心里的喜悦，说道：“我来试试。”

　　宝诚庸气哼哼地收起祭坛黑剑，说道：“他妈的，靠力量压制根本就没用！唉，运气真差。”

　　到了这一步，几人心里都明白，古墨莲毕竟是极其难得的珍宝，绝不会那么容易收取。若是用强力收取，哪怕损坏一点点，古墨莲也会失去灵性，其价值大大缩水。所以职业者在收取古墨莲的时候都很纠结，不敢强行收取。

　　凌真人没有拖延，直接飞到古墨莲上方，一点点下降，身上闪烁着符光，很快就到了古墨莲会排斥的位置。众人都紧张地看着。

　　即使凌真人是四层祭坛的超级高手，也一样被古墨莲强力推开。那股力量令他无法抗拒，因为力量是冲着灵魂而去，让灵魂在瞬间失去波动，然后再发出一股力量推开。

　　凌真人也不懊恼，笑道：“很厉害的古墨莲。”

　　石言希龙说道：“我来！”

　　这时候众人已经彻底明白，收取古墨莲不是靠力量，而是靠运气，因此石言希龙很直接地就飞落下去。

　　宝诚庸嘿嘿笑道：“下一个！”看着石言希龙被弹开，他乐不可支。

　　紧接着，觉狐汨罗和妍若黛也都以失败告终，没有人能够落到古墨莲的中心位置。

　　觉狐汨罗还以为自己能够成功，他已经落到距离古墨莲中心只有五米处，才被古墨莲强行推开。见所有人都失败，宝诚庸开心道：“哈哈，老夫再试一次！”他不由分说再次落下。

　　轰！

　　这次古墨莲显得异常狂暴，直接打出一道攻击。宝诚庸毫无反抗地被打飞，受到了一点伤害，这家伙气得哇哇大叫。

　　风希龙冷笑一声，说道：“你多试了一次，洗炼祭坛的机会就没有了！”

　　宝诚庸大叫道：“胡说八道！”

　　风希龙说道：“让大家说吧！”

　　石言希龙说道：“我同意。”

　　凌真人也道：“嗯，赞成。”

　　觉狐汨罗点点头，没有说话。能够排除一个，其他人就都有一次洗炼祭坛的机会，所以他点头示意赞同。妍若黛叹了一口气，说道：“同意。”

　　宝诚庸偷鸡不成蚀把米，众人全都赞同，他就无法反对，气得嗷嗷叫道：“这……他妈的不公平。”

　　风希龙说道：“这很公平，机会被你用掉了。”

　　宝诚庸恨得牙痒，他一眼看见郭十二几人，一指郭十二说道：“你去试试！既然讲公平，他们也应该有机会！”

　　众人一呆，没有人想过郭十二他们，因为他们的实力太弱，根本没有说话的余地。

　　郭十二也不由得一愣，他指着自己的鼻子，问道：“我？”

　　宝诚庸点头道：“对，就是你！既然要公平，那么你们也应该有一次机会，你去试试！”

　　郭十二问道：“师伯，我可以去试吗？”

　　觉狐汨罗也不敢乱作决定，他说道：“我同意，你们有反对的吗？”

　　风希龙说道：“那就试吧，我估计没可能……大圣师，应该一点希望也没有。”

　　凌真人说道：“那就试吧，省得宝诚庸心里不平衡。”

　　郭十二毫不犹豫地飞到古墨莲上空，他知道自己用再多的防御也没有用，连这里实力最强的凌真人也挡不住古墨莲的力量，自己那点实力根本就不够看，所以他干脆直接落下。

　　古墨莲突然大放光明。风希龙冷笑道：“一样没用！”

　　众人都以为郭十二被打飞了，几秒钟后就发现不对。古墨莲越来越亮，射出的光芒刺人魂魄，众人骇然发现，郭十二已经端坐在古墨莲的中央。宝诚庸怪叫一声道：“哇，他妈的……怎么可能！”

　　风希龙也傻了眼，他指着古墨莲道：“他……他竟然……竟然进去了……我他妈的，怎么可能啊……”

　　觉狐汨罗呆呆地看着，忽然展颜一笑，说道：“有意思，哈哈，有意思……哈哈哈哈！”他心里大喜，说道：“我明白了，小家伙没有祭坛！所以才能得到古墨莲的认可！哈哈！”

　　凌真人说道：“和祭坛没有关系，应该是有别的原因。”

　　宝诚庸捶胸顿足，用力抽了自己一巴掌。只要古墨莲还在，他就还有一丝机会，但是古墨莲被人收取，他就一点机会也没有了。

　　郭十二落入古墨莲中心，自己也是莫名其妙。当他落下的时候，也感受到了灵魂被禁锢，但是在灵魂中，他拥有一百六十七个灵魂经文形成的符文，在灵魂被禁锢的瞬息间，那一百六十七个符文突然剧烈波动，这时候他已经落入了古墨莲中心。

　　古墨莲犹如活过来一般，一波波无形的波动，逐渐和灵魂的波动相契合，慢慢地融和在一起。

　　郭十二忽然明白过来，这是灵魂经文的波动让自己获得了成功，他毫不犹豫地开始默默诵经。

　　随着灵魂的波动，古墨莲下方的魔液一点点融入古墨莲中，郭十二只觉得神清气爽。最让他觉得不可思议的是，自己在迅速晋级，从初级大圣师晋级到中级，这还不算完，两天后他又晋级到了高级大圣师。

　　众人很有耐心地等了两天。宝诚庸忽然发出一声怪异的大笑：“哇……哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”

　　凌真人微微皱眉。风希龙喝道：“宝诚庸，你发什么疯？”

　　宝诚庸指着古墨莲下方，乐不可支道：“你们看那魔液……没有啦，哈哈！哈哈哈！”

　　众人的目光投向古墨莲下方，果然，下面的魔液已经完全消失。宝诚庸被集体否决洗炼一次祭坛，所以当看到魔液消失，他开心不已，心道：“我得不到，你们也都得不到。”心情顿时好到了极点。


第二章 幸运（下）

　　在这群人中，凌真人是大家都敬重的人，不仅是他实力最强，还因为他人很随和，处事比较公平合理，所以他说出来的话，大家都愿意听从。

　　凌真人叹了一口气说道：“小家伙的运气不错，不但得到了古墨莲，我估计魔液也是被古墨莲吸收掉的，这小家伙很快就能达到架构虚形祭坛的程度，了不得啊……古汨罗家族还真是人才济济。”

　　觉狐汨罗乐得眉开眼笑，说道：“是啊，小家伙的运气真是不错。”

　　古墨莲再次发出刺目的光华，开始急遽收缩，很快就收缩成一朵碗大的古墨莲，环绕着郭十二身周盘旋了一圈，升到了他的头顶。郭十二依旧盘腿凌空虚坐，他用了一个奇怪的咒诀手势，一手指天，一手指地。

　　本命符球突然飞出，被吸引到了古墨莲上面，滴溜溜地转动。

　　凌真人一呆，失声道：“本命符球？这不是我们古真人家族的秘传吗？小家伙怎么会拥有这样的本命符球？”

　　宝诚庸说道：“什么意思？本命符球虽然少见，但也不是没有，怎么成了你们古真人家族的秘传？”

　　凌真人再次细察，他肯定道：“岂止是秘传，这是我们古真人家族特别的古法秘传，只有极少数人能够炼制……这小家伙是从哪里得到的？”

　　觉狐汨罗疑惑道：“古法秘传？”他心里明白，如果真如凌真人所言，这个本命符球就不简单。

　　妍若黛说道：“等一会儿再说，小家伙应该很快就收取完毕了。”她也忍不住叹息，这小家伙的运气简直好到爆，在场的这么多顶级职业者都比不了。她哪里知道郭十二拥有灵魂经文这个大杀器。

　　宝诚庸笑完了，心里也是空荡荡的，自己拼命冲进来，甚至不惜喷了两口精血，搞得元气大伤，最后却让郭十二捡了一个大便宜。更可气的是魔液也没有了，原本没有得到古墨莲，还能得到魔液洗炼一下祭坛，这下什么都没有了。

　　不仅宝诚庸心里失落，在场的这些顶级职业者，可以说个个都失落无比。忙了半天，都是为别人忙的，拼死拼活地冲进来，什么也没有得到，连老本都赔上了，所以几个人的脸色都不好看。

　　罗战看得直冒冷汗，他小声道：“十二得到古墨莲，会不会被……”他没敢说出来。鹰魔摇摇头，他也不知道是福还是祸，万一这些超级高手出手抢夺，他们几个人根本没有逃脱的机会。

　　觉狐汨罗就在他们身边，所以听得清清楚楚，他说道：“放心好了，没有人会抢夺，古墨莲一旦和灵魂契合，别人就无法抢夺，就是杀了十二，古墨莲也会随着他的灵魂消散。正是由于这个原因，古墨莲才具有唯一性，不可掠夺。”

　　罗战连声道：“那就好，那就好……”他这才松了一口气，渐渐地，本命符球沉入古墨莲中。凌真人忍不住赞道：“厉害，竟然直接用古墨莲收取了本命符球，这一关……算是过了，呵呵，有意思。”

　　在场的都是经过这道关口的人，知道从高级大圣师晋级到虚形祭坛有多么困难，这道关口卡住了绝大部分大圣师。尽管郭十二还没有到架构虚形祭坛的时机，但是众人心里都明白，他可以凭借古墨莲，顺利地跨越这一道关口进入虚灵镜，成为一个拥有虚形祭坛的职业者。

　　古墨莲发出七彩的光华，突然间一沉，落入郭十二的头顶心。他依旧闭目悬停在空中，片刻后，他睁开眼睛，眼中竟然有两道符光闪烁，几秒钟后才消失不见。他飞到宝诚庸面前，躬身施礼道：“谢过前辈。”然后又向凌真人等人施礼道：“谢谢各位前辈。”

　　要不是宝诚庸赌气让他去尝试，他再也不可能得到古墨莲。

　　宝诚庸脸上露出复杂的神情，半晌，才说道：“你这幸运的小家伙啊！”

　　凌真人说道：“小家伙，这是你的运气好。对了，问你一个问题，你的本命符球是从哪里得到的？”

　　郭十二稍稍迟疑了一下，说道：“是一个前辈赠送的。”

　　凌真人问道：“前辈？能说说……他叫什么名字吗？是哪个大陆宗门的人？”

　　郭十二点头道：“他名叫李然，至于是哪个大陆和宗门……我不知道，他没有说，我也不敢问。”

　　凌真人皱着眉头思索了片刻，说道：“奇怪，我们没有听过这个名字，你有他的符影吗？”

　　郭十二摇头道：“我没有留下符影。”

　　凌真人低头轻声道：“李然……李然……他是谁？”想了好一会儿也没有结果，他抬头问道：“他的实力如何？”

　　郭十二说道：“我不知道他实力怎样，不过，我知道他拥有六层祭坛。”

　　凌真人震惊道：“六层？六层！好家伙，厉害！”这群顶级高手个个惊骇不已。郭十二心里不解，说道：“这……六层我知道很厉害，可是各位前辈也不差啊。”

　　觉狐汨罗苦笑道：“到三层以后，每一层都是天翻地覆的变化，四层到五层是一道关，五层到六层是一道巨大的坎，可以挡住绝大部分职业者，就像从大圣师晋级到虚形祭坛一样，非常艰难……这样的人物，即使在我们古家族，也是极其罕见的高手。”

　　凌真人点头道：“这样的人……连我们也要恭敬地称呼一声前辈。”

　　郭十二这才发现李然是多么恐怖的存在，暗自庆幸自己和这样的人认识。他这次得到古墨莲完全是因为灵魂经文的原因，否则也不可能收取到这件奇珍，从而晋级到高级大圣师。他忽然想起李然的话，到了大圣师就可以去见他。可惜李然给的坐标位置，由于距离遥远，现在无法开启。

　　有了李然的背景，众人对郭十二他们几个不由得客气了一点。

　　郭十二这次晋级仍然只是实力上升，技能还无法跟上。虽然他拥有古汨罗家族的传承，但是还需要学习新开启的传承内容，等到掌握之后，才可以架构自己的虚形祭坛。

　　这次收获极大，完全出乎郭十二的预料，居然收取到顶级职业者觊觎的宝物，可想而知古墨莲有多么珍贵。他还不知道，古墨莲还吸收了大量的魔液，那可是洗炼祭坛的极品珍稀之物，祭坛经过魔液的洗炼，品质至少可以上升一到两成。

　　郭十二收取了古墨莲，顺带着还收取了魔液，让一群顶级职业者几乎空手而回。好在这些顶级职业者的修养都不错，虽然有点懊恼，但还不至于失态，除了宝诚庸嘟囔了几句外，众人都表现得很有风度。

　　鹰魔有点担心道：“符阵这么厉害，出去恐怕还要折腾一番。”

　　妍若黛说道：“古墨莲都被收取了，这个符阵也就垮了，要出去很容易。”

　　郭十二奇道：“古墨莲是这个符阵的关键？”

　　凌真人点头道：“没错，这座天然符阵，失去了古墨莲，几乎就垮了，能剩下十分之一的威力就不错了，出去不会像进来那么困难。”

　　风希龙心里其实非常难过，这次进来他的损失最大，不但没有得到古墨莲，没有得到魔液，还损失了一根柏龙木，可以说是空欢喜一场。他意兴阑珊道：“走吧，走吧，这地方……唉，看着我就难受。”

　　宝诚庸嘿嘿直笑，说道：“我原本也难受，现在感觉好多了。”

　　风希龙气得想骂人，他盯了一眼宝诚庸，忽然展颜笑道：“大家彼此！宝诚庸，你的运气和我差不多，不要笑得那么开心。”

　　凌真人很是头痛地看看两人，忍不住说道：“都是几百岁的人了，还这么小孩子脾气。”

　　周小玲挽着郭十二的手臂小声笑着，看到两个顶级职业者斗口，没有一点前辈的模样，她觉得很好笑。

　　觉狐汨罗说道：“十二，你们上祭坛来。”他放出祭坛，说道：“好啦，我们该走了，这个秘境也就这个地方有点意思，除此之外，没有什么好逗留的。”

　　风希龙也放出自己的祭坛，说道：“走了。”说完驱动祭坛向外飞去。他心里叹息了一声，依旧有一丝不甘心堵在胸口。

　　六座祭坛向外飞去。

　　……

　　重新回到厌大陆，郭十二长长舒了一口气。魔岩秘境里面非常压抑，进去一趟身心俱疲，出来之后，感觉特别的好。

　　郭十二叹道：“极端秘境，进去真的不舒服，太危险了。”

　　觉狐汨罗出来后，心情似乎也变好起来，他说道：“极端秘境虽然比较危险，但是好东西也多，有些极端秘境对修炼灵魂有很大的好处，可惜非常少见，一旦发现，千万要收藏好坐标。”

　　郭十二点头道：“那要能够发现，还要有实力在里面生存，现在我们是不要想了，根本就没有可能。”

　　风希龙等人收起祭坛，只有觉狐汨罗要带着郭十二等人，所以依旧使用祭坛。凌真人说道：“我们先去入口处，离开厌大陆，也许还会遇到变异人，大家小心一点。”

　　宝诚庸说道：“遇到就遇到吧，我正好想要猎杀变异人。”他是想把变异人当成出气筒，反正杀变异人没有心理负担，正好用来发泄心中的不爽。

　　妍若黛说道：“算了，我急着回去，懒得杀那些东西。”

　　石言希龙说道：“对了，我们上次不是发现了黑符人的踪迹吗？不知道那家伙还在不在这里……”

　　郭十二心里不由得一跳，这可是他的一个心病。


第三章 百重大陆（上）

　　风希龙沉吟了片刻，说道：“我们还是不要去招惹那个黑符人，我总觉得那人的实力不弱，能够干净利落地屠掉一个营地的黑符人……如果遇上，会很麻烦，黑符人的灵魂火焰很难抵挡。”

　　宝诚庸很干脆地说道：“我是不会去惹一个难缠的黑符人，除非他向我们动手。”

　　凌真人说道：“那个黑符人若是有实形祭坛，我们还是避开吧，要知道黑符人是最有名的越级挑战高手，而且我们中间没有人能够克制黑符人的灵魂黑炎，遇上了会很头痛，走吧，先去出入口，离开这里再说。”

　　妍若黛说道：“我们一起合力，开启一个大挪移符。”

　　风希龙说道：“嗯，两个人就够了，不需要一起出手，我和凌真人一起开启。”两人同时掐动咒诀，迅速形成了一个无形的大挪移符阵，眨眼间，在场的人都消失不见。

　　转瞬间，一群人已经到了厌大陆的出入口。

　　郭十二心里有点纠结，他很想搞明白在厌大陆游荡的那个黑符人是不是罗桀师傅，或者是不是南山爷爷，但是他什么也不能说，什么也不能做，只能跟着这些人一起走。好在他已经知道，黑符人一旦成长起来，这些顶级职业者也会有所忌惮。

　　这时候绝对不能停留下来，如果自己停留下来，也许反而会给罗桀师傅和南山爷爷招祸。更可怕的是，如果那个黑符人不是罗桀师傅，而是另一个黑符人，那他就很有可能是罗桀师傅的对手，要知道黑符人一向都是自相残杀的。

　　回头看了一眼厌大陆，郭十二心道：“也许……我还会回来的！”

　　众人离开厌大陆，穿过几个大陆和秘境后，风希龙和石言希龙首先离开，接着宝诚庸和妍若黛也分别离开。几个人离开的时候，都给了郭十二自己的信符，在他们眼中，郭十二迟早也是顶级职业者，理所当然对他要客气一点。

　　众人分开后，觉狐汨罗说道：“十二，你们跟我回古汨罗大陆。”

　　郭十二可不愿意去，他笑着说道：“师伯，我还没有完成自己的历练，需要在外面行走一段时间。”他其实心急如焚想要离开这里，去寻找一个隐秘的地方，开启传承，进行学习修炼，因为只差一步就可以架构自己的虚形祭坛。

　　觉狐汨罗沉吟了片刻，说道：“你需要多长时间？这时候已经不太适合在外历练，你应该尽快回古汨罗大陆，接受下一步的传承。”他不知道郭十二已经有了传承，而且是真正的古汨罗家族的远古传承。

　　郭十二点点头，含糊应付道：“还有几件事情要处理一下，我很快就会回去，要不了多久的。”

　　觉狐汨罗说道：“好吧，我带你们回到家族控制的地方，嗯，你们尽快办完事情赶回去，途中不要冒险，不要生事。”他很关心郭十二，知道小家伙前途无量。

　　郭十二点头道：“是，师伯。”

　　觉狐汨罗带着四人，连续穿过各种秘境和大陆，来到了古汨罗家族控制的地域。郭十二发现传承记忆中的坐标大部分都能使用了，心里稍微放松了一点。他知道以后的路并不好走，要想找到回家的路可不容易。

　　觉狐汨罗又叮嘱了几句，这才打开符门离开。临走的时候也给了郭十二信符。

　　等到觉狐汨罗离开，郭十二的背心都已经汗湿，他真怕这位老人家强行带自己回去，那可就麻烦大了，没有几十年功夫，别想离开古汨罗家族。

　　鹰魔四处张望，问道：“十二，这是什么地方？”

　　郭十二摇头道：“不知道，不过这个坐标我有，等我察看一下。”他闭目察看传承中记录的坐标，片刻后，说道：“这里是古汨罗家族一个比较重要的大陆，森若大陆，此地有被征服的蛮族，还有不少城市。”

　　鹰魔问道：“我们是留在这里……还是离开？”

　　郭十二考虑了片刻，说道：“在这里找一个地方，别去城市，直接找一个隐秘一点的山沟，我需要时间巩固一下，然后就离开，再找一个秘境继续。”他察觉到古墨莲在灵魂中不稳定，现在没有时间换地方。

　　鹰魔说道：“好，老罗，叮叮，你们护着十二，我在前面探路，这里是山区，应该有不少变异符兽，我们小心一点。”

　　四人飞起，鹰魔率先向着山林深处飞去。

　　一天后，四人来到了一处山谷，谷底有溪水流淌，这里森林茂密，有很多合抱粗的巨木，一看就知道这是一片未被开发的原始森林。

　　鹰魔清出一大块空地，就在溪流边。郭十二放出符屋，同时布好隐藏符阵。他说道：“我们就在这里修炼，罗大叔，鹰魔大叔，你们负责狩猎，叮叮，你负责烧饭。”一切安排好后，他才进入符屋，上楼盘腿坐好。

　　这次收获之大让郭十二完全没有想到，古墨莲实在太稀罕了，几乎相当于一个祭坛。以前收集的架构祭坛的材料，可以节省一大半，还给他省去了很多麻烦。

　　古墨莲在灵魂中缓缓转动。郭十二已经习惯了灵魂中的东西，一开始他很难理解，到后来习以为常，他能清晰地看到自己的灵魂，能够清晰地看到灵魂中的东西，也能很容易地指挥灵魂中的一切。

　　当心神沉入灵魂中，他看到本命符球在逐渐融入古墨莲，但是本命符球中的各种符咒比较凌乱，需要进行整理。

　　归类整理是郭十二的强项，在前世他就做过类似的工作，就像整理经卷一样，分门别类地放置。

　　郭十二发现自己收集了大量的藏灵符和培植藏符，其它的符并不多，都被他重新放置在古墨莲中。很快，整个本命符球就被腾空，在本命符球外的七层符阵也逐渐分解，进入了古墨莲中。当所有的符全部进入古墨莲后，本命符球开始分解。经过两天时间，本命符球彻底融入古墨莲中。

　　郭十二发现，这枚本命符球有着极好的可塑性，即使融入了古墨莲中，还是保留了很多特色优点，可以在古墨莲中体现出来，而且这枚本命符球并没有彻底消失，依旧保留了一个基本架构，只是他一时间还想不出如何利用。

　　直到此时，郭十二才确定自己已经真正得到了古墨莲。

　　三天后，郭十二长出一口气，自言自语道：“不容易啊，终于成功了，嘿嘿，古墨莲太神奇了，简直就是一个天然的祭坛，还有什么比这个更好？”他心里正在得意，忽然肚子一阵绞痛，发出咕噜咕噜的叫声，顿时觉得浑身发软。

　　郭十二从楼上冲了下来，大叫道：“叮叮，有没有吃的……我饿死了！”

　　“十二，我们在外面！”

　　郭十二冲出房间，只见鹰魔等人围坐在溪边，架着一个不知名的野兽，正在热火朝天地烤着肉。

　　鹰魔笑道：“这是刚打到的一头灌猪，据这里的土著人说，这种灌猪的肉质极好，老罗特地出去猎来两只，一大一小，大的烤整猪，小的烧汤，对了，你不是收集了不少蔬菜吗？搞点来，放到汤里。”

　　现在他们都知道，纯粹的肉汤不如加了蔬菜的汤好喝，尤其是郭十二喜欢放各种培植的蘑菇之类的东西。

　　郭十二拿出不少蘑菇干和蔬菜来，一股脑扔进大铜锅里，又放了不少香料进去，笑道：“来得早不如来得巧，我快要饿死了……”

　　周小玲笑道：“谁让你躲在房间里几天不出来。”

　　鹰魔烤肉已经很老练，他不停地将油脂刷在肉上，再撒上细盐香料，那股浓郁的肉香味顿时飘散开来。

　　郭十二等不及，先盛了一大碗汤，拿起一张面饼吃了起来。

　　周小玲问道：“成功了？”

　　郭十二点点头，嘴里含糊不清地说道：“嗯，成功了……总算是稳定下来。”他飞快地喝完汤，说道：“鹰魔大叔，好了吧？我要那条后腿！”

　　鹰魔微微一笑，一把刀出现在手中，只是轻轻划过，一条烤好的灌猪后腿就被切割下来，他说道：“接着！”就扔了出去。

　　郭十二一把接住，笑道：“大叔，你竟然用本命符刀切肉？”

　　鹰魔毫不在意道：“杀人猎兽，切肉剁骨，都是这把刀！顺手嘛。”

　　郭十二抓着一条灌猪后腿，已经烤得金黄的后腿令他垂涎欲滴。他拿出一把小刀，开始切割烤肉。突然，他停了下来，说道：“嘘！”侧耳倾听了一下，说道：“似乎有人靠近过来。”

　　周小玲笑道：“十二，别紧张，是这里的土著小孩。”说着站起身来，向外飞去。

　　很快，周小玲带着两个小孩子进来。

　　郭十二好奇地抬头看去，不由得一愣。这两个孩子竟然像前世的白种人，一头金发，皮肤雪白，瞳孔是漂亮的淡蓝色，一个男孩，一个女孩，很可爱的样子，穿着一身兽皮衣，手里还拿着短刀。

　　两个孩子很有礼貌地叫道：“爷爷好……”接着他们就看到了郭十二，两人一点也不腼腆，上前叫道：“大叔好！”

　　郭十二摸摸脸，心里疑惑道：“难道我现在很老了吗？”

　　周小玲嘻嘻笑道：“要叫大哥哥，来……到这里来，姐姐给你们肉吃。”

　　两个孩子欢呼一声，扑倒鹰魔身边，男孩伸出小手叫道：“我要背上的肉！”女孩笑道：“爷爷，我要这块肉！”

　　郭十二笑道：“叮叮，这就是此地的土著？”

　　周小玲点头道：“我去他们的村子看了一下，的确是本地的土著，以狩猎为生。”


第三章 百重大陆（下）

　　郭十二心里暗暗感叹，没有询问两个孩子的名字，他知道只要离开这个大陆，也许这辈子都不会回来，没必要了解得太多。这个世界很奇怪，他也搞不清其中的奥秘，也不想有太多的牵挂。

　　看着两个孩子大口吃肉，众人的心情都很放松。有孩子在场，杀戮的气息就会不自觉地减少。

　　这顿饭吃得郭十二心满意足，两个孩子也很开心。天快黑的时候，周小玲送两个孩子回村。郭十二说道：“我们不能在这里久留，等觉狐汨罗回到古汨罗大陆，也许就会知道我们的底细，如果他们找过来，我们就走不掉了。”

　　鹰魔点头道：“我们至少有几十天时间作为缓冲，只要离开这里，就很难再追踪到我们。”

　　郭十二说道：“我去收起符屋，大家准备一下离开。”

　　等周小玲回来，郭十二立即开启跨界符，四人进入一个秘境。

　　一个个秘境被甩在身后，一个个大陆被他们跨越，也不知道走了多久，当大部分符门坐标不能使用时，他们来到了一个大陆。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，我们似乎要无路可走了，这是百重大陆，应该不是古汨罗家族的地盘。”

　　罗战四下张望了一下，说道：“这好像是一个很普通的大陆，气候不错，这个大陆上不知道有没有符咒宗门？我们可以去寻找一些附近秘境的坐标，最好能够找到通幽秘境。”

　　鹰魔苦笑道：“说得容易，通幽秘境……很少见，如果能够得到一个通幽秘境的坐标，我估计回家的路就容易多了。”

　　郭十二点点头，他也知道通幽秘境很难遇到，其实若是有星大陆那样的地方也很好，有无数的秘境可以选择。他说道：“这附近已经没有别的大陆，这是最后一座有记录的大陆，旁边都是秘境坐标，因为……如果我们进入秘境，又不想回头的话，就要寻找出口，进入别的大陆或者秘境。”

　　周小玲豪气冲天地说道：“十二，闯吧！不闯怎么知道有路！”

　　郭十二点头道：“到了这个地步也只有闯了，我们已经出来很久，要做好暂时回不去的准备，不能浪费时间，要尽快提升自己的实力。”

　　鹰魔问道：“百重大陆有记录的宗门吗？”

　　郭十二说道：“即使有也是不知道多少年前的宗门，我们得到的传承，是真正远古汨罗家族的传承，那时候的百重大陆……不管记录下什么，可能都消失了吧。”

　　鹰魔说道：“那我们自己找！”

　　四人向着远方飞去。

　　……

　　百重大陆没有宗门，却有几座很有名的城市，其中一座城市名叫升桦城，得名于一种名贵的树木——升桦树。

　　以树名为城市名的升桦城现在并不出产升桦树，由于千万年来的砍伐，升桦树早已灭绝，仅仅留下升桦城这个城市的名字。

　　升桦城在百重大陆不是一流城市，但是这里民风彪悍，有八个符咒家族相互竞争，其城主是由八个家族轮流坐庄，两年一换，控制着这个有两百多万人口的城市。

　　城市分为内外城，内城聚族而居的是八个家族，还有职业者和商人，外城是普通人和流浪职业者以及外来商人的居住区，再外围是围堡。一座围堡占地约几十亩，用厚实的青条石堆砌而成，并且请符咒师加持了符咒，一座围堡就是一个小型家族，他们靠狩猎耕种为生。

　　在升桦城外有无数这样的围堡，居住着无数个小家族，若是有符兽或者变异符兽出现，这些普通人便进入围堡内躲避，他们平时也居住在围堡里。

　　郭十二几人就是因为发现了围堡，才知道有这座升桦城。

　　根据围堡中居民的指点，郭十二他们很快来到升桦城外，这次他们没有飞行到城内，而是沿着大路走到城门口。

　　城门口站着几个低级职业者，还有一小队士兵模样的人。他们只是守门，不会干涉进出城门的人，他们的作用主要是防备野兽，所以郭十二他们进城没有受到阻挡。

　　郭十二说道：“这里很奇怪，似乎不是高级大陆，感觉像是中级大陆，我没有看到一个圣师以上的职业者……难道是低级大陆？不应该啊，这个大陆的坐标可是从传承中得到的……”他不解地摇摇头。

　　周小玲说道：“也许以前是高级大陆，现在没落了也说不定。”

　　鹰魔也说道：“是有点奇怪，到现在为止，我看到最高的职业者，也就是大师级，和我们北符门有点像。”

　　郭十二说道：“低级符咒大陆……应该不是，也许是这个城市的控制家族实力不行，我觉得这个大陆至少应该有中级符咒大陆的实力，可是很奇怪……百重大陆距离古汨罗家族的地盘这么近，为什么没有被吞并？”

　　鹰魔说道：“不知道……算了，十二，想这些没用，我们还是购买一些食物再说。”

　　郭十二点头道：“嗯，肉食还有很多，但是粮食不多了，需要采购一点。”对这样的采购大家都很熟练，先去大一点的商铺，将变异符兽身上的材料换成本地的钱钞，然后再去购买需要的食物和用品。

　　郭十二带着鹰魔等人很快就找到一家商铺，这是升桦城中一个家族经营的商铺，四人走了进去。

　　商铺挂着的符文招牌上，写着收购各种符兽材料。

　　前厅面积很大，摆放着一条很长的桌案，桌案制作得非常粗糙，是将原木锯开拼合而成，桌面没有经过任何处理，已经磨得油光水滑，几个伙计正在忙碌着，还有几个职业者在出售自己狩猎得到的兽皮骨头之类的材料。

　　郭十二扫了一眼就发现，这些职业者最高的也就是大师级，出售的大都是两级或者三级变异符兽身上的材料。鹰魔说道：“来人，我们要出售材料。”

　　一个伙计上前来，看了众人几眼，笑道：“各位不是本城人吧？”

　　鹰魔说道：“我们是从外地来的，这里有规矩不收外地人的材料吗？”他有点好奇地问道。

　　那伙计急忙道：“不是，小店不管外地人本地人，只要是有价值的材料，本店都收。”

　　郭十二扔出一个藏符袋，说道：“这里有一只五级变异棕熊。”鹰魔一把接过。这样五六级的变异符兽，郭十二收集了不少，都是分解后装入一个藏符袋中，专门用来换取各大陆的东西。

　　五六级变异符兽，对他而言已经没啥用处，用来换取东西却很适合，总不能每次都拿出一堆七八级变异符兽的材料，那样太吓人了。

　　可是就这五级变异符兽，也吓住了店铺里所有的人。

　　鹰魔从藏符袋中拿出一张巨大的棕熊皮，直接扔在地上。这一捆变异棕熊皮，犹如小山一般，若是扔到桌案上，估计可以将其压垮。

　　一只变异棕熊，身高约有七八米，可想而知这张皮有多大。

　　鹰魔抽开扎着的皮索，变异棕熊皮就伸展开来。

　　几个本地的职业者骇然后退，这一张变异符兽皮，几乎铺满了前厅的空地。一个伙计飞快地向着后堂跑去，这种生意不是他们小伙计可以决定的。

　　另有伙计殷勤地拿来矮凳，陪笑着说道：“请……请坐！”

　　郭十二摆摆手，说道：“不用，你们估价吧。”

　　那个伙计陪笑道：“这个……这个不是我们能决定的，已经去请掌柜和鉴定师了。”

　　小城的事情传得很快，立即就有职业者赶了过来。这家店铺的老板也带着一群职业者出来。郭十二稍稍察看，发现其中最厉害的是一个符咒狂师，而且是初级的符咒狂师，大概是坐镇店铺的家族高手。

　　掌柜是一个符咒大师，他一眼看到地上的变异棕熊皮，惊讶地愣了一下。他怎么也想不到有人会出售如此珍贵的材料。

　　鹰魔不耐烦那么多人围观，说道：“无关的人就离开吧！”狂暴的灵魂威压突然释放出来。不过他没有打算伤人，只是稍微施放了一下，就收起这股吓人的压力。

　　在场所有的低级职业者，在那一瞬间，都感到极度的恐惧。不论是掌柜还是那个狂师级的鉴定师，都吓得浑身冷汗，心里顿时明白，这几个人是高级职业者，至于高到什么程度，他们却没法知道。

　　那个初级符咒狂师说道：“大家请退出。”

　　所有职业者都依言退出店铺大门。刚才那股灵魂威压，让他们有魂飞魄散的感觉，那是极度危险的信号。没有人敢抱怨，出门之后，不少职业者飞快地向着自己的家族狂奔而去。

　　掌柜说道：“几位前辈，请到内堂去说话。”

　　郭十二点点头，他需要有人帮自己采购，说道：“好，我们进去。”他们几人都没有理会地上的变异棕熊皮。

　　掌柜吩咐伙计，将变异棕熊皮抬到内堂，然后殷勤地请四人向内堂走去。

　　只是片刻工夫，整个升桦城的八个家族就得到了这个惊人的消息，有外来的高级职业者进入。每一个家族的族长都亲自出动，飞快地向着那家商铺赶来。

　　平静的升桦城顿时乱作一团，颇有点鸡飞狗跳的感觉。


第四章 东奔西走（上）

　　郭十二等人来到内堂，还没有交谈，就看到很多信符飞来，都是冲着掌柜和鉴定师去的，两人手忙脚乱地接着信符。都是各大家族发来的信符，信符的内容几乎一样，都是要求拜访几位高级职业者。

　　那个符咒狂师猛地一拍自己的脑门，走上前去，恭敬地说道：“坚木家族，初级符咒狂师，木直坚，见过几位前辈。”

　　掌柜也反应过来，他还没有做自我介绍，急忙上前，也恭敬地说道：“坚木家族，中级符咒大师，木铜，见过几位前辈。”

　　郭十二点点头，这是职业者见面的规矩。他说道：“流浪职业者，高级符咒大圣师，郭十二。”这一句话，惊得两人差点栽倒。

　　鹰魔上前一步，说道：“流浪职业者，高级符武圣师，鹰魔。”

　　周小玲说道：“流浪职业者，中级符武圣师，周小玲。”

　　罗战自从得到变异人的魂珠后，也晋级到了初级圣师。他说道：“流浪职业者，初级符武圣师，罗战。”

　　木直坚和木铜两人已经被惊得头昏眼花，级别最低的都是初级圣师，比家族中的长老还要厉害，至于郭十二高级大圣师，那已经不是他们能够企望的高度。

　　很快，八大家族的人就都赶来。鹰魔不耐烦应付那么多人，说道：“我们不会在这里停留多久，所以……你们就不用进来了。”

　　那些家族的族长长老果真就不敢进来。要知道内堂里有一个高级大圣师，还有三个圣师，实力足以横扫整个升桦城。

　　木铜心里不解，不知道鹰魔为什么要拒绝各家族族长进来，可是他也不敢反对，说道：“前辈……有什么事情请吩咐，我们坚木家族一定……”

　　郭十二说道：“没什么大事，只是我们的补给品不够了，需要采购一些食物，才到你们升桦城来，就那张五级变异棕熊皮，给我们换一批粮食。”

　　木铜难以置信道：“就这个？”

　　木直坚也张大了嘴巴。这也太夸张了，竟然用五级变异棕熊皮换粮食，这价值该如何计算？

　　鹰魔点头道：“好了，快一点，我们还有事情。”

　　木铜鼓足勇气道：“前辈，我们不知道要用多少粮食才能换到这张变异棕熊皮？”

　　郭十二也不想耽搁，说道：“尽量换吧，多多益善。”他没有时间多停留。还是周小玲细心，她小声提醒道：“十二，你不是要找秘境坐标吗？那些族长也许知道。”

　　郭十二这才醒悟过来，心里就想着食物，其它的都忘得干干净净，难道自己真是一个吃货？他笑道：“木铜，能请你们的族长进来吗？”

　　木铜大喜，说道：“是，我去请族长大人进来，前辈请稍候。”他兴冲冲地跑了出去。

　　很快，木铜带着一个中年人进来。那人见到郭十二等人，立即行礼道：“坚木家族族长，初级符武圣师，木厝，见过前辈。”

　　郭十二心里大爽，听到一个初级圣师叫自己前辈，他很是开心，说道：“木厝，不用客气，请坐。”

　　木厝小心翼翼地坐下。郭十二心里奇怪，一个圣师也算是高级职业者，即使见到拥有虚形祭坛或者实形祭坛的职业者，也不必如此小心翼翼。他说道：“木厝，向你请教一件事。”他说得很客气。

　　木厝忐忑不安道：“前辈请吩咐。”

　　郭十二说道：“谈不上吩咐，只是询问一下百重大陆附近……你知道有多少秘境？有秘境坐标吗？最重要的是……有没有通向别的大陆的通道？”

　　木厝脸上露出不可思议的神情，他还是第一次听人请教这个问题，说道：“我们这里只有一条秘境通道……没有达到圣师以上的人根本过不去，这里几乎是一个封闭的大陆。”

　　郭十二顿时傻了眼，他立即察看自己拥有的坐标，不由得苦笑。用跨界符过来，当然可以不通过秘境，直接就能进入百重大陆。

　　鹰魔问道：“那个秘境坐标你知道吗？”

　　木厝说道：“知道，几乎所有家族都知道，但是敢进去的人极少。”

　　郭十二说道：“如此，那就多谢了。”

　　木厝说道：“不用谢，我们这里的符咒水平虽然很低，但是只要不出这个大陆，就没有什么危险。此地变异符兽不多，就是有也大都在深山中，很少会跑出来，所以……五级变异符兽极其罕见，我们去狩猎，能够遇到的变异符兽，绝大部分都是二三级，运气好的话，才有可能见到一只四级的。”

　　郭十二这才明白，为什么自己拿出五级变异符兽皮就能引起轰动，原本以为是此地符咒职业者水平太低，见到木厝后才知道不是这么回事。拥有圣师级高手，要杀六七级变异符兽，并不是一件办不到的事情。

　　鹰魔说道：“我们只是想用这张兽皮换取一些食物而已。”

　　木厝说道：“这个没有问题，你们需要多少，我们升桦城提供多少。”

　　郭十二说道：“不需要你们多付，这张兽皮按照市价换粮食，另外，请给我秘境坐标。”

　　木厝拿出一块空白符，将坐标标识出来，这是无法口述的，递给郭十二道：“就是这个坐标。”

　　郭十二将坐标收入古墨莲中，笑道：“我们仅仅需要四人份，够吃三个月的粮食就行，多余的部分就算是给这个坐标的酬劳。”

　　木厝大喜，连声道谢。

　　郭十二几人在这个商铺中住下，筹集粮食也需要时间。两天后，大批的粮食就送了过来，其中有一种类似面粉的东西让他很感兴趣。

　　这是一种树上的果实，名叫千百妖，又称为妖果，磨成粉末后洁白细腻，用来烙饼，又软又香，是郭十二以前从没品尝过的美味。

　　他特意讨要了千百妖的树苗，栽种到培植藏符中。这是郭十二的习惯，只要遇到喜欢的植物，要么移植要么找到种子培育，反正有培植藏符，几乎什么都可以种植，其中大部分都是可以食用的植物，少部分是灵草灵药，还有一点点珍稀树木，比如贮棂木之类的树木。

　　第三天清晨，郭十二直接在商铺中打开符门，带着鹰魔等人悄然离去。

　　……

　　鹰魔问道：“这个秘境叫什么？”

　　郭十二摇头道：“不知道。”

　　罗战感慨道：“又是密林，还好是平原……不然飞起来很累。”

　　这个秘境是一个超级大的平原，有点像郭十二前世时候的亚马逊热带雨林，树木极其高大，密林中潮湿闷热，有无数道河流，若是在里面行走，肯定会迷路。好在四人都习惯飞行，不会迷失在森林中。

　　听着森林中一声接一声的吼叫，就知道这个秘境中有大量的变异符兽，或者其它厉害的东西。

　　高达几百米的大树比比皆是，整个森林就像海洋一般，绿色的树海一望无际。天空中有无数的鸟类，成群结队地忽起忽落，暂时还看不到有什么危险的变异飞禽。

　　郭十二说道：“先寻找一下出口，希望不是通向百重大陆。”

　　鹰魔说道：“好在我们不是从秘境入口进来，不然很可能被秘境甩出去，那可就好玩了。”

　　郭十二想起最早进入秘境的情形，不由得笑道：“自从进入秘境用符门后，几乎就没有被秘境甩出去过，我们……向这个方向飞。”他指着远处说道。

　　周小玲奇道：“为什么向那边飞？我觉得向左边比较好。”她指着左边那隐约可见的山脉。

　　郭十二说道：“根据坐标方位，山区那边应该靠近百重大陆。”

　　周小玲立即说道：“那就当我没说。”

　　鹰魔笑道：“听十二的没错，虽然他也经常走得稀里糊涂，不过还没有完全迷过路，总是能够走出来。”

　　郭十二叫道：“喂，鹰魔大叔，你是夸我还是损我啊！”

　　鹰魔大笑道：“我是夸你啊，哈哈。”

　　四人按照郭十二指的方向飞行。其实在秘境中，飞行方向并不重要，重要的是运气，如果运气不好，什么事情都会发生。

　　整整飞行了一天，傍晚时分，郭十二说道：“我们找个地方休息一下。”

　　鹰魔说道：“那棵大树不错，我们去树顶休息。”他飞了过去，在一棵极大的树冠边停下，环绕着飞了一圈后，用本命符刀斩断树冠，说道：“十二，可以将符屋架在上面，用虚符固定一下就可以了。”

　　郭十二笑道：“这个办法不错，很有创意。”他放出符屋，用虚符将符屋固定在树梢上，形成了一个安逸的小窝。

　　周小玲喜道：“我喜欢！”

　　由于在树冠上，所以没法布置符阵掩护，符屋在树海中特别显眼。郭十二也不在意，他已经不是普通的职业者，而是快要达到架构虚形祭坛的高级职业者，即使遇到厉害一点的变异符兽，他也有信心抵挡。

　　简单地吃了点东西，郭十二坐在兽皮上，开始修炼灵魂。鹰魔、罗战和周小玲立即环绕着他坐下。

　　大家都知道，只要坐在郭十二身边，修炼灵魂的速度就飞快。因为郭十二在修炼的时候，灵魂会发出一阵阵奇怪的波动，让他们受益匪浅。


第四章 东奔西走（下）

　　郭十二还在整理古墨莲。本命符球融入古墨莲后，古墨莲就替代了本命符球的作用。古墨莲上有许多天然的符文，密集的程度超出郭十二的想象。本命符球上的符文约有上百万，而古墨莲上的天然符文至少有几亿个，其中还有很多怪异的古符文，连郭十二自己也无法辨识。

　　融合了本命符球后，郭十二已经能够完全控制古墨莲。他每天的任务就是熟悉古墨莲中的符文，辨识那些特殊的天然形成的古符文，同时做一些小的调整。这个任务完成以后，他就可以打开古汨罗家族的传承，也就是关于架构虚形祭坛的有关传承。到现在为止，他还没有开启这部分传承知识。

　　一夜时间，郭十二整理了一部分古符文。他心里并不着急，想要用古墨莲架构祭坛，就必须完全彻底地了解古墨莲，如果连古墨莲上天生的古符文都不认识，那就谈不上真正掌控。他很有耐心地用水磨工夫对待古墨莲。

　　对于这个步骤，郭十二很重视。这次意外得到古墨莲，让他的修炼进程得到极大的提升，尤其是在得到古墨莲的时候连续晋级，使得灵魂根基显得薄弱了一点，好在有灵魂经文调理，只要有一定的时间，他有信心弥补这一缺陷。所以现在的任务不是架构虚形祭坛，而是扎实基础，学习传承记忆，做好各种准备，收集大量的材料，这些才是他现在需要完成的任务。

　　清晨，郭十二收起符屋，说道：“我们继续向前飞。”

　　四人起身飞行。

　　谁都没有想到，在这个秘境中逗留了近三十天，也没有找到秘境出入口，这让郭十二有点沮丧。期间他们斩杀了两只变异符兽，一只是七级变异符兽，一只是八级变异飞禽。

　　看着无边无际的森林树海，郭十二苦笑道：“找不到……我们已经绕了好几圈，还是找不到出入口，难道这也是一个封闭的秘境？”

　　周小玲说道：“十二，别着急，我们再找找，也许很快就能找到。”她自己也知道这话说得很无力，秘境出入口向来就难以寻找，也许在森林中，也许在水面下，像他们这样满世界乱飞，的确很难找到秘境的出入口。

　　鹰魔说道：“要不……我们重新回到古汨罗家族的地盘，从那里再找一条路？”

　　郭十二思索了片刻，问道：“罗大叔，叮叮，你们怎么看？”他也有点失去信心，在此地耽搁了太久，三十天时间，足够他们跑出很远的距离，可是现在仍然在一个秘境中转悠。

　　周小玲说道：“我赞成回去。”

　　罗战点点头，说道：“与其在这里乱转，不如回去重新找一条路出来，反正你有跨界符，不怕被困在一个大陆或者秘境中。”

　　这就是跨界符的强大之处。郭十二想起还应该去见一次李然，可惜李然给的坐标目前不能使用，他知道这是因为距离太过遥远。

　　郭十二下定决心道：“好，我们回去！”

　　察看了一下跨界符，郭十二提出一个坐标打入其中，很快就确定了位置。他打开符门，说道：“我们走！”

　　……

　　跨过了一个个大陆和秘境。这段时间，由于郭十二不时提供变异人的魂珠给大家服用，并且用灵魂波动来凝练众人的灵魂，鹰魔顺利晋级到初级大圣师，周小玲也晋级到高级符武圣师，罗战晋级到中级符武圣师。

　　变异人的魂珠作用虽然不大，但是架不住数量多，众人借助魂珠和郭十二的诵经，灵魂快速成长。

　　这天，郭十二等人进入了一个新的大陆。他们走过了无数的大陆和秘境，对于新的大陆，几乎已经麻木。

　　这个大陆的坐标是从传承记忆中得到的，经过一个秘境后，才发现能够使用，因此郭十二毫不犹豫地打开跨界符，走了进去。

　　刚踏出符门，他们就看到一座巨大的城市，有绵延不绝的高大建筑，还有悬在半空中的符楼，空中飞行着各种各样的飞车猎车，城市旁边是茂密的森林，可以看到森林中开出的宽阔大道，各种怪异的车在上面行驶。

　　郭十二惊讶道：“好家伙，快要赶上古希龙大陆了，如此繁华的大陆！不知道这是什么地方……走，我们去看看。”

　　四人迅速落到大路上。这时，一辆大车轰隆隆地奔驰而来，拉车的竟然是一只三级变异符兽，外形像一只蛮牛，速度相当快。这只三级变异蛮牛，体长有四米多，拉着一辆十米长的大车，上面堆满了一块块切割好的岩石，看上去像是建筑材料。

　　一个大汉坐在变异蛮牛身上，挥动一根符鞭，大声吆喝着，驱赶着变异符兽前进。

　　郭十二说道：“不是精魂兽，是驯兽！”

　　四人站在路边，就像四个乡巴佬，目瞪口呆地看着大路上奔驰而去的各种车辆，有变异符兽拉动的运货大车，有小巧漂亮的飞车，还有人拉动的小拖车，给人的感觉非常怪异。

　　鹰魔叹道：“真是不习惯啊！”

　　一直在大陆秘境中转悠，很少能见到人，更别说是拥有密集人群的大城市，一下子见到如此众多的车辆，几人都感到有点不习惯。

　　郭十二看了一会儿，说道：“很先进！”

　　罗战不解道：“先进？啥意思？”

　　郭十二懒得解释，说道：“我们进城去，别飞，走过去。”

　　罗战嘴里还在念叨：“先进？先进？哦，你先进去……我们随后？”

　　郭十二很是无语，一边走一边说：“所谓先进，就是这里比我们那里厉害，大叔，这地方不简单，我们要小心一点，如果发现不对，我们就赶快离开。”

　　鹰魔说道：“别担心，越是大城市，规则就越严格，我估计不会有什么太大的危险。”

　　四人虽然是走路，但是速度一点也不慢，犹如行云流水一般，很快就看到城市中大片的房屋。这里没有任何围墙之类的防护，各种建筑很随意地建在路边。城市边缘的建筑显得非常简陋，大都是青条石建筑而成，也没有符咒加持，一看就知道是普通人居住的地方。

　　远处才是高大的建筑群，郭十二远远看到了高达几百米的大楼，和前世的高楼大厦有很大的区别，但是猛一眼看去，却有三分相似，这让他产生了一点亲切感。

　　周小玲嘀咕道：“这是什么地方啊？竟然这么繁荣，有这么多的车。”

　　郭十二说道：“不知道，这个坐标很奇怪，没有任何解释，连大陆的名称也没有。”

　　没有任何守卫，也没有任何检查，郭十二等四人很轻松地走入城市。

　　这个城市的大道极其宽阔，郭十二估计足有两百米宽，主干道的地面上，全部都有符咒加持，即便如此，地面上还有很深的车辙印痕，也不知道是多重的车，才能压出如此深的痕迹。正在这时，轰隆隆的声音从身后传来。

　　一辆大车飞驰而来。

　　鹰魔回头一看，忍不住爆出粗口：“妈的……这是六级变异符兽！”

　　六级变异蛮牛，身长达到九米多，是一头巨型符兽，身后拖着的大车，足有三十多米长，八九米宽，高高的车厢，八个大车轮碾过大道，发出雷鸣般的轰响，给郭十二的感觉，就像是前世的火车一般，轰隆隆地冲击过来。

　　四人闪到路边，目瞪口呆地看着大车飞驰而过。郭十二忍不住惊叹道：“厉害，竟然可以训练出变异符兽……妈的，这是什么地方啊！”

　　大道上没有人，只有各种车辆在飞奔，不论是地上跑的，还是天上飞的，都显得很忙碌。空阔的大道上，郭十二这四个人格外醒目。

　　鹰魔指着一条岔道，说道：“我们去那里。”

　　几人顺着岔道下去。这是一条宽不过十米的道路，两边都是建筑。顺着道路走下去不远，就可以看到稀稀落落的行人。穿过这条街道，四人来到另外一条街上，这里看不到一辆车，熙熙攘攘的都是行人。

　　郭十二说道：“原来这里才是人行道，刚才那里应该是车行道，难怪看不到一个人。”这里给他的感觉很像上一世的城市，虽然有很多的不同之处，但是让他感到很舒服。

　　鹰魔指着不远处道：“那是什么？饭店吗？”

　　郭十二抬眼看去，不由得笑了，说道：“不是，像是茶馆……不对，好像是供人休息的小铺子，不知道卖什么的，我们过去，顺便打听一下这里是什么地方。”

　　那是一个临街的铺子，用木头搭建了一个不大的平台，还有低矮的栏杆，制作得相当精致，平台上铺着厚实的兽皮，摆放着很多矮几，有很多路人走上去，围着矮几坐下。这是一个类似茶馆的所在。

　　四人走上平台，一个伙计打扮的人将四人让到里面，安排了一张矮几，问道：“需要点什么？请吩咐。”

　　郭十二说道：“你们这里有什么？介绍一下。”

　　伙计疑惑地看了他一眼，说道：“这里只有一种东西——汐泷液。”

　　郭十二奇道：“汐泷液？是什么东西？”

　　旁边有一个坐着的中年人，闻言笑道：“小伙子，外来的人吧？汐泷液都不知道，呵呵。”

　　伙计倒是没有不耐烦，露出一丝恍然的神情，说道：“难怪，是外来的人。”他说道：“汐泷液是这里的特产，喝了有明目清心的作用，味道很不错的。”

　　郭十二点头道：“好，那就每人来一杯吧。”

　　伙计点点头，转身离开。郭十二向旁边的那个中年人问道：“能请教你几个问题吗？”


第五章 狂斗秘境（上）

　　中年人笑道：“不客气，小伙子有什么事情就说吧，只要我知道的，就会告诉你。”这人是一个普通人，他似乎没有发觉郭十二几人都是职业者。

　　郭十二笑道：“请过来一起坐吧，让我也请你喝一杯汐泷液。”

　　中年人端着自己的杯子，坐到郭十二身边，笑道：“请客就不必了，我只是一个人闲着无聊，呵呵，找人聊聊天也不错。”

　　郭十二说道：“请问大叔，这是什么城市？”

　　中年人一口汐泷液差点喷出去，咳嗽了两声，说道：“你……咳咳，你不会……什么也不知道吧？”

　　郭十二一本正经地点点头，说道：“都不知道，我连这个大陆叫什么都不知道。”

　　中年人打量了郭十二和鹰魔一眼，摸着下巴，沉吟道：“奇怪，看你们的穿着，应该是有钱人，怎么会什么也不知道？”

　　伙计端着一个木盘子上来，放下四个铜杯，问道：“还需要什么？”

　　郭十二问道：“这里还有什么？”

　　伙计说道：“有点心之类的小吃，要来点吗？”

　　鹰魔说道：“有什么就端上来！别问了。”他现在是高级符武圣师，说话自有一股气势，那伙计被这股气势一压，立即吓得退了下去。

　　郭十二笑眯眯地看着那个中年人，说道：“这个城市还真热闹。”

　　中年人已经察觉到这几个人的不凡，说道：“这个大陆叫风云大陆，这座城市叫先锋城，是狂斗秘境出入口的城市。”

　　“狂斗秘境？”

　　又是一个秘境。郭十二心里有点疑惑，觉得这个秘境可能有特别的用处。

　　中年人笑道：“是啊，这座城是因为狂斗秘境才建立起来的，不过我们风云大陆很小，比许多秘境都要小，因为有这个专属秘境，风云大陆才如此出名，我们先锋城也因此而繁荣。”

　　郭十二听得有点不明白，问道：“狂斗秘境是干什么的？”

　　中年人只是普通人，不是职业者，但是在这座城市中，普通人能接触到很多职业者才能接触到的东西，很多知识普通人也能通过书本了解，尽管了解的大都是一些皮毛，可就是这些皮毛，也比郭十二知道得多。

　　“狂斗秘境，是一个古怪的秘境，嗯，用职业者的话说，就是特殊秘境。”

　　郭十二不由得对这人刮目相看，他竟然也知道特殊秘境，点头道：“嗯，这个秘境特殊在哪里？”

　　中年人已经猜出郭十二他们几个是职业者，但是不知道他们是什么级别的职业者。在先锋城，普通人的地位并不低，只要对职业者保持一定的尊重就行。在先锋城，若是无故杀害普通人，即使是职业者也会受到惩罚，当然，前提是普通人不能对职业者无礼。

　　他说道：“狂斗秘境，进去一年，只要活着出来，也许就能发大财。”

　　郭十二莫名其妙道：“什么？什么发大财？职业者会在乎钱财？”

　　这句话问得中年人瞠目结舌，半晌才说道：“职业者当然在乎钱财！进去一趟，如果能够成功，那可不是一点点钱财。”

　　郭十二不由得感到失望。他现在对钱财根本不屑一顾，他需要的是实力增长，其它的东西都不放在眼里。

　　鹰魔等人都露出一丝笑意，显然也是不以为然。

　　中年人说道：“唉，我笨嘴笨舌的不知道怎么说……”

　　伙计端着一个大木盘过来，放下七八样小吃，有糕点，有鲜果，还有两碟蜜饯。鹰魔摆摆手示意他离开，说道：“你就详细说说吧，反正也是闲着，伙计，给这位再来一杯汐泷液。”

　　中年人笑道：“谢谢。”他沉吟了片刻，似乎在考虑如何表述。喝了几口汐泷液，吃了几块蜜饯，他说道：“狂斗秘境……就是……就是……妈的，瞧我这张笨嘴……”他有点生气地拍了一下自己的嘴巴。

　　几个人都忍不住笑了，说道：“慢慢说好了，不着急。”想了想，郭十二问道：“我问，你答，行不行？”

　　中年人连连点头，他觉得要解释清楚狂斗秘境实在不容易，千头万绪，不知道从哪里说起才好，如果由郭十二来问，他反而容易回答。

　　郭十二问道：“狂斗秘境中……进入的职业者应该会有战斗，他们的敌人是谁？”

　　中年人顿时傻了眼，他只听说狂兽秘境中非常凶险，但是不知道里面有什么，毕竟他只是普通人，而不是职业者。想了半天，他才说道：“这个……我说不清，好像有很多变异符兽，还有好多人……”

　　周小玲忍不住笑道：“这位大叔，你都是听说的？”

　　中年人理直气壮道：“是啊，我又不敢进去，当然是听别人说的。”

　　郭十二说道：“好吧，那么什么人才能进入狂斗秘境？”

　　中年人说道：“什么人都可以，就连我也能进去，只是我胆小，怕进去就出不来了。”

　　这话让众人一呆。什么人都可以进入，也就是开放式秘境。郭十二心里嘀咕，把一个专属秘境变成开放式秘境，这是什么意思？

　　郭十二问道：“既然里面那么凶险，为什么职业者还要进去？”

　　中年人说道：“听说里面……有很多祭坛，对，就是叫祭坛！有破损的，有完整的，很多很多……听说可以从祭坛上得到一些奖品什么的，还有就是……听说有什么特别珍稀的材料，上次有个职业者拿到一种材料，出来后买了，得到一笔惊人的金符钱！”

　　“狂斗秘境……据说在远古的时候，是一个著名的斗场，有很多厉害的顶级职业者死在里面，所以有很多宝贝遗落在其中……”

　　郭十二忍不住问道：“好多宝贝？不可能吧，有那么多职业者进入，早就该捡干净了，还会等别人进去找？”

　　中年人急道：“我听说……那里面很恐怖，有各种各样的危险，具体是什么危险我就不知道了。”

　　郭十二已经有点动心，不为别的，就为了那些祭坛。虽然他和鹰魔罗战三人都有传承，但是周小玲没有，而且他知道，陨落的顶级职业者要么不留下什么，一旦留下祭坛，就会有传承的可能。

　　他继续问道：“低级职业者不限制进入，连普通人也不限制进入，那么一定会限制高级职业者进入……限制什么样的人进入，有说明吗？”

　　中年人一愣，说道：“这个……我真的不知道！”

　　郭十二不由得失笑，知道自己问得太深入。一个普通人能够知道这么多已经很不容易，虽然他的话中充满了不确定，都是听说据说传说，但是能够知道这些，这家伙一定属于那种闲得无聊，喜欢打听各种消息的人。

　　郭十二笑着拿出一块金符钱，扔在矮几上，问道：“你们这里也是用这种符钱吧？”

　　中年人一把抓起，翻看了一下，说道：“是金符钱，可是和我们这里的金符钱有点不一样，应该可以使用。”

　　郭十二点点头，说道：“这个金符钱就给你了。”

　　中年人大喜。他纯粹只是为了找人聊天，没想到聊天还能聊出一块金符钱来，这令他喜出望外，要知道一块金符钱在先锋城还是很值钱的。他很是识相，立即说道：“如果没有什么要问的，我就告辞了。”

　　郭十二点点头，他觉得这个中年人是一个很不错的交谈对象，很会做人，也很识进退。看着那个中年人离开后，他这才说道：“大家觉得如何？”

　　鹰魔皱着眉头道：“我们没有必要冒险！”他心里有一种奇怪的感觉，所以说得很保守。

　　罗战挠挠头，说道：“十二，你决定吧。”

　　郭十二扭头看向周小玲，说道：“叮叮，你说说看，我们要不要进去？”

　　周小玲沉吟了一下，说道：“十二，你决定。”

　　鹰魔想了想又道：“十二，你说吧，其实我也无所谓。”

　　郭十二点点头，说道：“我们都得到过传承，可是叮叮还没有，若是在狂斗秘境中，能让叮叮得到一份古传承，这一趟冒险就值了，而且……听那个大叔说，里面有很多祭坛，虽然不知道为什么没有被人收取，但是这个机会不错。”

　　周小玲一呆，她没想到郭十二是在为自己考虑，心里不禁暗暗感动。

　　鹰魔说道：“若是为了让叮叮得到传承，我觉得可以进去，呵呵，反正我们还有时间。”

　　罗战道：“是啊，就算再耽搁几个月，也没有什么大不了的，也许还能发现一个祭宝也说不定，嘿嘿。”他现在也知道了祭宝的珍贵。

　　郭十二点点头，说道：“是啊，我们待会儿去寻找秘境出入口，也许可以找到一些相关资料，了解一下里面到底是怎么回事。”

　　那个中年人的一番话成功地鼓动了郭十二。对于祭坛，郭十二有着深厚的喜爱，第一次见到那座半废弃的古祭坛，他就从中得到了巨大的好处，以后每次见到祭坛，实力都会提升一次，所以祭坛的吸引力对他相当大。

　　郭十二扔了一块金符钱在矮几上，说道：“伙计结账。”

　　伙计屁颠颠地跑了过来，一眼看见矮几上的金符钱，不由得一呆，说道：“金符钱……”


第五章 狂斗秘境（下）

　　鹰魔问道：“怎么？不够吗？”

　　伙计连声道：“够了，够了，还有找！”

　　郭十二摆手道：“多的就给你。”四人转身走下平台，路上又询问了一个人，然后向着狂斗秘境的出入口方向行去。

　　……

　　狂斗秘境的出入口完全出乎郭十二的想象。这是一个巨大的门，有门框，有台阶，门框一看就知道是后安装的，秘境入口的光幕刚好和门框合在一起，宽约百米，高约二十米，看上去很是雄伟壮观。

　　更怪异的是，出入口前是一个巨大的广场，四周是密密麻麻的建筑。广场上到处都是兜售物品的小贩，还有大量的小吃摊，显得热闹非凡。

　　鹰魔站在广场上，难以置信地看着四周，半晌，他感慨道：“简直不可思议。”

　　罗战点头道：“是啊，原来以为这里是很庄严肃穆的地方，没想到这么噪杂喧闹。”

　　周小玲跑到一个小摊子前，购买了一堆零食，其中有几大包蜜饯，笑嘻嘻地回到郭十二身边，说道：“这里的蜜饯制作得很好，带一点去秘境。”

　　鹰魔说道：“那边一个小摊似乎是卖书的，十二，去看看，有没有介绍秘境的书。”

　　这个小摊子上的书并不多，只有百十本的样子。仔细一看，郭十二不由得苦笑，全是一些乱七八糟的书，和秘境没有任何关联。

　　广场上有很多职业者，大部分都是中低级职业者，高级职业者几乎看不到。罗战说道：“你们等我一会儿，我去问问。”他向着一个中级职业者跑去。

　　郭十二看着巨大的门，说道：“谁这么无聊，给秘境出入口加一个门框？”

　　周小玲不由得噗哧一声笑了，说道：“是很无聊，嘻嘻，我也是第一次见到。”

　　片刻后，罗战回来，说道：“这里只是秘境进出口，无人管理，进去以后，里面还有一个小城，从小城出去，才是真正探险的地方，小城里有秘境的资料出售。”

　　郭十二说道：“怪不得，这里就像是一个菜市场，算了，我们进去吧，原来要到里面去。”

　　狂斗秘境里也有一个城，也叫先锋城，不过多了一个字，叫做先锋内城，这里才是大量职业者的聚集地。郭十二等人走入秘境出入口，发现有同样的台阶。几人向下走去，台阶下又是一个广场。这个广场和外面的不同，干净整洁，也没有多少人。

　　郭十二笑道：“这里……才像是职业者居住的地方。”

　　鹰魔脸上露出笑容，说道：“嗯，少了一份嘈杂。”他们都是常年在秘境大陆上行走的人，多见怪兽少见人，习惯了安静的环境，也喜欢安静，猛然间到了一个嘈杂的地方，就感觉不太适应。

　　周小玲也笑道：“嗯，是感觉舒服多了。”

　　四人说笑着向小城内走去。

　　很快，他们就找到这里的管理者所在地。那是一个普通的两层石楼，里面有十几个职业者，一个很大的柜台，看上去非常简陋。郭十二拿到一个小册子，上面记载着简单的秘境规则：凡是出了小城的人，不管是职业者还是普通人，生死概不负责。

　　小册子上一开始就是这么一句话，然后才是介绍各种店铺，以及小城的消费和收购区。至于狂斗秘境，几乎没有任何介绍。

　　草草翻阅了小册子，郭十二忍不住道：“这是什么鬼地方？出了小城，就不管死活，也就是说，在秘境中可以凭借实力乱杀？”

　　鹰魔也翻阅了一下，说道：“没错，就是这个意思。”

　　周小玲摇头道：“这比血腥秘境还要残酷。”

　　郭十二想起一个问题，说道：“似乎没有限制顶级职业者进入的规定，那么……我们有可能遇到拥有祭坛的职业者。”

　　周小玲翻看了一下小册子，说道：“最后一页有一张简易的图。”

　　郭十二一把抓过来，仔细看了一遍，说道：“太简单，只标示了几个区域。”

　　周小玲说道：“总比到处乱闯好。”

　　鹰魔也看了一眼，沉吟道：“未必，大家都知道的地方，反而更加危险。”

　　郭十二说道：“不管那么多了，我们四个人的实力足以应付一般的变异符兽和职业者，只要不遇到拥有祭坛的顶级职业者就行。”

　　鹰魔说道：“顶级职业者也不会随便出手，我们见到那么多顶级职业者，也没有看见一个乱杀无辜的。”

　　郭十二说道：“也许是我们运气好，万一遇到一个乱杀的顶级职业者，那就麻烦了……就像我们在封灵玉境，遇到那个古希龙家族的高手，就连续杀了几个大圣师。”

　　鹰魔说道：“那可不是乱杀。”

　　罗战说道：“虽然不是乱杀，但是我们也无法抵御。”

　　四人不再多说，起身向小城外走去，很快就来到城门口。这里有大型符阵防御，必须从城门口出入。

　　先锋内城的城门口，站着两队职业者，其中有两个大圣师。郭十二稍稍辨识，知道是两个初级大圣师，其余的大都是狂师和圣师，还有几十个低级职业者，都是做辅助工作的。

　　鹰魔上前问道：“从这里出城，有什么手续要办吗？”

　　城门口的职业者说道：“不用，直接出去就行，不需要任何登记。”

　　郭十二问道：“如果我们从里面出来，也一样不用登记吗？”

　　那个职业者笑道：“第一次来吧？这里进出都不用登记，也不用跟我们说，我们只是为了防御里面的变异符兽，不是来检查进出的人。”

　　郭十二不明白这个秘境为什么会有这样的规则，他试探地问道：“从这里进出的职业者多吗？”

　　那人说道：“不算多，每天都有几百人吧。”

　　郭十二疑惑道：“每天都有几百人？”

　　那人倒是很有耐心，说道：“嗯，大都是每天几百人，有时候人会多一些，若是宗门组织弟子进入，一次就有可能上千人。”

　　鹰魔问道：“进去后有什么规矩吗？呵呵，我们是第一次来。”

　　那人说道：“没有规矩，嗯，其实有两个不成文的规矩，就是生死自负，还有就是不得破坏祭坛，其它的就没有了。”

　　周小玲忍不住道：“若是在里面得到东西……”

　　那人说道：“都归找到的人，但是你自己要收好，被别人抢或者被别人杀，都是活该，没人会为你出头。”

　　郭十二心里非常好奇，他觉得其中一定有什么奥秘，但是想不通是什么。他道谢了一声，带着三人出了城门。

　　向外飞行了一段距离，郭十二悬停在空中，说道：“我总觉得不太对劲。”

　　鹰魔也是在外闯荡了很多年的人，他也察觉出不妥，说道：“算了，别想那么多，我们进去找一个合适的祭坛，让叮叮得到传承，然后再搜索一下，若是能发现一点好东西也就值了，其它的我们管不了，差不多我们就离开这里。”

　　郭十二点点头，说道：“也对，管他什么阴谋诡计，我们只找自己需要的，然后就离开。”

　　周小玲拉着郭十二的胳膊，说道：“十二，若是太危险，我们就不要停留，直接离开这里，别为了我一个人，让大家陷入危险中。”

　　郭十二笑道：“放心吧，我们有两个大圣师，两个圣师，足以应对任何危险。”

　　四人再次向狂斗秘境深处飞去。

　　没过多久就遇到第一只变异飞禽。那是一只在空中翱翔的七级变异闪电枭，体型比雷鹰还要大，足有十几米长，黑色的羽毛，身上闪烁着一丝丝雷电，见到四人立即调转方向，如箭一般冲击过来。

　　郭十二放出月刃，迎头劈了过去。

　　自从晋级到高级大圣师后，他还是第一次使用月刃，整个月刃的威力提升了一成。他心里明白，若是有时间重新炼制一下月刃，威力至少可以提升三倍，可惜一直忙于赶路，没有时间炼制。

　　变异闪电枭的速度极快，身体稍稍偏转，灵巧地躲过了月刃的劈斩。

　　鹰魔说道：“好快！”

　　郭十二随手打出咒诀，喝道：“分！”刹那间，月刃化作三百六十枚尺长的月刃，狠狠地绞杀过去。

　　刺啦啦……轰！

　　变异闪电枭身上浮起一层电网，刺目的白光瞬间淹没了月刃。郭十二微微一震，灵魂也跟着震荡了一下。他连续打出十几手咒诀，喝道：“绞！”

　　月刃来回穿刺绞杀，轰然一声巨响，变异闪电枭碎裂开来。

　　鹰魔惊讶道：“精魂兽？”

　　变异闪电枭化作一团精魂，再次凝结成形，呼啸着冲击过来。

　　郭十二也不由得一呆，无人指挥的精魂兽？这一幕和血腥秘境中看到的是那么的相似。当初得到传承后，一个很小的试炼，出来的都是精魂兽，没想到在这里又一次看到。可是当初的精魂兽是由祭坛控制的，这只精魂兽却不知道是受什么控制。

　　精魂兽厉害之处在于杀不死，打散了它会重新凝结成实体，是非常难缠的对手。

　　鹰魔冲了上去。自从晋级到初级符武大圣师后，他的本命符刃越发厉害，金色长刀犹如闪电霹雳般劈斩过去。

　　轰！

　　一刀劈碎了变异闪电枭。


第六章 帅老头（上）

　　变异闪电枭化为一团精魂，眼看着再次凝结成形。郭十二知道用常规的手段不行，他喝道：“罗大叔，叮叮，先缠住它，鹰魔大叔，防止它逃跑！”说完他释放出古炎雀。古炎雀被封在兽符中，早已不耐烦，刚一释放出来，就发出震天的尖啸。

　　眼看着古炎雀快速生长起来，瞬间就达到了十米长，熊熊的火焰在羽毛上燃烧，一股炙热的气流膨胀开来。周小玲和罗战都不由得向后退去。

　　鹰魔也退到一边。古炎雀再次发出尖啸，变异闪电枭惊惧地想要逃离。古炎雀经过长时间孕育，加上大量的魂珠喂养，已经达到八级变异古炎雀的实力，对付只有七级的变异闪电枭，从气势上就已经胜出一筹。

　　古炎雀显出彪悍的个性，猛扑过去，两只巨爪狠狠抓住闪电枭，身上的火焰瞬间就燃烧上去。闪电枭发出一道电流，打在古炎雀身上，只见古炎雀身上电流乱闪。可是古炎雀毕竟是生力军，级别也高出一等，而闪电枭被劈碎过两次，已经元气大伤。

　　轰然一声爆响，闪电枭再次化为精魂。这次有古炎雀在，它再也无法重新凝结成形，被古炎雀一口吞了下去。

　　古炎雀的叫声中透出极度的兴奋。刚出来就吃了一顿大餐，如何能够不兴奋。它在空中盘旋了一圈，身体开始急遽收缩，变成一只小火鸟后，落在郭十二的肩头，亲昵地用尖嘴啄了一下他的耳朵，然后抓着他的衣领就不再动弹，它需要一点时间消化刚得到的精魂。

　　周小玲说道：“快看……小火鸟身上有闪电！”

　　古炎雀身上闪烁着一丝丝细细的电弧，在只有拳头大的身体上不停地跳跃闪烁，配合着细小的火焰，看上去非常诡异。古炎雀一只细小的脚爪扣住郭十二肩头的衣服，另一只脚爪缩在肚子下，歪着小小的脑袋，眯着赤红色的眼珠，给人一种很无辜又很无害的感觉。

　　郭十二笑道：“古炎雀吸收了闪电枭的精魂，带上一点闪电的属性也很正常。”

　　天际边出现十几个黑点。鹰魔的眼力极好，他急忙道：“我们下去，出来一群变异闪电枭！”

　　郭十二抬头一看，不由得吓了一跳，那么多闪电枭，他们四人可没法对付。他说道：“走，我们下去！”身体急速下降。

　　片刻后，四人就站在了地上。

　　鹰魔喝道：“走！”

　　四人贴地狂飙。开玩笑，十几只变异闪电枭一起攻击，即使他们是四个大圣师级的高手，也会吃不了兜着走。

　　地面上只有很少的植物，大部分是枯死的粗大树干，都是合抱粗的枯树，有的已经腐朽，有的依旧挺拔，只是失去了生命而已。地面上沟壑纵横，一看就知道是打斗留下的，由于时间久远，仅仅留下一些痕迹。

　　郭十二他们几人可以清晰地分辨出，哪些是天然形成的沟壑，哪些是人为的战斗痕迹，越看心里越是惊讶。

　　四人的速度奇快无比，几分钟时间就跑了百多公里，远远地甩开了集群的闪电枭。

　　郭十二说道：“停！我们已经甩掉了闪电枭，先看看地形再说。”

　　四周依旧是一片狼藉，即使过了千万年，战斗的痕迹还是没有消失，其中还有不少新的痕迹，但是和千万年前留下的痕迹相比就浅得多，明显威力不如以前。

　　郭十二叹道：“这里留下的战斗痕迹，让我想起了昙涯秘境那三只被斩杀的巨兽，在远古战斗的职业者，其素质和力量与现在的职业者无法相比，真是厉害得不可思议。”

　　地上还有不少琉璃碎片，郭十二一看就明白，这是由高温在瞬间形成的，千万年后还能看到不少碎片，可想而知此地曾经爆发过多么恐怖的战斗。

　　周小玲指着不远处道：“那道深沟应该不是天然形成的。”

　　郭十二早就注意到，说道：“是啊，好像是用本命符刃劈出来的，一刀就开出千米长七八米宽的深沟，我想……即使是凌真人也做不到。”

　　鹰魔笑道：“别发感慨了，刚才我飞过来的时候，看到一个大水坑，还记得那个形状吗？感觉是硬生生砸出来的，那坑有多大！”

　　郭十二说道：“顺着这里走，前面似乎有山。”

　　几人贴地飞行，再也不敢飞到高空中。在空中他们就像是靶子，谁都可以攻击他们。

　　很快四人就来到山区。这里的山清一色被剃了头，所有的山峰都消失不见。郭十二站在山头，那是一个巨大的平台，稍微有点倾斜，地面上光滑平整。他忍不住叹道：“我靠！这不会是一刀劈开的吧？”

　　旁边还有几堆如山的乱石，四人看得感叹不已，能够一下子砸碎一座山，不知道要厉害到什么程度。

　　鹰魔说道：“我们搜寻祭坛。”

　　郭十二点头道：“好，大家散开搜寻，记住不要超过来回增援的范围，都带好求救信符，发现精魂兽不要争斗，立即撤回来，若是来不及撤退，要果断发送求救信符，不管有没有把握打赢，明白吗？”

　　四人分头向四个方向搜寻过去。

　　郭十二沿着山脊飞行，他越飞心里越惊讶。整条山脉歪七扭八，不是天然的扭曲，而是在战斗中被打得七零八落，很多山脊都被一刀两断，大片的崩塌随处可见，而且经过那么多年，依旧寸草不生。

　　片刻后，他就发现了一座祭坛，但是这座祭坛已经塌了一半，剩下的一半斜在山坡上。他落到祭坛上仔细察看。这是一座完全损坏的祭坛，察看了一圈，没有发现任何有价值的东西，他心里明白，这里距离先锋内城不远，已经有无数职业者察看过。

　　又飞了一段距离，忽见一颗红色的信号升空。郭十二立即掉头，风驰电掣般赶了过去。

　　仅用了十几秒钟时间，郭十二就赶到了。那是罗战发出的信符，他不是求救，而是看到了一个祭坛，一个完整无缺的祭坛。

　　罗战站在祭坛顶部。郭十二落下，问道：“这是什么样的祭坛？”

　　鹰魔和周小玲随后赶到。

　　罗战说道：“不知道是什么祭坛，好像很完整，可是我站在上面，没有任何感觉，祭坛也没有启动……”

　　郭十二蹲下身来，伸手按在祭坛上。灵魂中的古墨莲缓缓地转动着，当他的手接触到祭坛表面，古墨莲顿时一震，接着就开始快速转动，一丝丝精纯的灵魂被古墨莲抽取出来。

　　周小玲问道：“怎么啦？”

　　鹰魔连忙摆手，小声道：“别惊扰了十二。”

　　郭十二完全呆滞，他再也没想到古墨莲还有这个技能，竟然可以抽取祭坛中残存的灵魂来壮大自己。由于祭坛都是靠着灵魂祭炼，所以祭坛中肯定残存有前主人的灵魂，经过无数岁月，绝大部分的灵魂都已消散，只有极少部分极其精纯的灵魂才能存在。

　　片刻功夫，郭十二就觉得灵魂壮大了一圈，那种感觉实在是太爽了。祭坛中残存的灵魂非常精纯，自己的灵魂和这样精纯的灵魂相比，就好像是浑水和清水，两者差别相当大。

　　终于，古墨莲重新恢复到缓慢旋转。郭十二松了一口气，坐了下来，说道：“大家坐在我身边。”他开始默默诵经，灵魂中的一百六十七个符文开始影响灵魂波动，一圈圈发散开来。

　　这一坐就是半天时间，直到吸收的灵魂完全融入自己的灵魂，他才停止默念。鹰魔惊讶道：“咦，我的灵魂似乎增长了一点。”

　　罗战说道：“我也是。”

　　周小玲点头道：“奇怪，十二，你做了什么？我也感觉到灵魂的增长……”

　　郭十二肩头的古炎雀也发出几声清脆的鸣叫，似乎也在说同样的话。

　　“没什么，嘿嘿，我们尽可能找到灵魂祭坛，我发现了一个新的修炼方法，可以快速增长灵魂，都别问我为什么，我也不清楚为什么会这样。”

　　郭十二站起身来，他想起先前见到的那个塌掉一半的祭坛，说道：“跟我来！”

　　这里距离半塌的祭坛很近，四人很快就赶了过去。郭十二落在半塌的祭坛上，立即坐下。虽说祭坛是歪的，但是他完全不在意，坐下后，一只手就按在祭坛的表面。果然，灵魂中的古墨莲开始快速转动，一丝丝精纯的灵魂被抽取出来。

　　这次时间极短，不到两分钟，古墨莲就不再急速转动。

　　郭十二招呼道：“都坐下。”他又开始诵经，等到抽取的灵魂完全融入自己的灵魂，天色已经昏暗。

　　休息了一夜，郭十二已经不打算马上离开。这里真是宝地，别的地方哪有这么多祭坛，若是不加以利用，岂不可惜。

　　众人起劲地寻找祭坛，渐渐地越行越远，开始远离先锋内城，深入到狂斗秘境中。

　　途中没有遇到职业者，只遇到几只低级精魂兽，被古炎雀一口吞掉。这一路很是平静，荒野中也显得非常安宁。

　　这天，四人来到一个不大的湖泊边，停下休息的时候，鹰魔发现湖底竟然也有祭坛，他是到湖边洗脸时发现的。

　　这一路虽然很平静，但是没有找到一个祭坛，所以一发现湖底有祭坛，众人顿时兴奋起来。


第六章 帅老头（下）

　　郭十二观察了一下，说道：“湖里应该没有什么精魂兽之类的危险东西，我先下去，你们在湖边警戒。”他纵身跳下湖去。古炎雀立即飞了起来，它可不愿意下到湖里，它是鸟不是鱼，对水有一种天然的恐惧。

　　郭十二为了保险，释放出了巨栖龙。九级的变异巨栖龙，同样也憋了很久，有大量的精魂珠喂养，加上郭十二的灵魂波动，它已经快要晋级到十级精魂兽，一出来就是一声大吼，威风凛凛地在湖里游动。

　　郭十二放出巨栖龙后就向湖底潜去。这个湖泊不大，但是很深，湖水清彻之极，否则鹰魔也不会发现湖底有祭坛。

　　潜入大约一百多米，就来到祭坛的上方。这个祭坛很大，但是也不完整，塌了一个角，边上还有一道很深的裂口，缝隙很平整，郭十二一看就知道是被利器劈砍出来的。这又是一个因祭坛损毁而陨落的高手。

　　祭坛周围都是细细的淤泥，没有一株水草，距离祭坛百米外，才有大量的水草生长。湖里有手指大的小鱼，成群结队地游动，没有变异鱼类。

　　沉到祭坛顶端，郭十二伸手按了上去。

　　吼！

　　一声疯狂的吼叫在灵魂中震响，古墨莲犹如开启了发动机一般，轰然转动起来，那速度简直吓人。从古墨莲上射出无数细丝，快速探了出去，通过郭十二的手猛地刺入祭坛中。

　　郭十二知道不好，但是他已经无法动弹。

　　“是谁？是谁打扰我睡……是谁？是谁！”

　　巨大的轰鸣声在灵魂中震荡。郭十二腿都软了，他猛然想起在血腥秘境中，那座祭坛就有一个灵魂躲在其中，没想到这个祭坛破损了，灵魂竟然还在。他的第一个念头就是想要逃开，可是手掌就像黏在祭坛上一样，怎么也挣脱不开。

　　古墨莲更加疯狂地转动，越来越多的细丝通过手掌刺入祭坛。

　　……

　　鹰魔在湖边看着游荡的巨栖龙，笑道：“十二好久没有放巨栖龙出来，呵呵，这家伙显得很兴奋。”

　　罗战盯着巨栖龙看了半晌，说道：“巨栖龙似乎变得更加厉害了。”

　　周小玲看到巨栖龙感觉很亲切，当初在血腥秘境中，就是因为被巨栖龙赶着，才认识了郭十二他们。

　　三人闲扯了几句，突然间，湖面翻腾起来，大量的气泡从湖底冲出，湖面就像开了锅一样，大地也在微微震颤。巨栖龙吼叫一声，快速向岸边游来，就像后面有什么东西在追赶。古炎雀惊叫一声，展翅高飞。

　　轰隆隆的声音从湖里传来。

　　鹰魔惊骇道：“怎么回事？”

　　罗战紧张道：“我不知道，我不知道，该死，十二还在下面！”

　　周小玲要向湖里冲，被鹰魔一把拉住，说道：“且慢！叮叮，冷静点！”

　　轰然一声炸响，一座祭坛突然从湖底冲了上来。那座祭坛很大，直径足有百米，层层叠叠的，一看就是高级祭坛，比血腥秘境中的那个祭坛还要高级。

　　众人看到郭十二跪着一条腿，一只手按在祭坛的顶部，仰着头闭着眼，身体在剧烈颤抖。

　　当祭坛完全露出水面后，一声惊天动地的吼叫，震得鹰魔等人连连后退。那不是真实的声音，而是在灵魂中的震响，让人无法忍受。若是有普通人或者低级职业者在场，这一声怒吼，就足以崩溃他们的灵魂。

　　郭十二扭头大吼道：“退开！你们退开！”

　　只见七彩光华闪动，郭十二飞了起来，一座小巧玲珑的犹如祭坛的古墨莲出现在身下。他还保持着原来的姿势，只是按在祭坛上的手按在了古墨莲的顶端。从古墨莲上落下无数虚形锁链，闪烁着耀眼的光芒，锁链全部沉入到祭坛中。

　　一声接一声的吼叫，在众人灵魂中震响。巨栖龙和古炎雀早已跑远，两个家伙比人还要机灵，这种程度的灵魂震波，让它们本能地察觉到极其危险，而且郭十二也没有发出指令让它们上前，所以当然要跑得远远的。

　　鹰魔拉着罗战和周小玲快速后退。罗战已经陷入半昏迷状态，周小玲虽然还能抵挡一下，但是也全身无力，任由鹰魔拉扯着快速退到千米以外。

　　一个巨大的头颅从祭坛的顶端冒了出来。

　　那是一张古拙的脸，一头白发飞舞，瞠目咆哮的样子非常惊人。从古墨莲上垂下的锁链直接深入那人的头颅中，绷得笔直的锁链将那个由灵魂形成的头颅一点点拔了出来，接着拔出了一点肩膀，再拔出一点，就发现这个灵魂只能凝成一个头颅，身体根本无法成型。

　　从这一点看，这个灵魂是不完整的，和血腥秘境中那个祭坛完全不同，那个祭坛拥有完整的灵魂。

　　郭十二也已经处于半昏迷中，古墨莲要利用他的灵魂控制住祭坛中的灵魂非常勉强。当他快要完全陷入昏迷时，猛地咬了一下舌尖，一阵剧痛传来，他稍稍清醒了一点，嘴里满是血腥味。他知道再顶不住就要彻底完蛋了，也顾及不到别的，他开始大声诵经。

　　每念一个字，都会引起自己的灵魂剧烈波动，神志也略微清醒一点。

　　古墨莲随着他的诵经声剧烈震荡，郭十二灵魂中形成的一百六十七个古符文一个个融入古墨莲中，当所有的一百六十七个古符文进入古墨莲后，七彩光华闪耀，无数条锁链犹如实质般插入那个头颅中，并且快速震荡。

　　那个头颅原本已经快要凝成实形，但是又被剧烈的震颤打得虚幻起来。那个头颅发出一声声嚎叫，仿佛垂死挣扎的野兽。

　　“我……不想死……不想死……我，我要活……活下去……啊……活！活！”

　　不知道为什么，郭十二心里一酸，停止了诵经。他用灵魂震动问道：“你是谁？”古墨莲的震荡也变得轻微起来，它这是本能反应，如果那个头颅有恶意，它就会立即发动攻击。

　　“我是谁？”

　　一阵迷茫的灵魂震荡。

　　随着古墨莲停止攻击，那个头颅越来越清晰，也逐渐收缩变小。但是古墨莲探出的锁链并没有消失，还延伸在那个头颅中。

　　郭十二的灵魂震动问道：“你不记得自己是谁了吗？”

　　一阵波动传来，那是一种极度无奈的灵魂波动：“我……我不知道……我记不得了……我什么也不记得了……我杀了……我死了……我……”

　　“你叫什么名字？”

　　“我……我不知道，我叫……我想不起来了……”

　　郭十二心里暗暗苦笑，这是一个残缺的灵魂。他的灵魂再次震动：“到我这里来吧，古墨莲是一个很好的寄居所。”

　　“古墨莲？哦……古墨莲是一个好东西……”

　　他居然知道古墨莲是好东西，郭十二有点哭笑不得，说道：“你的祭坛已经破损了，时间太久的话，你会消散。”

　　“好……好吧。”

　　郭十二心脏不禁狂跳，他知道，一旦收取到古符人的灵魂，等到将来自己架构祭坛时，会有很大的用处。

　　“等我一下……”

　　那个头颅突然收缩回去，消失在祭坛中，古墨莲的锁链也跟着延伸下去。

　　片刻后，那个头颅飞了出来。郭十二发现，头颅中似乎多了一些东西，当然这是用灵魂感受到的。这一次，那个头颅不再挣扎，而是顺从地让锁链将他拽入古墨莲中。当头颅进入古墨莲的刹那间，郭十二感觉到灵魂力量疯狂增长。

　　那座破损的祭坛，在头颅进入古墨莲的同时，轰然落入湖水中。

　　郭十二踩着古墨莲飞了出来。

　　鹰魔等人看得一清二楚，知道郭十二收取了一个头颅，但是对其中的含义却不太了解。周小玲迎上去，问道：“十二，怎么回事？我看见你收了一个头！”

　　众人来到湖边。由于湖水漫上岸来，几人都悬停在湖水上方几米的地方。鹰魔也问道：“十二，那是一个头？”

　　郭十二脚下还踩着古墨莲，古墨莲已经收缩到水缸大小，一个头颅忽然从古墨莲上升起，没有身体，只有几根细长的锁链相连。那个头颅说道：“是人！不是头！”

　　周小玲吓得大叫一声：“妈呀！”

　　鹰魔也忍不住退后了一步。郭十二笑骂道：“别吓人好不好。”

　　那个头颅居然发出一阵大笑，当然还是灵魂的震颤，他已经不能真正发声。也许是因为寂寞了很多年，头颅显得有点活跃。

　　郭十二也没有想到头颅会自己蹦出来，他说道：“既然你想不起自己的名字，那么我们给你取一个名字如何？”

　　那个头颅似乎思索了片刻，说道：“行！取一个威风点的名字。”

　　周小玲抱着胳膊，歪着脑袋，想了想说道：“叫老头比较合适，又老……又是一个头，老头！恰当无比！”

　　那个头颅哇哇大叫，说道：“不行，太难听了，怎么能叫老头，明明我是帅小伙！”

　　这下连郭十二都觉得头皮发麻，就剩下一个脑袋了，还能怎么帅？

　　周小玲说道：“帅老头……”

　　谁知这次头颅同意了：“好！帅老头！我以后就姓帅，叫老头！”

　　众人不由得目瞪口呆。


第七章 纤如黛（上）

　　帅老头在古墨莲上转了一个圈，其实也就是脑袋转了三百六十度，给人的感觉很诡异。他说道：“这是什么地方？有点熟悉的感觉……”

　　郭十二很无语地看着乱转的脑袋，说道：“帅老头，你的祭坛就在这里，能不熟悉这个地方吗？”他心里还有一句话没好意思说：您老人家都死在这里几千几万年了，居然才说这里有点熟悉？

　　帅老头的脑袋乱转，都是三百六十度地转，而且一转就是十几圈。盯着他看的周小玲都被他转得有点晕头，说道：“别看了，再看也就是那样。”

　　郭十二笑道：“叮叮，帅老头灵魂受损，很多事情可能记不起来。”

　　帅老头的脑袋忽然停下，他盯着周小玲，看了半晌，说道：“叮叮？这名字可真难听，是不是还有一个当当？叮叮当当刚好一对。”

　　周小玲气得直跺脚，骂道：“你个死老头！”

　　这话倒也不错，可不就是一个死老头。郭十二说道：“叮叮，别乱说。”

　　帅老头说道：“小丫头该打！”他突然喷出一个符文，化作一股狂风横扫过来，在周小玲的腿上稍稍缠绕，让她不能动弹，然后风头一刷，打在她的屁股上，就听到很清脆的一声响，就像有人在拍了一掌她的屁股。

　　周小玲顿时脸色通红，骂道：“死老头！欺负人！”

　　郭十二看得目瞪口呆，竟然能控制一股极小的风打人的屁股，这个本事也太大了吧。

　　帅老头脸上露出满意的笑容，说道：“我老人家可不是欺负你，小丫头，要对前辈保持尊敬，懂吗？”说完就缩回古墨莲中。接着，古墨莲急速收缩，化作一个巴掌大的犹如莲台似的小东西，飞到郭十二的头顶，滴溜溜一转，悄无声息地落入他的头顶中。

　　郭十二落下地，湖水已经退去，他站在地面上，若有所思道：“幸亏是一个残缺的灵魂，不然就算是古墨莲也无法征服。”

　　鹰魔好奇道：“你是说帅老头吗？”

　　郭十二笑道：“我的运气实在是好，嘿嘿，这座祭坛一直沉在水中，又是破损的祭坛，因此躲过了很多人的窥视，虽然祭坛外被仔细搜索过，没有留下任何东西，但是谁也想不到这座祭坛里面竟然有一个残缺的灵魂。”

　　周小玲还是不明白残缺的灵魂对郭十二意味着什么，不解道：“十二，残缺的灵魂有什么用？值得你这么高兴……那个死老头调戏我，你也不帮我！”

　　郭十二冷汗直冒，连忙说道：“叮叮，帅老头可不是人，那是活了千年万年的灵魂，而且记忆受损，对很多事情都不知道，你不必生气。”

　　周小玲是很豁达的女孩，她只是气不过自己竟然毫无反抗能力，就被人用风拍了一下屁股，所以很不甘心。她说道：“算了，下次再出来，看老娘怎么整治他！哼，死老头，坏老头！”

　　郭十二顿时无语，周小玲说的话并没有错，不论是死老头还是坏老头，都形容得非常贴切。那个头颅可不就是死的，坏的，还是老的，就只剩下一个头。难怪那个头颅要欺负她一下。

　　鹰魔仰头看天，说道：“有人来了！”

　　郭十二只看了一眼就发现不对，说道：“是被一只精魂兽……嗯，是精魂飞禽在追杀！”

　　四个人站在湖边，静静地看着。

　　片刻后，鹰魔问道：“那是什么精魂兽？”

　　郭十二仔细辨别，说道：“看上去像是一只蝙蝠……”

　　鹰魔已经辨认出来：“那是一只变异狂蝠！”

　　郭十二也认出来，传承记忆中有记载。他说道：“应该有十级，不对，十一级……这人至少有初级大圣师的水平，不然纠缠不下去。”

　　罗战说道：“这人有意思，一个人就敢进来，还敢在天上飞，这不是找死嘛！”

　　周小玲说道：“他看到我们，飞过来了！”

　　“帮我！帮我杀了这只臭蝙蝠！”

　　郭十二一呆，说道：“女的？”

　　周小玲也是一愣。女性在职业者中并不多见，尤其是高级职业者。一般而言，在低级职业者中，女性能占到四分之一，到了高级职业，女性只能占到十分之一。不过，女性职业者有一个特点，要么很难晋级到高级职业者，一旦晋级到高级职业者，同比例晋级到虚形祭坛的可能，却比男性职业者高得多。

　　所以每一个女性高级职业者，都是惊才绝艳的人物。小看她们，绝对是一件愚蠢的事情。

　　鹰魔问道：“帮不帮？”

　　周小玲急道：“帮！为什么不帮！”

　　郭十二点头道：“我们上！”

　　变异狂蝠足有八十米长，不算是一个超级大家伙，但是在飞禽中体型就很吓人。狂蝠的攻击主要是靠爪子和灵魂震波两种手段，加上庞大的身躯，在空中战斗占尽便宜。

　　一个大圣师要杀一个十级的变异符兽并不吃力，但是要杀一个十一级的变异符兽就要花费不少精力，若是要杀一个飞行的十一级变异符兽就会很难，飞行的变异符兽比地面上的变异符兽要难缠得多，不但速度快，还拥有各种古怪的技能。和变异符兽相比，精魂兽则要相对弱小一点。

　　那个初级大圣师是符武职业者，她用的是一把本命符刀。在符武职业者中，用刀、剑、枪的占了绝大部分，还有一部分用的是斧、锤、叉，或者奇形本命符器，至于盾牌，除了形状不一样外，几乎所有符武职业者都会使用。

　　鹰魔也是初级大圣师，他二话不说冲在最前面，其他人都跟在后面，没有急着出手。有鹰魔相助，两个大圣师对付一只十一级的变异精魂兽，基本上没有什么问题。

　　那个大圣师精神一振，喜道：“你只要帮我挡住一下就行！”

　　鹰魔很干脆地说道：“没问题！”

　　一刀劈出，鹰魔才发现自己的本命符刃威力又提升了几倍，这一刀竟然放出百米长的刀光，其凶悍犀利的程度，把他自己也吓了一跳。他得到的是古汨罗家族的真传，一旦晋级，实力比普通职业者提升起来要快得多。

　　轰！嚓！

　　一刀秒杀。

　　别说是鹰魔傻了，郭十二等几人也都傻了，那个大圣师更是目瞪口呆。十一级变异符兽，居然被一刀秒杀，自己还准备让他拖一下，好施展自己厉害的技能，没想到根本就不用着。

　　但这只是精魂兽，一刀轰散了它的精魂，并没有真正杀死它。

　　那只庞大的精魂兽轰然炸成灵魂碎片，紧接着就开始凝结起来。就在这时，响起一声清脆的鸣叫，古炎雀的身体陡然膨大，一头就窜了过去。这种便宜要是不占，岂不是太傻。古炎雀没有得到郭十二的命令，自己就冲了过去。

　　瞬息间，一道火焰喷出，火焰将精魂点燃，古炎雀猛地一吸，就将变异狂蝠的精魂吸入口中。十一级的变异精魂兽，立即让古炎雀达到晋级的边缘，如果能很快吸收完这股精魂，它应该能够晋级到十级，这种晋级速度非常惊人。

　　半晌，就听到那个年轻的大圣师尖叫道：“哇……啊……不带这样的，人家好不容易才找到一个合适的飞行精魂兽……哎呀，你这只死鸟！干嘛抢我……哎呀呀……”

　　郭十二一脸苦笑，他也没有想到古炎雀自己跑去抢精魂。这时候古炎雀已经缩小，回到郭十二的肩膀上，小翅膀扇动了一下，掀起郭十二的长发，躲进头发里，露出一对小红眼，有点忌惮地看着那个大圣师。

　　那是一个年轻漂亮的小姑娘，以郭十二的眼光看，她不是因为晋级到大圣师才变得年轻，而是本身年纪很轻，应该不超过三十岁，看上去就像前世十七八岁的小姑娘，有点稚嫩的感觉，尤其是看到她跳脚乱叫的样子，更是像一个孩子。

　　鹰魔无奈地摊开双手，说道：“姑娘，真的很抱歉，我也不知道这家伙这么不经砍，一下子就砍死了……”

　　郭十二差点没笑出声来，他使劲绷着脸。这时候要笑出来，肯定会激怒对方。

　　幸好队伍中有周小玲在，她跑上前去，说道：“姐姐，你好。”

　　那个姑娘终于平静下来，叹气道：“唉，你好，小妹妹，姐姐今天实在是倒霉透了，对了……”她站直身体，很严肃地说道：“古黛家族，初级符武大圣师，纤如黛。”

　　众人对视一眼，没有想到又遇到一个古黛家族的职业者。

　　郭十二说道：“流浪职业者，高级符咒大圣师，郭十二。”

　　鹰魔和罗战也上前报名，最后周小玲才说道：“流浪职业者，高级符武圣师，周小玲，嘻嘻，姐姐，你可以叫我叮叮。”

　　纤如黛上前拉住周小玲诉苦道：“叮叮妹妹，我好惨啊，好不容易勾引到一个精魂兽，却被那只该死的小鸟吞了，咦，那只小鸟在哪里？让姐姐我掐死算了……”

　　周小玲心里在怀疑这不是一个姑娘，倒像是一个还没有长大的丫头。她奇道：“姐姐……你，你多大了？”

　　纤如黛挺了挺胸，很是骄傲地说道：“我十六岁了！”

　　郭十二差点没跌倒，鹰魔和罗战脸上都露出震惊的神情。十六岁的初级大圣师，这是开玩笑吗？太恐怖了，比郭十二还要妖孽。周小玲也傻了眼，说道：“你……才十六岁？”

　　纤如黛说道：“是啊，我没有骗你……小妹妹。”


第七章 纤如黛（下）

　　周小玲满脸黑线，说道：“那你应该叫我姐姐，你才是妹妹……十六岁，唉，妹妹真的很厉害……”她也算是天之骄子，但是和古黛家族的人比，差距还是很大。

　　纤如黛失望地说道：“唉，好不容易当一次姐姐，又变成妹妹了，真是的！”

　　周小玲说道：“纤妹妹，你怎么一个人到狂斗秘境来？”

　　纤如黛露出开心的笑容，说道：“我是偷跑出来的，听说这里有很多祭坛，嘻嘻，也许能找到一件祭宝或者别的什么好东西，我回去也好炫耀一下。”

　　郭十二也是满脸黑线，这小丫头还真是天真。不过，她拥有初级大圣师的实力，只要不是遇到虚形祭坛的高手，任何地方都可以去得。

　　在这个世界上，拥有虚形祭坛的高手是少数，拥有实形祭坛的更是罕见。当然，若是将这个世界上的顶级高手聚集起来，数量也不会少，也许达不到上千万，几百万肯定有，但是分布到各个大陆上，这些顶级职业者就成了珍稀品种。

　　纤如黛好像忽然想起什么，说道：“对了，刚才那只小火鸟在哪里？”

　　古炎雀已经躲到郭十二的衣领后，身体藏在头发中，它似乎知道这小丫头不好惹。

　　郭十二可不想纠缠这个问题，连忙打岔道：“纤如黛，你到这里多久了？”

　　纤如黛瞪着一双大眼睛，眨巴了几下，扳着手指算了一下，说道：“差不多有几十天了，也许有一百天……唔，我也记不清了。”

　　周小玲不由得笑道：“小迷糊。”

　　纤如黛跺脚道：“我不迷糊，我是天才纤如黛！”

　　众人冷汗直流，这丫头很强大。周小玲哄着她道：“是啊，十六岁的大圣师，我都羡慕得要命，纤妹妹是个大大的天才。”

　　纤如黛顿时眉开眼笑，抱住周小玲笑道：“还是姐姐好，嘻嘻。”

　　郭十二已经明白，这丫头喜欢别人夸她，只要夸好了，应该什么都好说。他说道：“我们该走了，不知道哪里还有祭坛。”

　　纤如黛笑道：“祭坛多得是，这里的祭坛最不值钱，最没有用，有用的是各种精魂兽！哎，那只鸟在哪里？”

　　郭十二说道：“好了，古炎雀出来，和纤如黛打个招呼。”

　　古炎雀对郭十二的命令没法抗拒，它从头发中钻了出来，冲着纤如黛鸣叫了几声，那样子要多可爱有多可爱。连郭十二都不由得一愣，他没想到古炎雀会卖萌装可爱。

　　纤如黛眼冒星星，一下子就被古炎雀征服了。她惊叹道：“哇，好可爱的小鸟！”

　　古炎雀鸣叫几声后，又钻进郭十二的头发中躲藏起来，看得纤如黛直叫：“喂，喂！小鸟别躲啊……到我这里来！”

　　郭十二头疼无比，这小丫头就是一个孩子，和孩子还能争什么。他说道：“这是十级古炎雀，也是精魂兽，呵呵，它怕生。”

　　众人闻言大汗，古炎雀认生？这是什么话？古炎雀霸道得很，什么时候认生过。

　　纤如黛眨巴着大眼睛，半晌，才说道：“好吧，不过你们要帮我……我也要一只会飞行的精魂兽！”

　　郭十二说道：“你是符武职业者，不是符咒职业者，如何控制精魂兽？”

　　纤如黛骄傲地伸出白嫩的手臂，上面套着一个银白色的环，说道：“我有困兽环！可以收一个精魂兽！”

　　困兽环！

　　郭十二立即知道这是什么东西，传承记忆中就有这方面的记载。他说道：“这东西很罕见啊，不容易炼制出来。”

　　困兽环其实也是一种符，但是制作起来很困难。困兽环可以自成一体，不需要太多主人的支持，用一丝灵魂之力就可以控制，这一点比兽符要强得多，是非常稀有的一种武器。不过要想使用这个武器，就必须要有一只精魂兽，难怪纤如黛见到古炎雀吞掉变异狂蝠会大喊大叫，她差一点就可以收取到那只变异狂蝠。

　　纤如黛说道：“是祖奶奶给的！”

　　郭十二说道：“既然我的古炎雀吞掉了你的猎物，那么我们帮你再猎获一只精魂兽，这里的精魂兽很多，你可以仔细挑选一只，我们一起出手，帮助你收取。”

　　纤如黛欢呼一声，她心里明白，有郭十二他们帮助，要捕获一只精魂兽是轻而易举的事情，问题是她需要一只什么样的精魂兽。眼珠一转，她笑嘻嘻道：“十二哥哥，我要一只十三级的变异精魂兽！”

　　郭十二吓了一跳，说道：“十三级太凶了，争取捕获一只十二级的精魂兽，这就很不错了，我的精魂兽等级也不高，还需要慢慢培养，你知道的，直接猎获十级以上的精魂兽，远没有自小培育起来的精魂兽好用，因为你用的是困兽环，所以我才同意抓高级的变异精魂兽。”

　　十三级精魂兽，也许实力还不如真正的十一级变异符兽厉害，但是毕竟达到十三级的高度，不是那么容易对付的。

　　纤如黛想了想，说道：“好吧，十二级就十二级，总比什么都没有强，嘻嘻，我要能够飞行的精魂兽。”

　　周小玲笑着刮了一下她的鼻子，说道：“要求太高可不好哦，纤妹妹，带我们去祭坛集中的地方看看，那里的精魂兽应该比较多。”

　　郭十二悄悄竖起大拇指，周小玲不由得微微一笑。

　　纤如黛说道：“好啊，我带你们去，嘻嘻，那地方可危险，我只在外围就招惹了很多的精魂兽，幸好我跑得快，不然就完蛋了。”

　　郭十二就知道纤如黛比自己了解情况，她还知道一处祭坛密集区，说道：“好，你带我们过去。”

　　纤如黛笑道：“好，大家跟我来！”她是一个急脾气，二话不说就飞到空中。周小玲忙叫道：“纤妹妹，贴地飞！贴地飞……”

　　纤如黛从高空中猛地俯冲下来，贴地向前飞去，问道：“叮叮姐姐，为什么要贴地飞？”

　　周小玲飞到她身边，两人并驾齐驱，说道：“免得引来一群精魂兽，那就不好办了。”

　　纤如黛说道：“怕什么，杀就是了！”

　　周小玲苦笑一声，这丫头简直不知道轻重。她解释道：“也许几只精魂兽我们能够对付，但是来十几只就很难对付，要是来几十只……我们就只好逃了，如果来的几十只精魂兽都有十级以上，那么……我们想逃都难。”

　　纤如黛说道：“哪有那么巧，会来那么多高级精魂兽。”

　　郭十二赶了上来，说道：“只要遇到一次，我们就受不了，一个团队的人实力有高低，你的实力高，当然可以逃掉，但是实力低的队员就逃不掉，你是救还是不救？”

　　这话顿时让纤如黛哑口无言，她说道：“好吧，我不是已经贴地飞了嘛，真是的……”

　　贴着地面飞行需要一定的技巧，郭十二他们早已习惯，纤如黛一点也不差，她显然很少贴地飞行，但是很快就调整过来，不仅能够跟上，而且速度极快，让众人暗叹不已。这丫头天赋极好，仅此一点就可以看出，十六岁的大圣师，不是偶然得来的。

　　两天时间，众人飞到一处沟壑纵横的地面。

　　又是一块经过大战蹂躏的土地，处处都是深沟，还有大面积的塌陷和无数琉璃碎片，地面上可以看到游荡的精魂兽，还看到不少精魂人，郭十二知道，这是由死去的职业者灵魂所化，级别都不高。

　　精魂兽之间也经常爆发战斗，高级精魂兽会吞吃低级精魂兽。

　　纤如黛说道：“从这里进去，就会有不少祭坛，精魂兽也越来越多，大家小心一点，精魂兽杀死后会迅速重新凝结成兽，很麻烦……嗯，不过，有十二哥哥的古炎雀就不怕，只要吞吃掉，就不会重生出来。”

　　郭十二说道：“这些低级精魂兽没什么价值，我们进去。”他惦记着祭坛里残存的灵魂，那种精纯的灵魂，对他的帮助很大，而且他还想要找一个合适的祭坛，让周小玲得到比较好的古传承。

　　纤如黛也看不上这些低级精魂兽，更何况还有不少人形的精魂在晃荡。一般而言，没有人会去动这些人形精魂，因为这是职业者死后形成的，任何职业者看到心里总是有兔死狐悲的感觉，所以只要不威胁到自己的生命，没有人会主动出手杀戮这些人形精魂。

　　很快，他们就看到第一座祭坛。纤如黛说道：“这是一个破损的祭坛，没什么用。”

　　郭十二说道：“我上去看看。”

　　纤如黛撇撇嘴，嘟囔道：“这有什么好看的。”但是她也停了下来。郭十二直接飞到祭坛上。这座祭坛已经碎裂了一大半，只剩下一个角还完好无损。

　　郭十二跪下一条腿，伸手就按在祭坛上。

　　灵魂中的古墨莲立即快速旋转起来，从祭坛中抽出一丝丝精纯的灵魂。帅老头在古墨莲中狂喊道：“哇呀呀，哈哈哈……大补！大补啊！哇哈哈，哈哈哈，我喜欢啊……再来点，再来点……哎呀，太少了，太少了呀！”

　　郭十二不由得苦笑，帅老头竟然在古墨莲中和自己抢夺灵魂，以修补他自己的灵魂。

　　这座祭坛中残存的灵魂极少，虽然很精纯，但是数量太少，只有一点点，不过就是这么一点点，也让帅老头的灵魂得到了一丝恢复。

　　帅老头忽然安静下来。

　　郭十二忍不住用灵魂波动问道：“帅老头，你怎么了？”


第八章 抽取灵魂（上）

　　帅老头幽怨地说道：“唉，能不能再多一点啊，再多一点……我就能想起一些事情了，可惜，可惜啊……”

　　郭十二被他的长叹刺激得寒毛直竖，说道：“别急，只要我找到祭坛就有灵魂吸收，帅老头，如果你恢复了灵魂，会怎么样？”

　　帅老头尖叫道：“我会恢复完整的灵魂，到那时候……我可以帮你镇守祭坛！”

　　郭十二恍然大悟，说道：“原来是帮助镇守祭坛。”他想起李然在血腥秘境的启口角，抽取了祭坛中的灵魂放在自己的祭坛上，原来是为了让灵魂镇守自己的祭坛。

　　帅老头说道：“帮你镇守祭坛，你的实力……在同等级中就可以无敌，还可以越级挑战，快去找那些灵魂吧！”

　　郭十二站起身来，说道：“走，我们继续搜寻祭坛。”

　　纤如黛看了看郭十二，以她的眼光，还没有发现什么问题，只是心里有一点疑惑：这家伙在废弃的祭坛上干什么？她说道：“向左侧飞，那里有一座祭坛。”

　　郭十二立即掉头，他现在一听到祭坛两个字就激动。

　　很快就看到第二座祭坛。这又是一座崩塌了一半的祭坛，不过这座祭坛稍微完整一点。郭十二喜道：“这座祭坛不错！”他直接落在祭坛顶部，一伸手就按在上面。

　　这次古墨莲没有转动。郭十二不由得叹息了一声，知道这座祭坛内的灵魂已经彻底消失。帅老头急得灵魂乱颤：“哎呀呀，没有，竟然没有，太遗憾了，怎么会没有啊……”

　　郭十二不理会在古墨莲中乱喊乱叫的帅老头，起身道：“再找。”

　　纤如黛说道：“这边走！这里还在外围，里面的祭坛比较多。”

　　几个人跟着纤如黛贴地狂飙。这时，已经能够看到一些职业者在躲躲闪闪地前进，大部分都在沟壑中，没人像他们几个这样肆无忌惮地贴地飞行，不但速度快，而且动静大。此地游荡的精魂兽也开始多了起来。

　　郭十二等人都放出了武器。

　　月刃环绕身周，郭十二说道：“遇到阻碍立即灭杀！”

　　三个大圣师，两个圣师，实力在这个地方算是非常强悍。大部分到这里来的都是中级左右的职业者，以大师和狂师居多，圣师很少，大圣师几乎看不到。此地的精魂兽也大都在三四五六级左右，极少数达到七级。

　　郭十二等人一个劲地向前飞窜，如果有精魂兽扑上来，都是一刀劈碎。这种程度的精魂兽，他们没有任何兴趣，古炎雀也没有兴趣，级别太低，即使吞噬了对晋级也没有什么帮助。

　　纤如黛说道：“前面应该有两座祭坛！”

　　郭十二心里大喜，速度又加快了一点，和纤如黛并驾齐驱，问道：“你见过完整无缺的祭坛吗？就是可以传承的那种？”

　　纤如黛说道：“没见过，听说在狂斗秘境的深处有，不过我见到的都是破损的。”

　　郭十二想想也对，这里连中低级的职业者都敢进来，应该没有什么有价值的东西。纤如黛说道：“到了，十二哥哥，你看……那就是祭坛。”

　　又是一座破损的祭坛。这样的祭坛对于高级职业者没有多大用处，只对中低级弟子有点作用，他们可以学习上面的古符文和一些符文短语，也是不错的东西，所以才有中低级职业者过来。

　　所谓的古符文短语，其实就是符文组成的咒语，一条咒语形成一个命令，可以用在符上，或者用在符器上。而高级职业者，基本上在得到高级传承的时候，就解决了这个问题。

　　郭十二就曾经背诵过大量的古符文短语，后来得到了传承，发现传承记忆中都有，只要认真学习就能掌握，甚至还可以自己组合古符文短语，形成新的咒语。但他知道这是一个必要的过程，中低级职业者必须要经历这个学习过程。

　　他落在祭坛上，再次将手掌贴在祭坛顶端。

　　纤如黛心里好奇到了极点，忍不住问道：“十二哥哥在干什么？”

　　别说是纤如黛，就连鹰魔他们几人也不清楚郭十二在干什么。不过鹰魔跟了郭十二那么久，知道他不会无的放矢，一定有自己的意图。他说道：“不知道，应该是在探测什么吧。”

　　纤如黛若有所思道：“探测？”

　　郭十二发现古墨莲开始快速转动，心里不由得松了一口气。帅老头又开始大叫起来，一丝丝精纯的灵魂被抽取出来，这次数量有不少。

　　帅老头开始和郭十二抢夺这些灵魂。郭十二发现自己居然抢不过帅老头，他只能得到少部分灵魂，大部分都被帅老头抢走，融入自己的灵魂中。他也不在意，帅老头的实力增加，也就等于是他的实力增加。

　　片刻后，古墨莲停止了快速转动。郭十二发现帅老头的脖子已经凝结成型，肩膀也隐隐出现。帅老头非常激动，哇呀呀地乱叫，震得灵魂一阵阵颤动。郭十二气得用灵魂震荡了他一下：“再怪叫……我就不干啦！”

　　帅老头顿时消停下来，他巴结地笑道：“啊……啊，十二啊，呵呵，我太激动了，你要知道，一个老头的痛苦啊……”他的灵魂不停地颤动，絮絮叨叨地说着，听得郭十二头都要大了。

　　郭十二问道：“想起来什么没有？”

　　帅老头苦笑道：“没……太少了，再搞点灵魂来，也许上半身修补完成……我就能想起点什么。”

　　郭十二也不指望他能想起什么，只是希望他能够修补好灵魂，以后好帮助自己镇守灵魂祭坛。

　　旁边不远处还有一座祭坛，看上去还算完整，郭十二起身飞了过去。这座祭坛的灵魂也残存不多，很快就被郭十二抽取一空。帅老头凝结出一个肩膀，他显得很兴奋，虽然不再哇哇乱叫，但是郭十二可以明显感觉到他激动的灵魂波动。

　　纤如黛实在忍不住，她飞到郭十二身边，问道：“十二哥哥，你到底在找什么呀？”

　　郭十二胡诌道：“我在探测，看看有没有遗漏的东西。”抽取祭坛残存的灵魂，他可不能随便说出来。

　　纤如黛说道：“哦，找到什么没有？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“哪有那么容易，没有找到，这要碰运气的。”

　　纤如黛用怀疑的目光看着郭十二，好像看大灰狼骗小白羊的样子，看得郭十二直冒冷汗，心道：“这孩子太聪明了吧。”他笑道：“这里的祭坛可能被人搜索过无数次，没有东西也很正常，我只是察看一下，万一有什么遗漏……”

　　纤如黛再也想不到郭十二是在寻找祭坛残存的灵魂，所以也想不明白是哪里不对，说道：“十二哥哥，若是发现了什么，可要带我分一点哦。”她也是一个小财迷。

　　郭十二急忙道：“那是当然，呵呵，一定的。”

　　纤如黛知道郭十二说得言不由衷，尽管她很聪明，心知其中肯定有什么奥秘，可她毕竟还是一个十六岁的少女，哪能看得透三世为人的郭十二。她说道：“十二哥哥，不许骗我哦，我讨厌别人骗我！”

　　郭十二的冷汗差点要流出来，这小丫头简直就是一个人精，长得漂亮不算，还有那么强的实力。他说道：“好了，我们继续向里面去。”

　　纤如黛点头道：“我记得前面还有祭坛，不过在那里我遇到了变异狂蝠，就没有再继续前进，唉……我的变异狂蝠啊，被你的小鸟吃掉了，真是不甘心！”

　　郭十二说道：“走！”他可不敢再和小丫头说下去。

　　五人贴地飞行。地面上的精魂兽越来越多，还出现了体型巨大的变异精魂兽，天空中也有不少变异飞禽在翱翔，不时地俯冲下来，吞吃一些地面上的精魂兽。

　　鹰魔忽然说道：“前面有打斗！”

　　郭十二立即加快速度，他已经看到一个祭坛。在这片平缓的大地上，祭坛是很醒目的。远处那座祭坛，有点像前世的金字塔，不过顶部不是尖的，而是一个平台。郭十二看了一眼就知道，那是一座高级祭坛。

　　纤如黛尖叫道：“高级祭坛！”

　　即使在狂斗秘境，高级祭坛也很少见。这座祭坛四周有大量的精魂兽，都是级别比较高的精魂兽，天空中还有不少飞行的精魂兽，要想进入就必须战斗，潜入是不可能的事情。

　　郭十二停顿下来，说道：“且慢！”

　　纤如黛已经窜出去老远，闻言飞了回来，问道：“怎么啦？”她毕竟年幼，不像郭十二他们经历过那么多的秘境和生死战斗。

　　周小玲说道：“纤妹妹，前面的精魂兽太多，不知道是谁惹了一群精魂兽在战斗，我们先观察一下。”

　　鹰魔说道：“那边有一个小山坡，我们过去。”

　　这里距离小山坡大约有七百多米，以他们的速度，一瞬间就可以抵达。但是小山坡上并不是一个安全的地方，山坡上有一只七级的变异斑纹虎。那是一只精魂兽，身长足有三十多米。

　　郭十二不由得叹道：“小山坡……”这座小山坡和郭十二前世看到的大山没啥两样，海拔至少有三百多米，但是在这里只能算是小山坡。

　　鹰魔扑向那只精魂兽。


第八章 抽取灵魂（下）

　　七级变异斑纹虎形成的精魂兽刚刚察觉不对，就被一刀劈碎。那速度太快了，它根本来不及看清楚。没等它重新凝结，就被一只火鸟喷出的火焰焚烧，瞬息间，它就失去了一切记忆，化作一道精纯的兽魂，被火鸟一口吞掉。

　　纤如黛叹息一声，说道：“真好，有一只这样的火鸟真好！”

　　郭十二落在山坡顶端，古炎雀重新飞到他的肩头。这只七级精魂兽，对它几乎没有什么帮助，之所以吞掉，是因为主人下令，否则它才不会去吞吃一个对自己没有什么帮助的精魂兽。

　　鹰魔说道：“不知道是谁在战斗，应该是一个职业者，实力还不错，可以和几只九级十级的精魂兽战斗，还不落下风，不过，要是再来几只精魂兽，他可能就挡不住了。”

　　郭十二盯着那个战斗的职业者看了半晌，说道：“那人很强，应该有中级大圣师的实力……奇怪，我怎么有一种熟悉的感觉。”

　　鹰魔的眼力比郭十二还要好，他眯着眼睛仔细观察。若是有人注意，就会看到他瞳孔中有符文闪烁。只见他笑了起来，说道：“还真是熟人。”

　　郭十二问道：“谁？”

　　鹰魔说道：“没想到他变得这么厉害，他是张耀锦！十二，还记得在血腥秘境中，那个晋级到圣师还不愿意出去的家伙吗？没想到在狂斗秘境又见到了。”

　　郭十二立即想起，难怪有一种熟悉的感觉。他大喜道：“快！我们去救援，哈哈，这家伙应该知道回去的路！”

　　鹰魔也反应过来，说道：“没错！”话音未落，身体已经飞起，向着战斗的地方狂飙而去。

　　一共有三只九级变异雪狼形成的精魂兽，另有一只十级变异冰雪狼和一只十二级的变异猞猁，这两只精魂兽非常狡猾，都收缩了身体，隐在雪狼中，不停地发起攻击，难怪张耀锦被打得只有招架之力，时间长了，恐怕他也只能落荒而逃。

　　郭十二喝道：“鹰魔大叔，你对付那只十级变异冰雪狼！张耀锦，你对付一只雪狼，纤如黛，你对付外面那只雪狼，叮叮，罗大叔，你们负责一只雪狼，那只猞猁交给我了！”

　　张耀锦看见冲来的人群脸色大变，忽然听到郭十二的呼喝声，这声音是如此的熟悉，接着他就看见鹰魔和周小玲，三个熟人！他明白自己得救了。要不是腿受了点伤，他早就逃跑了。他大喝道：“鹰魔，我来对付那只冰雪狼！”

　　鹰魔现在可厉害，本命符刃已经劈了出去，大笑道：“老张，这只冰雪狼是我的！”

　　张耀锦说道：“这些精魂兽很难缠，杀掉又会复活！”

　　郭十二笑道：“活不了的！”

　　轰！

　　巨栖龙轰然出现。那只变异猞猁形成的精魂兽，疯狂地嘶吼一声，身体陡然涨大。它不敢继续伪装下去，一旦精魂破碎，肯定会被吞噬，所以立即恢复到十二级正常的猞猁身长，那是一只八十多米长的大家伙。

　　张耀锦一眼看到巨栖龙，亲切的感觉扑面而来，那是一种安全而又舒服的感觉，他的眼里竟然冒出一丝泪光。闯过了无数秘境，经过了无数次拼杀，他向来都是一个人，没有任何帮助，受伤了也只能默默忍受，躲到一边悄悄疗伤，自己咬牙忍耐，想不到今天遇上了昔日的伙伴，第一次得到了伙伴的帮助。

　　鹰魔大笑道：“张耀锦，干掉那只雪狼吧，哈哈！”他一刀轰碎了冰雪狼。野外自动形成的精魂兽有一个很大的缺点，就是外壳不够坚硬，和有兽符的精魂兽不同，自然形成的精魂兽更弱一点。

　　古炎雀飞起，它对冰雪狼没有任何兴趣，只对变异猞猁有感觉。

　　郭十二不但放出了巨栖龙，还放出了暗翅魔蝎和刀影螂。巨栖龙已经达到十一级精魂兽，暗翅魔蝎也达到九级，刀影螂的晋级速度丝毫不慢，现在已经达到六级，当然刀影螂不是变异符虫，而是异化符虫形成的精魂虫。

　　当鹰魔一刀破碎十级冰雪狼的精魂，刀影螂首先飞入精魂团中，接着暗翅魔蝎也冲了进去，两只精魂虫足以让这只冰雪狼的精魂无法重新凝结，很快被它们吞吃下去。

　　轰！

　　巨栖龙和十二级精魂兽硬拼了一记。郭十二惊讶地发现，巨栖龙丝毫不弱，甚至比那只变异猞猁还要强三分，心里稍稍感到不解：都是精魂兽，巨栖龙怎么可以越级挑战？

　　郭十二也只是一时不解，稍稍思索他就明白，巨栖龙就像是拥有大量装备以及各种支持的战士，而变异猞猁形成的精魂兽，虽然实力很强，但是什么也没有，就像是一个没有武器的野人，如何能和巨栖龙战斗。

　　郭十二不再考虑什么，月刃陡然出手，化作一弯半月，轰然劈下。

　　干净利落的一刀，猞猁精魂兽根本就挡不住，被一刀劈碎。巨栖龙冲了过去，猞猁精魂兽随即消亡。

　　几人合作，迅速清理掉几只精魂兽。

　　张耀锦说道：“十二，要不是我看到鹰魔，一下子还认不出你来，你长大了！”

　　郭十二翻了翻眼睛，说道：“我很小吗？”

　　张耀锦露出笑容，说道：“不小了，呵呵，没想到你也是大圣师……呃，高级大圣师，十二，你是不是人啊……妖怪啊！”

　　鹰魔笑道：“十二还算好，这里还有更加妖怪的，十六岁的初级大圣师，你见过吗？哈哈，大家过来，我介绍一下，看到那个小姑娘了吗？十六岁的大圣师，纤如黛……嗯，这是罗战，中级圣师。”

　　纤如黛没有在意鹰魔的叫喊，她的注意力全部集中在巨栖龙、暗翅魔蝎和刀影螂身上，惊叹道：“十二哥哥，这些都是你的精魂兽和精魂虫？你怎么能控制这么多精魂兽和精魂虫啊……不可思议！”

　　周小玲走上前，问道：“张耀锦，还记得我吗？”

　　张耀锦点头道：“叮叮，我当然记得，咦，你也达到高级圣师了？”

　　周小玲说道：“嗯，还差一点就要晋级了。”

　　郭十二说道：“你也很厉害，张耀锦，应该是中级大圣师了吧。”

　　张耀锦点头道：“是啊，我是听说狂斗秘境中有很多祭坛，打算找一个完整的祭坛，希望能够得到古传承。”

　　郭十二不由得笑道：“我们也是来找传承的。”

　　张耀锦奇道：“你们？”

　　郭十二说道：“嗯，准确地说，是为叮叮找的，我们几个都有了自己的传承。”

　　张耀锦说道：“那座祭坛不知道能不能用，我在这里已经转悠了几十天，就是进不去，总是有精魂兽过来，很麻烦。”

　　一只九级雪狼忽然发现了众人，快速奔跑过来。

　　没等郭十二指挥，巨栖龙和暗翅魔蝎就迎了上去，只见刀影螂身形微微一闪，就听唰的一声，那只雪狼就被劈碎，随即被巨栖龙一口吞掉。

　　刀影螂不满地发出吱吱声。巨栖龙若无其事地甩动着巨大的尾巴，转身回来。

　　郭十二不由得好笑，他发现，即使是被自己控制的精魂兽和精魂虫，相互之间居然也有竞争，忍不住笑骂道：“你这条赖皮龙，干嘛强抢刀影螂的食物？”

　　巨栖龙一副与己无关的模样，甩着尾巴绕到一边去了。

　　张耀锦说道：“我们过去，看看这个祭坛能不能用。”

　　这片地方的霸主就是刚才被斩杀掉的那只十二级猞猁精魂兽。若是以真正变异猞猁的实力算，那只精魂兽最多也就相当于九级变异符兽，毕竟精魂兽的实力下降得很多，否则早就杀掉了张耀锦。

　　以郭十二的水平，若是和真正的变异符兽战斗，绝不可能一刀斩杀一只十二级变异符兽。杀掉那只猞猁后，他们就打通了去往祭坛的道路。

　　郭十二说道：“好，我们过去，小心点，不要惊动了别的精魂兽，我们坐暗翅魔蝎过去。”他收起巨栖龙，这家伙的目标太大，一旦行动起来，肯定会惊动别的精魂兽。

　　张耀锦跳到暗翅魔蝎背上，盘腿坐下，感叹道：“还是在血腥秘境的时候坐过这只蝎子，这已经过去多少年了。”

　　纤如黛好奇地跳了上来，说道：“好漂亮的蝎子，哎，十二哥哥，到哪里能够抓到这样的蝎子啊……我也想要一只。”

　　郭十二苦笑道：“我也不知道，这是一枚古虫符，已经养了很久。”他后来得到不少厉害的精魂兽，但是没有将它们制成兽符，而是收在本命符球中，因为之前已经养了那么多的精魂兽和精魂虫，他不愿意再继续制作兽符。对巨栖龙、古炎雀、暗翅魔蝎和刀影螂，他都有了很深的感情，它们就像是自己的伙伴一样。

　　一行人快速向祭坛奔去。这座祭坛很大，从远处看就是一个庞然大物，张耀锦对这座祭坛寄予了很大的希望。

　　来到祭坛下，郭十二他们才发现，这里已经有了一群职业者，大约有十来人，见他们过来，立即迎上来，为首的职业者喝道：“站住！”

　　张耀锦眉头一皱，抢先飞到前面，沉声道：“干什么？”

　　郭十二微微皱眉，他看出为首之人是高级大圣师。只要能够达到高级大圣师，这人就一定不简单。大圣师很多，但是能够达到高级大圣师的人不多。

　　那人冷冷地说道：“是我们先来的，这里没有你们的位置，你们必须离开！”

　　张耀锦大怒，说道：“这是你家的祭坛？你也太霸道了！”

　　那人扫了张耀锦一眼，说道：“区区一个中级大圣师，你还没有资格说我霸道！”

　　郭十二上前一步，说道：“你也不过是区区的高级大圣师，你有多了不起？”

　　那人一呆，因为他发现郭十二也是高级大圣师。


第九章 古黛传承（上）

　　那人打量了一下郭十二，心里暗自吃惊。他能察觉到郭十二和自己一样，都是高级大圣师，但是他的灵魂却不由自主地有点畏惧对方，说话不禁有点底气不足：“这里是我们先发现的……”

　　郭十二淡淡地说道：“狂斗秘境不是你家的，这个祭坛也不是你的东西，先来就算你的？这个没道理，这里任何祭坛都是大家的，比你早来的人多得是，难道他们都霸占了祭坛？笑话！”

　　那人身后也有两个大圣师，不过都是初级大圣师，其余的除了一个圣师外，都是狂师和大师级的职业者，一看就知道是那个家族或者宗门，专门为弟子得到传承而进入狂斗秘境的。

　　张耀锦已经跃跃欲试打算动手。

　　那人仔细察看了一下，心里不由得往下一沉。他发现对方人数虽然少，但是实力超级强悍，一个高级大圣师，一个中级大圣师，还有两个初级大圣师，剩下的两人也有中高级圣师的水平。他的冷汗一下就冒了出来，知道自己大意了。

　　郭十二的月刃已经放出来，环绕身周，发出一阵阵震人心魄的嗡嗡声。

　　鹰魔在左边，纤如黛在右边，几人都是一副战斗姿态。那人心里明白，若是谈不下去，必将面临一场可怕的战斗。

　　那人说道：“你们要怎样？”

　　这句话和他一开始的话完全不同，明显有了示弱的味道。郭十二摇头道：“我们没要怎样，是你们灼灼逼人，不依不饶，现在反而问我们要怎样，你说吧，要怎样！”

　　那人知道在这里杀人没有人会过问，如果对方实力不够，他不介意杀掉郭十二他们，但是现在的情况刚好相反。他心里很是不安，尤其是看到郭十二他们摆出一副打算动手的架势，他心里更是发虚。

　　张耀锦冷哼一声。

　　那人说道：“好，我们先退出！”

　　郭十二一愣，没想到对方竟然会退出。他也不愿意随便杀人，说道：“好！既然你们愿意退出……我们没有意见。”

　　那人不再多说，指挥手下道：“我们走！”

　　张耀锦盯着那些人离开，问道：“十二，为什么不杀他们？”

　　郭十二说道：“没必要，我们是来找传承祭坛的，不是来杀人的。”

　　张耀锦叹了一口气，说道：“如果我们的实力比他弱，我可以肯定，那人会杀掉我们！”

　　郭十二说道：“我知道，一开始就看出来了。”

　　张耀锦说道：“那你还放他们走？”

　　郭十二不由得笑道：“杀敌一千，自损八百，这个地方很危险，能不起冲突最好，再说了，我们的实力这么强，没必要怕他们报复！”

　　张耀锦也知道，一旦达到高级大圣师，不论是在秘境还是大陆，基本上可以横着走。职业者只要达到了高级大圣师，就有了极高的地位，没有人愿意得罪一个高级大圣师，不论是家族还是宗门，对于高级大圣师都是拉拢的态度。

　　他说道：“妈的，我看到这种凭借实力就嚣张跋扈的家伙……就有杀人的冲动。”他吃过很多这样的苦头，所以杀性很大。

　　郭十二说道：“这个祭坛看上去很完好，应该是高级祭坛，叮叮，你试试！我们注意守护。”

　　周小玲有点兴奋地说道：“好，我试试！”她晋级后虽然到了高级圣师，但是还没有得到相关的传承。

　　郭十二说道：“戒备，准备战斗。”要得到此地的传承也不容易，必须要有伙伴帮助，谁知道会冒出什么危险来。

　　看着周小玲一步步走上祭坛，众人渐渐流露出失望的神情。一看就知道，周小玲没有得到传承，整个祭坛没有丝毫动静。

　　片刻后，周小玲飞落下来，她失望地说道：“没有，没有传承。”

　　郭十二说道：“等等，我去察看一下。”他飞到祭坛上，鹰魔和张耀锦也跟着上去。鹰魔问道：“这座祭坛坏掉了吗？”

　　张耀锦察看了一下，说道：“没有，这应该是完好的祭坛，不明白为什么不能传承。”

　　郭十二灵光一闪，说道：“难道是古传承……需要有基础的古传承才能得到高级的传承？”

　　纤如黛也飞了上来，闻言笑道：“传承是有序的，得到什么样的初级传承……就决定了相应的高级传承，叮叮姐姐的传承和这座祭坛可能不一样，所以才没有动静。”

　　张耀锦站在祭坛顶端，苦笑道：“虽然是高级祭坛，但是我也没法得到传承，一点感觉也没有。”

　　郭十二点点头，他跪下一条腿，一只手按在了祭坛表面。

　　刹那间，古墨莲开始疯狂转动，帅老头狂叫道：“哇哇哇……这个祭坛是完整的啊……”

　　无数看不见的细丝沿着郭十二的手掌刺入祭坛，一股股精纯的灵魂被抽取出来。这个祭坛的灵魂已经没有自主意识，只剩下精纯的灵魂，数量极大，帅老头和郭十二开始抢夺灵魂。

　　转瞬间，郭十二身体大放光明，古墨莲突然从他的头顶冒了出来，在头顶上方快速旋转。

　　纤如黛猛一眼看到，吓得尖叫一声：“虚形祭坛！”

　　张耀锦瞳孔急遽收缩，他骇然地看着，半晌，才说道：“竟然达到了凝结虚形祭坛的地步……可怕……”

　　其实这并不是虚形祭坛，但是古墨莲的作用比虚形祭坛还要大。

　　古墨莲顶端有一个脑袋在跟着转动，随着古墨莲的旋转，脑袋下面出现了一点身体，一直延伸到胸口，接着两条手臂逐渐出现。

　　众人鸦雀无声，神情紧张地看着，虽然不明白郭十二在干什么，但是知道不能打扰他，一个个凝神屏息地等待着。

　　帅老头的灵魂一直凝结到腰部。这次他得到了上半身，还缺下半身。帅老头狂喜不已，他不停地发出灵魂波动，那是疯狂的大笑。

　　纤如黛看得目瞪口呆。她懂得很多，知道这是真正的祭坛灵魂，拥有这样的灵魂，也就意味着一旦郭十二架构出实形祭坛，他的实力会比同等级的职业者高出很多。

　　过了一个小时，古墨莲才逐渐停止旋转，突地落入郭十二的头顶心消失不见。郭十二收回手掌，站了起来，脸上露出惊喜的神情。这一个祭坛给了他极大的好处，古墨莲抽取的灵魂虽然被帅老头抢走大半，但还是有少部分融入他的灵魂中。

　　纤如黛心里好奇到了极点，她问道：“十二哥哥，你已经拥有了虚形祭坛？”

　　郭十二摇头道：“没有，还差一步。”

　　张耀锦苦笑道：“你依旧是妖孽，竟然这么快就到了高级大圣师。”他记得在血腥之地，郭十二似乎是高级大师或者是初级狂师，不到十年时间，他就达到了高级大圣师，这种晋级速度实在让人无法想象。

　　郭十二摇摇头，心道：“你要是见到南山爷爷的晋级速度，那才叫变态！唉，不知道两位老人家跑到哪里去了，也许现在也有了实形祭坛。”

　　他说道：“我们离开这里，纤如黛，这附近还有祭坛吗？”

　　纤如黛说道：“我不知道了。”

　　张耀锦道：“完整的祭坛这附近好像没有……”

　　郭十二问道：“残缺破损的祭坛有没有？”

　　张耀锦疑惑道：“破损的祭坛有很多，那玩意儿没有用，又不能得到传承……嗯，我知道西面有一个很大的古战场，那里应该有不少破损的祭坛。”

　　郭十二说道：“好，带我们过去。”

　　张耀锦不知道郭十二想要什么，不过他也没有反对，说道：“跟我来。”郭十二笑道：“走了！”众人跟随着张耀锦离开祭坛。

　　……

　　大约过了半天时间，那个离开的大圣师带着一帮人重新回来。

　　那个大圣师说道：“好了，他们已经离开，这次传承开始，按照抽签的顺序，一个个排列好……开始吧！”

　　一个符咒大师走上了祭坛，接着一个狂师走了上去。那个大圣师皱起眉头，心里疑惑，问道：“怎么回事？祭坛为什么没有反应？”

　　旁边的一个初级大圣师说道：“奇怪，祭坛竟然不启动？”

　　如果把祭坛比作机器的话，那么灵魂就是动力，一旦失去了动力，整个机器就不会启动，郭十二就是抽取了祭坛的动力，所以这座祭坛等于废掉。

　　研究了半天，那个大圣师也找不出原因，火冒三丈道：“他妈的，这到底是怎么回事！”

　　他身边的大圣师说道：“难道是刚才那伙人干的？”

　　那个大圣师愤恨地说道：“很有可能……他妈的，我们回去！回家族找人……我要杀了他们！”这座祭坛是他们家族最重要的传承祭坛之一，莫名其妙被人废掉，他当然要抓狂了。

　　……

　　郭十二还不知道自己已经招惹了一个敌人，跟着张耀锦来到一处古战场。

　　此处有很多破碎的祭坛，数量多到令人惊叹。郭十二一眼就看到两座破碎的祭坛，心里不由得一阵兴奋。古墨莲这种抽取灵魂的能力实在太强，即使和黑符人相比，也不差到哪里去，只要找到祭坛，就能抽取其中残存的灵魂，若是运气好，还能找到帅老头这样厉害的灵魂。

　　飞落到一座残存的祭坛上，郭十二依旧将手掌按在祭坛顶端。但是这次他什么也没有得到，这座祭坛中的灵魂已经彻底消散。他也不失望，知道不是每一座祭坛都能得到灵魂。


第九章 古黛传承（下）

　　郭十二没有得到灵魂，立即转向另外一座祭坛，那也是损毁厉害的祭坛。

　　纤如黛对郭十二的行动很注意。这丫头极其聪明，知道郭十二一定是在找什么东西，而且一定是祭坛特有的东西，但是她不知道郭十二是在收取灵魂。这种抽取灵魂的技能是古墨莲带来的，即使是有拥有实形祭坛的高手，也未必能够抽取祭坛残存的灵魂，所以她一直感到不解。

　　这次只得到一点点残存的灵魂，郭十二有点失望，帅老头更是直叫可惜。

　　不知道此地陨落了多少古符人，破损的祭坛到处都是。郭十二又发现四座破损的祭坛，虽然得到的灵魂不多，但是也小有收获。

　　趁着休息的时间，郭十二问道：“张耀锦，你是怎么到这里来的？有过来时候的坐标吗？”

　　鹰魔、罗战和周小玲都有点紧张地看着张耀锦，眼神里满含着希望。

　　张耀锦一呆，问道：“你们要回去？来的时候没有坐标吗？”

　　郭十二苦笑道：“一言难尽，我们找不到回去的路了。”

　　张耀锦露出苦恼的神情，说道：“我也是乱闯的……哪里还记得回去的路。”

　　郭十二不由得一呆，竟然还有这种人？他问道：“难道你出来以后，就没打算回去吗？”

　　张耀锦点头道：“还是你了解我。”

　　郭十二差点吐血，他了解个屁啊，懊恼道：“天啦，哪有这种糊涂蛋啊……好不容易遇到一个熟人，还是要靠我们自己摸索着回去。”鹰魔等人也是满脸失望之色。

　　张耀锦说道：“回去干什么？外面多么精彩，呵呵，要不是常年在外面奔波，你以为我能晋级到大圣师？我才不会回去，就是有路回去，我也不去！”

　　纤如黛好奇道：“你们要回到哪里去？”

　　郭十二说道：“回家！”

　　纤如黛奇道：“回家？回什么家？”她实在不明白。见郭十二没回答，她眼珠一转，忽然嘻嘻笑道：“原来是迷路了，嘻嘻，没想到有人比我还要迷糊啊，嘻嘻，嘻嘻嘻。”她忍不住开心地大笑起来。

　　郭十二无语地看了她一眼，心道：“这个无忧无虑的小丫头，哪里能够知道我们的烦恼。”

　　周小玲一把抱住纤如黛，笑道：“纤妹妹，别淘气，我们离开家已经很久了，当然急着回去。”

　　纤如黛不解道：“你们是职业者，又不是普通人，怎么会迷路？”

　　周小玲说道：“我们是被抓到古大陆来的，通过大型的符门传送……所以才不知道回去的路。”

　　纤如黛却没有大惊小怪，只是问道：“是哪一个古家族？”

　　她的反应让一直注意她的郭十二微微一怔，说道：“你不觉得奇怪？”

　　纤如黛笑道：“这没啥好奇怪的，我们古黛家族也抓人，不然人手不够。”

　　郭十二被噎得半死，敢情这些古家族都会去其它大陆抓人，难怪她一副不以为然的样子，这些古家族也太霸道了。

　　纤如黛说道：“我倒是很奇怪，十二哥哥，你们是怎么跑出来的？要知道所有古家族做这种事情的时候，都会非常小心！”

　　郭十二无言以对。鹰魔说道：“我们是因为情况特殊才跑出来的，没有被追杀。”

　　纤如黛点头道：“嗯，这还差不多，如果是被追杀，我估计你们根本就逃不掉，只要出来一个家族高手，就会让你们受不了，更别说还有心情跑到狂斗秘境中来。”

　　郭十二等人的脸色都有点难看。这里只有张耀锦不清楚是怎么回事，他问道：“怎么了？你们说的是什么？我怎么听不懂？”

　　纤如黛笑道：“十二哥哥，叮叮姐姐，别在意，我们古家族都是这样，没什么好奇怪的。”

　　郭十二说道：“算了，别说这个，我们继续寻找祭坛。”

　　纤如黛嘀咕道：“也不知道你要找什么，我什么也得不到，唉，真没劲。”

　　郭十二说道：“那就找啊，需要什么就找什么，祭坛四周总是会有一些东西的，就看自己的运气了。”

　　纤如黛顿时有了精神，她挥动小拳头，说道：“对！一定有好东西！”接着又道：“都怪你，神神叨叨的，让我的注意力不集中！”因为她的注意力总是被半跪在祭坛上的郭十二所吸引，所以每次都没有顾得上搜索，结果自己什么都没有得到。

　　郭十二知道和这样的小丫头没有道理可讲，他贴地飞去，说道：“跟上！”

　　纤如黛气得一跺脚，跟着飞起，追了上去。

　　一群人快速向前飞行，不时绕过一些巨大的岩石，还有一些庞大的骸骨。这类骸骨极其坚硬，凡是掉落在地面上的碎片全都被人搜捡一空，只有那些巨大的骨骼还保留下来，因为普通职业者无法收取，体积太大，硬度太高，即使是大圣师也感到束手无策。

　　当然，地面上还是会留下不少好东西，那就要看各人的运气。特意搜索寻找，可能什么也得不到，而无意间也许就能发现一件不错的东西。

　　沿途看到的精魂兽越来越多，其中不乏高级精魂兽，甚至有十五级的精魂兽，那相当于十二级变异符兽的实力。郭十二他们很小心地避开，这种程度的精魂兽，他们一点也不想招惹。

　　对于十级以下的精魂兽，只要不挡路，他们一概无视。遇上那种鲁莽的精魂兽，鹰魔和张耀锦一起出手，几乎都是一刀秒杀，然后迅速闯过去。至于那些破碎的精魂兽，一般都没有机会重新凝集起来，周围有太多的精魂兽，立即就会被其它的精魂兽吞吃下去。

　　在这一带活动的精魂兽，都是彼此争斗，一旦外形被打碎，唯一的命运就是被吞噬，因此这里经常会出现高级精魂兽。可是令人奇怪的是，高级精魂兽很少会主动攻击低级精魂兽，达到一定级别后，它们更多的是和级别差不多的精魂兽发生争斗。

　　郭十二他们很快就发现这个规律。当然，如果低级精魂兽被劈碎，那些高级精魂兽也会过来吃掉破碎的精魂。

　　一路狂飙过去。郭十二这群人的实力很强，几乎没有精魂兽可以拦截他们，片刻后，就看到不远处有一座祭坛。

　　鹰魔喝道：“那边！是祭坛！”

　　郭十二已经向着左侧飞去，他也看到了祭坛的顶部。那是一座坐落在深沟边缘的祭坛，现在还看不出好坏。

　　瞬息间，郭十二就落到了祭坛顶部。

　　紧接着纤如黛和鹰魔落下，张耀锦、罗战和周小玲跟着落下。

　　郭十二仔细察看，说道：“这座祭坛似乎完好无损！叮叮，你试试看，能不能接受传承，我们下去！”

　　众人飞了下去。这么多人在祭坛上，祭坛是不会开启传承的。

　　郭十二说道：“叮叮，上去试试！”

　　周小玲脸色严肃起来，说道：“好！”她很慎重地来到祭坛底部，抬头仰望，深吸了一口气，一步踏上了祭坛。

　　祭坛陡然发出一阵轻微的颤动。郭十二喜道：“有反应！”

　　鹰魔忍不住叹道：“真不容易啊……”

　　张耀锦说道：“当然不容易，这和家族宗门的传承不同，这是俗称的野传承，没有一点运气是得不到传承的。”

　　“野传承？不好吗？”

　　郭十二觉得这个说法很新奇，照这种说法，自己得到的也是野传承。

　　张耀锦摇头道：“没法说，若是运气好的话，得到一个厉害的传承，有可能比古家族的传承还要好，可是在学习的时候，就必须要靠自己，没有人能够帮助你，这和宗门有序的传承完全不同，也说不上是好还是坏。”

　　一道七彩光华突然从祭坛中升起，直接包裹住周小玲，随着她的脚步而移动。

　　郭十二说道：“成了！”语气中透出兴奋。

　　张耀锦说道：“我也要上去，十二，帮我守护。”

　　郭十二点头道：“放心吧，我不会让精魂兽干扰你们，看你的运气如何了。”

　　张耀锦点点头，他一步踏上祭坛。只见一道彩光升起，将他也包裹起来。

　　鹰魔笑道：“不错，不错，两人都得到了传承，只是不知道是什么传承，呵呵，若是古传承，那就太好了。”

　　纤如黛说道：“肯定是古传承，这里陨落的都是古符人，若是运气好，能得到完整的传承，嘻嘻，若是运气不好，得到不完整的传承，那就比较亏了，野传承总是有些不足的地方。”

　　郭十二不由得苦笑，野传承也是传承，总比没有传承强。纤如黛作为一个古家族的优秀弟子，其条件肯定是超一流的，鄙视野传承也很正常。

　　周小玲心里非常兴奋，因为她已经察觉到这座祭坛的强大。一步踏上台阶，虚符飞起，她心里明白，传承开始了。

　　当祭坛开始传承时，立即吸引了周围的精魂兽，都在向着祭坛奔跑过来。郭十二惊讶道：“咦，精魂兽为什么会过来？”

　　纤如黛撇嘴道：“灵魂波动会强烈吸引精魂兽，这有什么好奇怪的。”

　　由于祭坛在沟壑的坡上，一边是深沟，一边是平地，所以他们只要防守一个方向就行。围拢过来的精魂兽级别不高，大都是六七八级的精魂兽。郭十二说道：“传承时间有长有短，希望这次不要太久。”

　　鹰魔说道：“准备开战！”


第十章 免费劳力（上）

　　郭十二先放出暗翅魔蝎，再放出巨栖龙，最后是刀影螂，古炎雀一直躲在他的头发中不动。他将所有的精魂兽和精魂虫都放了出来，因为冲击过来的精魂兽，被击碎后就要靠自己的兽符来消化。

　　纤如黛羡慕地看了一眼，说道：“真是一个奇怪的家伙！”她心里有点疑惑，郭十二怎么能同时操控那么多的精魂兽和精魂虫，这和她的认知不同。

　　郭十二听得直翻白眼，鹰魔忍不住好笑。罗战说道：“我守在祭坛边吧。”他很有自知之明，知道自己冲到第一线反而会让郭十二分心，所以主动要求守在祭坛边，担任最后一道防御。

　　郭十二点点头，说道：“罗大叔，别太勉强。”

　　罗战点点头，说道：“放心吧，十二，这里有我！”

　　第一批精魂兽冲击过来。郭十二计算了一下，足有六只精魂兽，其中最厉害的是一只十级变异铁背苍猿，这只精魂兽高达六十多米，但是身体凝练的程度很差，其它的都是八九级的精魂兽。

　　郭十二喝道：“这只铁背苍猿我来对付，其它的你们来！”

　　纤如黛根本没有动手，她说道：“鹰魔大叔，你来吧，都是一些不中用的精魂兽。”

　　郭十二的月刃刚刚飞到空中，还没有劈砍下来，巨栖龙就已经冲了过去。两者相比，巨栖龙比铁背苍猿强得太多。巨栖龙毫不客气地用粗大的尾巴抽了过去，轰然炸响，铁背苍猿被一击而散。巨栖龙吼叫一声，立即扑过去吞吃掉散碎的精魂。

　　鹰魔更是厉害，几乎一刀一个，瞬间就劈碎了两只精魂兽。暗翅魔蝎和刀影螂也快速猎杀了两只精魂兽。郭十二摇摇头，他发现自己的精魂兽比本地的精魂兽要强很多，越级挑战都没有问题。

　　不到一分钟，几只精魂兽就被消灭一空。纤如黛说道：“在这附近游荡的精魂兽都不强，希望别来一个厉害的家伙。”

　　巨栖龙大吼一声，就要向远处的精魂兽发起攻击，被郭十二强行控制下来。要知道巨栖龙是一个强力战将，可这时候不是狩猎的时机。

　　郭十二回头看了一眼祭坛，只见周小玲和张耀锦还在缓慢地向上走，张耀锦明显要轻松一点，而周小玲的速度却慢得多。

　　十一级的巨栖龙站在祭坛边，其灵魂威压，让低于它的精魂兽不敢靠近。郭十二笑道：“暂时不会有战斗了，呵呵。”

　　纤如黛说道：“十二哥哥，如果遇到厉害的精魂兽，可不要让你的精魂兽吃掉，让我收掉好不好？”

　　郭十二说道：“你不是要会飞行的精魂兽吗？地面上的这些精魂兽意思不大，嗯，如果有龙系的精魂兽，倒是可以收取，龙系的精魂兽实力相对要强一些。”

　　纤如黛说道：“可惜，到现在为止，我都没有发现龙系的精魂兽，若是有飞龙系的精魂兽就好了。”她显出一副很遗憾的样子，又道：“唉，要是能抓到一头飞龙系的精魂兽，那有多威风……回去可以让小姐妹看看……”

　　郭十二笑着摇了摇头，敢情她要精魂兽不是用来战斗，而是用来炫耀的。

　　暗翅魔蝎悄悄地爬了出去，郭十二看了一眼没有理会，只要巨栖龙在这里就行，至于暗翅魔蝎，可以不必控制它守在旁边。

　　暗翅魔蝎已经达到九级，其实力上升得很快。这次郭十二融入了古墨莲，整个本命符球的改变，让这些虫符兽符都得到了极大的好处。

　　刀影螂跟随其后，两只精魂虫鬼鬼祟祟地爬了出去。

　　纤如黛好奇道：“十二哥哥，你要干什么？”

　　郭十二莫名其妙道：“什么？我没有干什么啊。”

　　纤如黛指着暗翅魔蝎和刀影螂问道：“你指挥它们去干什么？狩猎吗？”

　　鹰魔笑道：“那不是十二指挥的，是它们自己要去寻找猎物。”他跟了郭十二那么多年，早已熟悉这些精魂虫的习性，知道它们都是灵性十足的家伙。

　　纤如黛惊讶地说道：“拥有灵性的精魂虫！”她深知拥有灵性的精魂虫和精魂兽意味着什么。

　　鹰魔不以为然道：“那是当然，这有什么好奇怪的。”

　　纤如黛忍不住大声道：“拥有灵性的精魂虫和精魂兽，意味着架构祭坛后，只要将它们放入祭坛，就可以极大地提升祭坛的品质，别说你不知道！”

　　鹰魔脸色微红，他还真是不知道。晋级到初级大圣师后，他只关注自己的技能和战斗能力，对于其它的知识几乎都没有怎么学习。

　　郭十二盘腿坐在地上，就像是在低头沉思，其实他是在和古墨莲中的帅老头交流。

　　帅老头已经凝结出半个身体，下半身还没有，他不停地骚扰着郭十二，要求得到更多精纯的灵魂来修补自己的身体。

　　郭十二说道：“帅老头，等叮叮和张耀锦的传承结束，我就去抽取祭坛的灵魂，对了，你想起来了吗？”

　　帅老头的灵魂波动：“没有，不过似乎有点头绪，还需要更多的灵魂补充，哎，对了，十二，这个古墨莲内部太简陋了，什么也没有，我需要材料，需要大量的材料……”

　　郭十二奇道：“你要材料干什么？”

　　帅老头说道：“这个窝不舒服，我要重新布置一下。”

　　郭十二道：“窝？呃，你老人家要求也太高了吧，古墨莲中肯定比你原来的那座破祭坛要强多了。”

　　帅老头说道：“笨蛋，那座祭坛已经破烂不堪，当然没有完整的古墨莲好，但是当初……那座祭坛可比你的古墨莲强得多。”

　　郭十二无奈地说道：“帅老头啊，你那是祭坛好不好，我这只是古墨莲，和祭坛当然没法比。”

　　帅老头兴致勃勃道：“那倒未必，你的古墨莲是一件奇珍，用来架构祭坛是最好的珍品之一，可是现在太简陋了，我需要材料……我需要材料！”

　　郭十二道：“你要材料……难道要架构一个祭坛吗？”他开玩笑地说道。

　　帅老头毫不犹豫道：“是的。”

　　郭十二犹如被一枪击中，灵魂都不禁震荡起来，牵连到帅老头直叫唤：“喂！喂！别激动，别激动啊……我他妈的，你的灵魂怎么这么厉害……冷静，冷静下来！”

　　这让郭十二如何冷静，他原本就打算要架构自己的虚形祭坛，虽然材料已经备齐，但是根本无从下手，因为牵涉到的技能和知识实在太过庞大，他估计，至少需要十几年时间，自己才能勉强掌握这些知识。但是掌握知识和运用知识是两个概念，乐观地估计，郭十二认为自己成功架构虚形祭坛，最快也需要几十年时间。

　　而现在帅老头要帮自己架构祭坛，这种好事实在出乎预料，让他如何能够不激动。不过他毕竟是三世为人，表面上依旧平静，但是无法平息灵魂剧烈的波动。

　　好不容易将灵魂的震荡平息下来，这还得益于一百六十七个灵魂经文的帮助。郭十二的心脏剧烈跳动，他问道：“我给你材料，你就能架构祭坛？”

　　帅老头说道：“架构祭坛为时过早，但是我可以整理古墨莲，形成祭坛雏形，我需要时间，我需要灵魂！”

　　郭十二忽然反应过来，帅老头最想要的不是祭坛，而是精纯的灵魂碎片，可以让他快速恢复。不过他也不介意，能够让帅老头帮助整理古墨莲，这是一件极好的事情，自己的实力可以得到快速提升。

　　“放心吧，这里有这么多破损祭坛，我会得到大量的灵魂碎片。”

　　帅老头道：“很好，很好，哈哈，希望越多越好，我缺失的灵魂太多，连外形都补不过来。”

　　郭十二问道：“你要什么材料？”

　　帅老头道：“大量的安洛石，数量越多越好，血魂石，贮棂木，这三种不可缺。”

　　郭十二笑道：“没问题！”他将藏灵符开启，说道：“自己找，都在藏灵符中。”如果他不开启藏灵符，帅老头就没有办法打开。在古墨莲中，郭十二相当于王，他的权力最大，帅老头即使再厉害，也只能依附于他。

　　帅老头稍稍察看，不由得大叫：“哇呀，你……你……你太厉害了，竟然有这么多安洛石，咦，雷击贮棂木！哇哦哦……万年雷击贮棂木……吼吼，居然有这么多的封灵玉，哈哈……你从哪里得到这么多材料啊……简直不可思议！难道你早就准备好了自己架构祭坛吗？”

　　郭十二嘴角露出一丝微笑，他在大师级的时候就开始收集材料，当初没有意识到这有多么重要，但是现在就显出当初是多么的明智。

　　帅老头忽然又叫道：“哇哇哇……变异人的魂珠，还有异化人的魂珠……哈哈，好东西啊，好东西！”

　　郭十二奇道：“变异人的魂珠你可以用？”

　　帅老头说道：“笨蛋，不是我用，而是祭坛需要大量的灵魂之力，这些都是好东西，哼哼，有谁知道，变异人的魂珠对灵魂祭坛的意义！”

　　郭十二道：“不知道？”

　　帅老头很是得意地说道：“这是我的秘法，是我发现的……想当年……呃，我他妈的想不起来了……”

　　郭十二差点没笑喷了，这家伙大概是想炫耀一下，想当年他是多么的厉害，可是残缺的灵魂记忆已经不那么齐全。


第十章 免费劳力（下）

　　帅老头迅速转移话题，说道：“不错，有这么多的材料，足够我挥霍了！”

　　郭十二的冷汗差点流下来，说道：“喂，帅老头，别浪费啊，这些材料可是我大半辈子积攒下来的……”

　　帅老头不以为然道：“你才多大？这些材料……若是机缘好的话，上百年就可以积攒齐全。”

　　郭十二道：“我都二十多岁了。”他忽然觉得自己的气势太弱。

　　帅老头大叫道：“二十多？你唬人吧！”

　　郭十二道：“我没事唬你干嘛？我们现在是一体的，我好，你才好，我不好，你好的了吗？”

　　帅老头半晌没说话，郭十二的话刺激了他，即使他是几千年或者万年前的老怪物，也觉得很难接受。二十岁就已经是高级大圣师，二十岁就拥有了古墨莲，二十岁就收集到这么多架构灵魂祭坛的材料，他觉得自己算是白活了。

　　暗翅魔蝎和刀影螂两只精魂虫，在短短的时间内，相互配合着袭击了三只精魂兽。两只精魂虫配合得非常默契，先是由刀影螂偷袭，接着暗翅魔蝎将毒刺打入精魂兽体内，等精魂兽的精魂不稳定时，再由刀影螂劈开防御，破碎的精魂，被两只精魂虫吞噬一空。

　　无声无息的攻击，无声无息的吞噬，看得纤如黛津津有味，她心里羡慕之极。虽然暗翅魔蝎丑了点，刀影螂狰狞了点，但是不妨碍她的欣赏和喜欢。

　　郭十二抬起头来，问道：“纤如黛，你跑出来，长辈会追来吗？”

　　纤如黛顿时苦了小脸，不乐意道：“谁知道，我想他们找不到，哼哼，我逃跑的手段可多了！”

　　郭十二问道：“妍若黛是你什么人？认识吗？”

　　纤如黛犹如受惊的小鹿，猛地跳到一边，很是戒备地说道：“你，你，你怎么知道我姨祖！你……你是来抓我回去的吗？”

　　郭十二说道：“我才没有那么无聊，抓你回去干嘛？我只是认识妍若黛前辈而已。”

　　纤如黛小心地退后一步，一副一言不对拔腿就跑的模样，说道：“十二哥哥，你没有骗我……你不能骗我哦……骗我可是要被雷劈的！”

　　郭十二一脸苦笑。鹰魔说道：“十二没有骗你，我们的确见过妍若黛前辈，刚分手没多久。”

　　纤如黛想了想，说道：“嗯，我相信鹰魔大叔。”

　　郭十二差点吐血，说道：“你相信鹰魔大叔，为什么不相信我？难道我很像坏蛋吗？”

　　纤如黛犹豫了一下，轻轻点头道：“嗯。”

　　鹰魔不由得放声大笑。郭十二嘀咕道：“也不知道哪里得罪了小丫头。”

　　纤如黛说道：“谁让你吓我！”

　　郭十二说道：“我只是问问，没有想要吓你。”

　　纤如黛说道：“看，已经走到顶了……”只见张耀锦走到祭坛顶端，盘腿坐下，半晌，他起身飞了下来。

　　鹰魔奇道：“张耀锦，你怎么不高兴？”

　　张耀锦一脸晦气的样子。郭十二也不由得好奇起来，问道：“没有得到传承吗？”

　　张耀锦苦笑道：“得到了……就是因为得到了，才觉得难受。”

　　鹰魔问道：“怎么了？”

　　张耀锦看了纤如黛一眼，说道：“古黛家族的传承，唉！”

　　郭十二微微一愣，随即就反应过来，脸上的神情很是怪异。要知道古黛家族是著名的女性家族，传承的东西一定和女性有关，可是想不明白，张耀锦怎么能得到传承。

　　纤如黛闻言一惊，说道：“是古黛家族的传承？哇，我要报告回去！”

　　张耀锦说道：“别报告了，我是不会加入古黛家族的。”

　　纤如黛翻了他一个大大的白眼，说道：“我是说报告这里有一座古黛家族的祭坛，又没有要你加入我们的家族，你是男的……怎么能加入我们古黛家族？嘻嘻，叮叮姐姐还差不多。”

　　张耀锦被打击得不行，他郁闷地说道：“见鬼了，这可如何是好？”

　　郭十二说道：“这有什么，修炼下去就是了，女性传承，你也可以一样用吧？”他也不敢确定。

　　张耀锦没好气道：“用个屁啊……”他抱着脑袋蹲下身来，使劲抓着头皮。

　　纤如黛说道：“我也不明白你怎么得到传承的，一般来说，男性绝对不会得到我们古黛家族的传承……奇怪，不懂！”

　　罗战小声道：“应该没啥问题吧，反正都是传承，难不成得到古黛家族的传承，张耀锦就会变成人妖吗？”

　　郭十二吓了一跳，说道：“不会吧，那也太可怕了。”

　　张耀锦使劲捶了一拳地面，嗷嗷叫道：“他妈的！他妈的！”

　　郭十二摇摇头，他现在知道，得到传承也是有风险的，不是什么传承都可以接受，就像罗桀师傅和南山爷爷，得到了古黑符人的传承，虽然可以快速晋级，但是也承担了无数的风险。他不知道得到古黛家族的传承有什么不好，可是从张耀锦的表现看，他显得非常懊悔。

　　郭十二安慰道：“以后看有没有机会洗掉，重新传承一次。”

　　张耀锦慢慢站起来，说道：“这是我自己的错，太急了，应该让叮叮先得到传承，唉，很难洗掉的，这次是高级传承……也罢，女性传承就女性传承吧，没啥大不了的！”他倒也看得开，失态了片刻，就重新振作起来。

　　纤如黛说道：“我要通知家族，不能让家族前辈的祭坛流落在外面。”

　　张耀锦淡淡地说道：“没用的！通知不通知都不重要。”

　　纤如黛问道：“什么意思？”

　　张耀锦说道：“收取这样的祭坛，至少也得是三层祭坛的高手。”

　　纤如黛笑道：“我还以为有什么高级的要求呢，我们古黛家族有很多这样的高手，根本就不用担心，嘻嘻。”

　　张耀锦摇摇头，说道：“此地又不算偏僻，这些祭坛能留存到现在，你不觉得奇怪吗？哼，若是拥有祭坛的职业者能够进入此地，一座祭坛也别想留下！”

　　纤如黛一愣，问道：“难道拥有祭坛的职业者不能进入？”

　　张耀锦露出一丝挖苦的笑容，说道：“能！拥有虚形祭坛的职业者可以进入，可是实力会被压制到大圣师水平，嘿嘿，实形祭坛的人更差，此地的灵魂力量，足以让他们灵魂震荡，搞不好就会陨落在此地，成为一座新的祭坛！”

　　纤如黛和郭十二他们一样，对于狂斗秘境了解很少，一个个听得目瞪口呆。不过郭十二心里却是暗喜，高级大圣师在这里就是高端武力，这里岂不是可以任由自己横行？

　　张耀锦说道：“知道这里为什么有这么多残缺的祭坛吗？”

　　纤如黛问道：“难道是被人破坏的？”

　　张耀锦点头道：“没错，就是被破坏的！为了防止传承混乱，一旦不能收取，就要尽力破坏，比如这个祭坛，如果毁掉一个角，就可以避免被别人得到传承。”

　　纤如黛犹豫了一下。毁掉前辈的祭坛是一件很忌讳的事情，但是听张耀锦的话似乎很有道理。她说道：“好吧，等会儿我们毁掉这座祭坛。”

　　郭十二有点怀疑地看了张耀锦一眼，他觉得这家伙是在拿祭坛撒气，不像是好心提醒。他问道：“张大哥，真的假的？”

　　张耀锦理直气壮道：“当然是真的！”他心道：“是我猜测的！哼哼，竟然给我这种传承，气死我了！”

　　郭十二也没有太在意，即使纤如黛不去毁掉这座祭坛，待一会儿，他也会用古墨莲抽取祭坛中的灵魂。

　　又过了两天，周小玲终于到了祭坛顶端，盘坐了一个小时后，她飞落下来，脸上满是兴奋的神情，一落地就说道：“我也达到大圣师了，我达到初级大圣师了！”在得到传承的时候，她就突破自己，晋级到了初级大圣师。

　　纤如黛笑着说道：“叮叮姐姐，你应该算是我的师姐了吧，这可是古黛家族的传承！”

　　周小玲喜道：“是的，这是古黛家族的传承，嘻嘻，小师妹。”

　　纤如黛说道：“叮叮师姐，恭喜了，有时间你要去一趟古黛家族哦，得到古黛家族的传承，你就是家族的弟子了。”

　　周小玲点点头，不过她并没有答应，说道：“看机会吧，若是能够到古黛家族，我会去一趟的。”

　　郭十二急不可待地飞到祭坛顶端，再次用古墨莲抽取祭坛中的灵魂。这次得到的灵魂让帅老头成功地凝结出腰腿，虽然还不能够凝实，但是他已经记起了很多东西。

　　祭坛中的灵魂被帅老头得到一半，古墨莲得到其中一部分，剩下的被郭十二吸收。

　　幸好这个祭坛中没有像帅老头一样的存在，不然郭十二就会比较麻烦。

　　纤如黛说道：“我来破掉这个祭坛。”

　　郭十二飞身而下，说道：“我来吧。”

　　纤如黛退后一步，说道：“那就麻烦十二哥哥了。”

　　郭十二放出月刃，一刀斩下。失去灵魂力量的支撑，整座祭坛瞬间崩塌下来。这座祭坛本来就已经不行，若是还有灵魂力量的存在，这一刀未必能破开祭坛的防御。

　　纤如黛双手合十，默默地念叨了几句。

　　鹰魔说道：“十二，似乎有人过来……唔，感觉是冲我们来的！”

　　郭十二转身看去，远处十几个黑影贴着地面，向着这边快速而来。他说道：“是职业者，嗯，十一个……十二个人！”

　　罗战问道：“他们想干什么？”


第二十一册 古西狴


第一章 新的发现（上）

　　郭十二盯着远处飞来的职业者，心里也很好奇。进入狂斗秘境后，他们就很少见到职业者，这个秘境地域广大，又有很多精魂兽，能够深入到这里的人，基本上都是职业高手，普通人和中低级职业者几乎到不了这里。

　　鹰魔说道：“咦，那些人似乎是冲着我们来的，看……他们分散包围过来！”

　　那十二个人分为四组，每组三人，其中两组从两侧飞过去，然后从后面包抄过来，另外两组迎面而来。张耀锦心里正在不爽，见那群人逼近，不由得怒道：“想找死？老子成全他们！”

　　郭十二说道：“大家准备战斗！”在外面闯荡了那么久，他当然不会麻痹大意，不管对方是否怀有恶意，都要先做好战斗准备。

　　罗战说道：“是他们！”

　　郭十二问道：“谁？”随即他就看清了那个为首的大圣师，就是上次他们见过的那群人。他心里明白，自己抽取了那座祭坛的灵魂碎片后，那座灵魂祭坛应该就不能使用了，心道：“该不会是因为这个来找我们？”

　　纤如黛问道：“他们想要干什么？”

　　鹰魔长笑一声迎了上去。郭十二紧随其后，说道：“他们是来杀我们的！”

　　纤如黛皱眉道：“为什么要杀我们？”她一时还没有反应过来，也跟着飞了过去。

　　很快双方就对上了。郭十二仔细观察，发现来的人职业水平很高，有一个高级大圣师，四个中级大圣师，还有两个初级大圣师，剩下的五人都是圣师级的职业者。有这种实力，完全可以和郭十二他们拼斗一番。

　　鹰魔冷冷地看着为首的高级大圣师。

　　那个大圣师看到他们，眼里的怒火毫不掩饰地喷发出来，他喝道：“你们对祭坛做了什么手脚？”

　　鹰魔没好气道：“关你屁事！”

　　郭十二问道：“你们是谁？此地到处都是祭坛，我们能做什么手脚？”

　　那个大圣师上前一步，说道：“百延家族，高级符武大圣师，寒冰百延！你们是哪个家族？敢在狂斗秘境中破坏祭坛？”

　　郭十二扭头问道：“百延家族？纤如黛，你知道这是什么家族？”

　　纤如黛撇撇嘴，说道：“谁知道是哪里冒出来的小家族，没听说过。”她的口气很是不屑。对于古黛家族而言，什么百延家族都不在她们眼里。

　　张耀锦恼火道：“你管我们什么家族？要打就打吧！”说着就扑了过去，上去就是一刀。他无意中得到古黛家族的传承，心里既郁闷又懊恼，对方那家伙还偏偏问是什么家族，令他更加不爽。

　　寒冰百延气得脸色铁青，他吼道：“你找死！”

　　张耀锦的实力很强，他长期在各个秘境大陆历练，战斗的能力比那些待在家族里的职业者强悍得多，尽管寒冰百延是高级大圣师，他也毫不畏惧，挥舞着本命符刀就劈了过去。符武职业的战斗没有什么花哨，就是用本命符器对拼，除非有了虚形祭坛，有了自己的祭宝，才会用祭宝来战斗。

　　寒冰百延身形微微一晃，手中出现一把巨大的斧子。以郭十二的眼光看，这不能算是斧子，而是刀和斧的结合体。两米长的巨型青色斧刀，上面有无数的符咒，斧刀的刃口有一道银线，寒气森森，一看就知道这玩意儿很厉害。

　　张耀锦的本命符器是一把巨型的刀，外形很古怪，就像一扇门板。郭十二看得忍不住要笑，这把本命符刀若是缩小后，和前世的菜刀没有什么两样，简直就是一把大号的菜刀。

　　这把大号的菜刀长两米，长方形的刀体，黑黝黝的很吓人，一刀劈下，只见刀上符咒流动，破空声犹如尖哨响起，气势相当威猛。

　　双方都是厚重的本命符器，碰撞在一起，轰地爆出一声炸响。

　　轰！

　　一股强大的气流，将两人冲击得向后退却。这股力量实在太大，寒冰百延连连后退，他没有想到对方竟然敢和自己拼本命符器，而且他发现，对方虽然不是高级大圣师，但是本命符器却不比自己的差，心里不禁暗暗惊讶。

　　既然已经开打，郭十二也就不客气了，月刃陡然飞出，化作八米长的巨型月刃，赤红色的月刃散发出惊人的威压。他喝道：“打！”

　　月刃轰然劈下。

　　寒冰百延脸色大变，他察觉不好，吼道：“一起出手！”月刃给人一种极度危险的感觉，他不敢用自己的斧刀抵挡，连忙呼叫同伴一起出手。

　　郭十二出手很突然，寒冰百延的反应也很快，他不敢单独用自己的斧刀抵挡，而是纠集了四个中级大圣师一起出手，但是仓促之下，仅有两个中级大圣师发出本命符刃，和他的斧刀一起撞向月刃。

　　鹰魔喝道：“小心！”

　　张耀锦暴怒道：“去你妈的！”他的大号菜刀再次劈砍下来，和郭十二的月刃一起斩下。

　　咔！咔！轰！

　　所有的人都向后飞退。这一击之力，掀起的狂暴气流轰然炸响。寒冰百延和他的同伴被这股巨大的力量掀得飞了起来。郭十二和张耀锦也站立不住，被狂暴的气流推着向后滑去，地面上竟然被破开一道沟壑。

　　寒冰百延一口鲜血喷出，他的几个同伴也连连喷血。这一击令三人都受到重创。

　　郭十二的灵魂剧烈震荡，躲在古墨莲中的帅老头怪叫道：“他妈的，谁？谁啊……”他在古墨莲中无法看到外面的情况，但是从郭十二的灵魂中可以感受到这股剧烈的震荡，知道郭十二在战斗。他连续几十手咒诀打出，郭十二的灵魂顿时平复下来。

　　郭十二心里大乐，没想到帅老头还有这么一手。灵魂一旦平复，原本已经有点失控的月刃也重新稳定下来，于是他又冲上前去，月刃呼啸着再次劈下。

　　寒冰百延大骇，他的灵魂乱作一团。这种硬碰硬的劈砍，毫无技术可言，却是最好的检验实力的办法。月刃的一击让他知道，自己的实力比郭十二差得多，更可怕的是对方快速恢复的能力。

　　他勉强操控着斧刀，怪叫道：“帮我！”

　　纤如黛、鹰魔、罗战和张耀锦一起，都放出自己的本命符刃，随着月刃一起劈下。这是职业者常见的一种比斗方式，纯粹的比拼实力。到了这一步，什么花样都别想玩，连郭十二的精魂兽和精魂虫都插不上手，用本命符刃拼杀，是最凶险的战斗。

　　帅老头也察觉不对，他在古墨莲中嗷嗷乱叫，一手接一手咒诀打出。这可是他的老窝，虽然他只能算是租客，但是这个窝他绝对不能离开，离开就意味着消失，所以他也急眼了。

　　瞬息间，七千多手咒诀打出，沿着古墨莲迅速冲入月刃。帅老头在用自己的方式，给月刃增加力量。

　　郭十二立即感觉到异样，月刃竟然自动膨胀开来。他感觉到有无数的咒诀从古墨莲中喷涌而出，从自己的灵魂中直接冲入月刃，眼看着月刃从八米增长到八十米，直至两百米，如此巨型的月刃让人看着就觉得恐怖。

　　寒冰百延恐惧地看着庞大的月刃，心里哀嚎一声，这是从哪里冒出来的怪物？本命符刃已经相当于祭宝的威力，这还怎么打？

　　张耀锦骂道：“他奶奶的……什么玩意儿啊！”

　　纤如黛目瞪口呆，说道：“呀……这……这是祭宝？”

　　周小玲没有出手，看到两百米长的月刃，她也彻底呆滞。在觉狐汨罗的祭坛上，她曾经见过宝诚庸使用黑剑，她感觉月刃和黑剑有某些相似的地方，那种攻击的力量几乎一样，非常恐怖。

　　罗战也随即收手，他知道自己出手帮助不大，尤其是见识到月刃惊人的威力之后。

　　鹰魔硬生生收回自己的本命符刀。他不是不愿意一起攻击，而是觉得自己的本命符刀根本就劈不出去。月刃的威力实在太大，他已经无法操控本命符刃，只有收回来才感觉好一点。

　　寒冰百延知道，若是硬碰硬，自己这些人全都会死在这里。他毫不犹豫地吼道：“快退！不要挡！”

　　由于帅老头的插手，郭十二一时无法完全掌控那么庞大的力量，所以就有了一丝空隙，让寒冰百延等人有了逃脱的机会。寒冰百延非常果断，几个人迅速后退，试图避开月刃的劈斩。

　　帅老头还在起劲地打着咒诀。郭十二忍不住灵魂震颤：“帅老头！别再搞了……月刃会受不了炸掉的！”

　　月刃毕竟是本命符刃而不是祭宝，照帅老头的搞法，那么多的力量涌入，最后的结果很可能就是炸掉。幸好这把月刃是郭十二按照古法传承炼制的，不然早就承受不住如此庞大的力量。

　　帅老头也反应过来，他大吼道：“快！快他妈的劈出去啊……笨蛋！”

　　郭十二被帅老头这么瞎搞一番，也没有办法掌控，只能拼命将月刃轰击出去。这时候，他也顾不得是不是能砍到人，只要劈砍出去就对了，其它的先不管，再搞下去就要出人命了，而且还不是别人的命，是他自己的命。

　　月刃再次增长到两百五十米，其威势不可阻挡，在半空中发出嗡嗡的震颤声，让人的灵魂剧烈颤抖，那种恐惧的感觉深入灵魂。寒冰百延肝胆俱裂，他拼命向左侧飞逃，不敢向后退却，知道自己躲不过月刃的劈斩，向侧边逃窜还有一丝希望。


第一章 新的发现（下）

　　呜！

　　一声尖利的呼啸，月刃化作一道赤红色的流光霞影，轰然斩下。

　　轰！月刃没入大地，两道犹如土墙般的烟尘高高腾起，一股气浪冲击而至，寒冰百延等人被冲击得犹如皮球般翻滚出去。幸亏郭十二没有锁定他们，只是被月刃炸出的气流冲击了一下，就让他们连连喷血。

　　鹰魔张开大嘴，喃喃道：“我的个娘啊……太吓人了……”

　　纤如黛更是目瞪口呆，她的眼光很高明，知道这样的一击，不是虚形祭坛的高手根本不可能发出来。她心里暗暗疑惑，难道郭十二是虚形祭坛的高手？这不可能啊。

　　周小玲也看得不敢相信，这威力也太大了。

　　一道深达十几米，长约四百米的深沟出现在众人面前。

　　寒冰百延大吼道：“走！”他贴地狂飙，向外逃去，其他十来个职业者亡命般逃窜。开玩笑，一个高级大圣师竟然拥有虚灵镜职业者的攻击能力，那还打什么？赶快跑，再不跑就没命了。

　　郭十二并没有赶尽杀绝的想法，见那群人逃了也就不再理会。刚才这一下斩落，让他差点吐血，这都是被帅老头害的。月刃滴溜溜在空中一转，随即落入他的头顶心。

　　仿佛所有的力气全部被抽走，郭十二软软地坐了下来，脸色变得煞白。

　　周小玲惊叫道：“十二，你怎么啦？”

　　郭十二摆手示意不要打扰，立即盘腿坐好，灵魂微微震颤：“帅老头！我快要被你害死了！”

　　帅老头在古墨莲中忍不住打了一个寒噤，他也知道自己用的手段有点过分。要知道郭十二才是高级大圣师，而帅老头陨落的时候是拥有实形祭坛的超级高手，那种手段一旦使用出来，让一个还没有虚形祭坛的职业者如何能够吃得消。

　　但是帅老头死鸭子嘴硬，他的灵魂也在不停地波动：“喂，我可是为了帮你啊……我这不是吃力不讨好嘛，唉，这世界变了，好人难当啊……”

　　郭十二怒道：“你做好人我没有意见，可是你做好人，会让人死掉……你知不知道？”

　　帅老头尴尬地解说道：“主要是……你太弱了，连七咒诀也承受不住，我才用了一咒诀，一万八千符，你的本命符刃就要散架了，唉，小家伙，要加紧炼制啊，这样可不行。”他一副教育人的嘴脸。

　　郭十二差点没被他气死，说道：“我的月刃差点爆掉……不行，你要出力！”

　　帅老头叫屈道：“我正在给你设计虚形祭坛，还要出什么力？我已经是苦力了。”

　　郭十二说道：“我的月刃……你要帮我重新炼制一下，不然的话，下次我还不被你搞死。”

　　帅老头说道：“啊？这就是你的要求？”

　　郭十二不解道：“你啥意思？我还能有什么要求，就这个简单的要求！”他其实并没有指望帅老头答应，只是打算在自己炼制的时候，让帅老头提点几句，但是感觉帅老头的灵魂波动似乎很不在意的样子，于是就顺竿爬了上去。

　　帅老头说道：“你早说啊，这点小事就交给我了！不过，材料你要找来，不然我也没法子重新炼制。”

　　郭十二大喜，他发现自己找到了一个免费劳力，还是超级有水平的那种。他说道：“好，要什么材料告诉我，只要有，都给你，暂时没有的话，我去找！”

　　帅老头说道：“我已经在古墨莲中架构起一个储物的符空间，你可以将材料之类的东西放进去，我估计你的藏灵符快要满了。”

　　郭十二心神微动，将大部分材料送进古墨莲中。

　　帅老头稍稍检查了一下，惊讶道：“不错嘛，收集的东西真不少，嗯，我去搜寻一下，看看还缺哪些材料。”

　　郭十二缓缓地睁开眼睛，脸上的喜色无论如何也掩饰不住。

　　周小玲紧盯着他，脸上露出担忧的神情。郭十二笑道：“叮叮，没事了，只是有点意外。”

　　纤如黛若有所思道：“十二哥哥，你的本命符刃怎么这么厉害？”

　　郭十二苦笑一声，他没法解释，总不能说帅老头一时发疯，用符咒加持，差点搞爆掉自己的本命符刃，只好说道：“那是偶然的……我也没有想到，差点伤到自己。”

　　鹰魔说道：“他们逃掉了，我们要追踪过去吗？”

　　郭十二摇头道：“我们的实力比他们强不了多少，硬杀……我们也会吃亏，这里的人，我们一个也伤不起，死不起，经过这次战斗，我估计他们不敢再来了。”

　　鹰魔摇头道：“算了，不管他们，我估计，等我们出去的时候，可能还会有纠葛，这群人有点奇怪。”

　　纤如黛看着不远处崩塌的那座祭坛，双手合十念叨了几句，众人都没有听清楚她念的什么，但是都感觉到她的悲伤。

　　郭十二站起身来，帅老头在古墨莲中又大叫了一句：“十二，继续收集灵魂啊……我一旦帮助你架构起虚形祭坛，你就需要大量的灵魂补充！”

　　鹰魔问道：“十二，我们去哪里？”

　　郭十二说道：“继续找灵魂祭坛。”

　　张耀锦咬牙切齿道：“希望能够找到一座更加古老，更加完整的高级祭坛，也许就能洗去原先的传承，得到新的传承……”

　　郭十二点点头，问道：“大家还有什么意见？”在一个小团队中，每个人的意见都应该听取，集思广益，才有利于做出正确的判断。

　　罗战说道：“我没有意见。”

　　周小玲也没有意见，虽然她很想找一个地方进行传承学习，但是她也知道现在不是时候。

　　纤如黛沉吟了一下，说道：“好吧，反正我暂时也没有地方去，就再去看看有什么祭坛，唉，可惜到现在都没有发现一件好东西，要是能找到一件祭宝也行啊，哪怕是破损的祭宝也不错啊。”她显得很是遗憾。

　　郭十二说道：“再向里面走，我估计会更加危险，大家注意力集中一点，希望不要遇到很厉害的精魂兽。”

　　纤如黛说道：“很难……很难不遇到厉害的精魂兽，只是希望不要遇到我们完全挡不住的精魂兽！”

　　郭十二说道：“如果遇到就赶快跑，我相信，我们逃跑的本事还是有的。”

　　纤如黛点头道：“看运气了，希望狂斗秘境的深处有没有人去过的祭坛，也许在那里能找到好东西。”她的眼里放出光来。

　　周小玲忍不住笑道：“纤妹妹……不对，纤师妹好贪心啊。”

　　纤如黛说道：“师姐，我们职业者就是要贪心一点，不然怎么进步，怎么修炼？”她理直气壮地说道：“我在家里，哼哼，什么都抢……老祖宗都支持我！”

　　郭十二听得一头冷汗，他心里明白，以纤如黛这种潜质，家族里所有的资源都会向她倾斜，能够在十六岁达到初级大圣师，不管是在什么家族，都是重点培养的弟子，她所说的抢，估计也不是夸张，可能真的就是抢。

　　周小玲是大宗门出来的职业者，也明白纤如黛的意思，她说道：“姐姐可抢不过你。”

　　纤如黛笑嘻嘻道：“我不抢朋友的，我只抢看不顺眼的。”

　　郭十二估计，这丫头在古黛家族也是一个小祸害。他说道：“好了，我们走！”贴着地面飞去。鹰魔笑道：“走啦！”张耀锦一声不吭地跟上。罗战说道：“叮叮，别发呆，快走！”

　　周小玲和纤如黛手拉手飞起，跟着众人贴地狂飙而去。

　　鹰魔在前面开路。郭十二早已收起精魂兽和精魂虫，只留下古炎雀在肩膀上。巨栖龙放在外面太危险，尤其是进入高级精魂兽地区，巨栖龙就像是一盘菜，绝对是惹祸的主，所以他不敢将它放在外面。

　　片刻就飞出几百里地。精魂兽的数量在急速下降，往往飞了十几里也见不到一只，但是只要见到，就没有一只会低于十三级。他们甚至看到十四级或者十五级的精魂兽，远远地就小心绕开。

　　四周一片寂静，在这里可以看到一些低级的植物，比如苔藓之类，地面也不是那么干燥，有些地方还有一些溪流，溪流边有杂草和灌木，但是没有高大的树木。

　　地上不时地有尺长的精魂虫爬过，数量虽然不多，但是会经常出现。

　　鹰魔说道：“看！那里有一座祭坛！”

　　郭十二喜道：“我们过去。”

　　鹰魔稍微偏转方向，众人一起跟着向祭坛飞去。

　　郭十二心里暗暗祈祷，最好是一座完整的祭坛，能够得到大量的精纯灵魂。只要有一座完整的祭坛，他估计就能让帅老头恢复全身。当然，要让帅老头完全恢复是不可能的，能恢复鼎盛时期的十分之一就很不错了。

　　纤如黛惊讶道：“哇，这座祭坛好大！”

　　众人脸上都露出笑容。周小玲说道：“这座祭坛似乎很完整！”

　　张耀锦满脸渴望的神情，他喃喃自语道：“完整！一定要是完整的祭坛……高级祭坛！”

　　忽然，从祭坛后转出一头巨大的精魂兽，对着郭十二等人一声暴吼，那意思很明确：生人勿近！

　　鹰魔倒吸一口凉气，说道：“他妈的……十五级？十六级？”

　　郭十二道：“看不出来！我感觉级别很高！”


第二章 铁脊银香龙（上）

　　如果是十四级精魂兽，郭十二几人有信心斩杀，十五级应该可以周旋一下，如果是十六级，那就没有办法了。根据以往的经验，十六级精魂兽相当于十二到十三级真正的变异符兽，如果是厉害的变异符兽的精魂形成的精魂兽，他们很难与之抗衡。

　　郭十二问道：“是什么精魂兽？”

　　鹰魔说道：“再靠近一点……”

　　纤如黛说道：“是十五级的铁脊银香龙，实力接近十二级变异符兽，是龙系精魂兽！”

　　郭十二问道：“你有辨识精魂兽的方法？”

　　纤如黛点头道：“我有家族传承的辨识方法，这条精魂龙实力很强，大家小心！”

　　郭十二心里稍微放松了一点，十五级精魂兽他们勉强能够对付，级别再高就打不过了。他说道：“罗大叔，你负责戒备，要是有别的精魂兽过来，立即发出警告。”罗战在这几人中实力最弱，由他来警戒比较合适。

　　“鹰魔大叔，你和张大哥负责攻击，叮叮和纤如黛负责牵制。”

　　众人各自领命，郭十二说道：“我们靠上去。”

　　那条龙系精魂兽已经从祭坛后完整地显露出来。那是一条长达三百多米的大家伙，身体呈流线型，乌黑的背脊上有十几道银色的斑纹，长三角形的巨大脑袋上有一根长达十几米的独角，由于是精魂兽，这根独角也是由精魂凝结而成。

　　背脊黑褐色的疙瘩上，布满了细碎的符文，看得出这条精魂兽还没有完全凝实身体，四只巨大的脚爪足有几米长，银色的爪子踩在地上，深深地插入泥土中。它冲着众人发出一声声暴吼，一只脚爪用力跺了一下地面，发出轰然震响。

　　郭十二眯着眼睛看了一会儿，说道：“这条铁脊银香龙的精魂凝结得不够，实力至少下降一成，我们有机会干掉它！”

　　鹰魔说道：“老张，我们主攻！”

　　张耀锦点头道：“你左我右！一起攻击！”他拿出自己的本命符刃，那把巨型的菜刀。每次郭十二看到他的本命符刃就想笑，这玩意儿实在是太搞了，想不通张耀锦为什么把本命符刃设计成这样。

　　众人的速度不敢太快，渐渐地接近了铁脊银香龙。距离约有几百米时，鹰魔和张耀锦对视一眼，就听鹰魔喝道：“冲！”两人各分左右，呼啸着扑向精魂兽，发起第一轮攻击。

　　郭十二也放出了月刃，这次他主动要求帅老头帮助自己加持符咒，因为由他自己控制的月刃威力还是不够大。尝试过先前那次攻击，虽然不好受，但是那种威力让他心动，只要机会把握得好，一刀就可以劈碎铁脊银香龙。

　　帅老头说道：“又把我当成苦力！不干！不对，是我不敢了……差点搞死你，如果搞死你，我也完蛋了……所以不干！”

　　郭十二怒道：“笨啊！你把威力减轻一点，让我能承受得住，别搞得太过分就行了！”

　　帅老头说道：“不干！就不干！”

　　郭十二火了，问道：“真的不干？”

　　帅老头说道：“不干！”他干脆得很，一点回缓的余地也没有。

　　郭十二道：“那好，铁脊银香龙的背后就是一座巨大的祭坛，目前看完好无损，如果你不干，那我们很可能打不过它，这座灵魂祭坛……我们就没有缘分了……”

　　没等郭十二说完，帅老头就大叫道：“我干！哎，你早说啊……”

　　郭十二很是无语。这时候，鹰魔和张耀锦已经和精魂兽打成一团。

　　两人很快就败了下来。

　　周小玲和纤如黛也发起攻击，两人分别在侧面骚扰，试图分散铁脊银香龙的注意力。

　　铁脊银香龙张开大口，喷出无数细碎的冰晶，呼啸着飞射而出，周围的空气温度急遽下降。郭十二骂道：“他妈的，是冰系！”冰系的精魂兽很难缠，因为极度的寒冷会降低职业者的速度。

　　鹰魔和张耀锦无奈之下，飞窜到高空中，旋即转身向下俯冲，身前的本命符刃呼啸着，劈向精魂兽的庞大身躯。

　　郭十二还在和帅老头商量，一直停在战斗圈外。

　　帅老头在古墨莲中看不到外面的情况，除非郭十二将古墨莲放出来。于是帅老头提出放古墨莲出来，他要看看这条龙系精魂兽有多厉害。

　　郭十二依言将古墨莲释放出来，然后坐在古墨莲顶端。如果有其他职业者在场，一定会误认为这家伙是拥有祭坛的高手，因为实在是太像了。

　　帅老头冒出一只脑袋，稍稍察看，说道：“这只精魂兽不错啊，我帮你收取吧，以后你的祭坛需要大量的精魂兽。”

　　郭十二大喜过望，问道：“你能收取十五级精魂兽？”

　　帅老头不屑地撇撇嘴，说道：“少见多怪，我们那时候，祭坛上大都是高级异化符兽，精魂兽……我还看不上呢，哼哼！”

　　郭十二说道：“呃，那么厉害啊！帅老头，那就交给你了！”

　　帅老头的身体从古墨莲中升起，升到腰部就停止下来，只露出半截身体。他说道：“你让他们退下！”

　　郭十二长啸一声，大吼道：“都退出来！快！”

　　鹰魔毫不犹豫地飞起后退。张耀锦大骂道：“他妈的……这不是坑人吗！”他已经一刀劈了出去，这时候可不是想收就能收的，大菜刀已经被他发挥到极致，足有八米多长，一刀就砍在铁脊银香龙的背脊上。

　　呛啷啷！溅起一连串的火星。

　　铁脊银香龙的背部是最坚硬的地方，张耀锦原本瞄准的是脖颈，但是铁脊银香龙向前窜了一步，这一步就是百米，所以他的特大号菜刀就斩在了背部，根本破不开铁脊银香龙的防御。

　　吼！

　　纤如黛抖手打出一串虚符，缠绕住张耀锦，猛地将他拽了出来。一条粗大的尾巴呼啸着擦过张耀锦的身体，抽了一个空，惊得张耀锦浑身直冒冷汗。

　　周小玲实力稍弱，她听到郭十二的呼喝声，也立即退出战圈。

　　张耀锦道谢了一声。要不是纤如黛及时出手，他肯定要被伤到。

　　古墨莲急速旋转，逐渐增大，十来秒钟就达到十几米高。帅老头威风凛凛地打出一连串咒诀，古墨莲陡然飞射出无数锁链。帅老头伸手向下一压，那些锁链犹如活动的触手，快速向着铁脊银香龙延伸过去。

　　郭十二仔细看着，他的实力和帅老头差了十万八千里。这老头很不简单，别的灵魂祭坛即使保存完整，其主人的灵魂也都已经消散，这家伙的祭坛虽然破损，却能保留一丝完整的灵魂，可见他拥有不少奇特的秘法。

　　铁脊银香龙心神震颤，它感觉到了巨大的威胁，转身掉头就跑。

　　帅老头嘀咕了一句：“跑？嘿嘿！”他伸手轻轻一按，一只巨大的手掌出现在铁脊银香龙的上空。那是一只虚形大手，也不知道这家伙是怎么搞出来的。大手猛地落下，轰然巨响声中，长达三百多米的精魂兽就被拍得趴在地下。

　　郭十二看得眼角直跳，这家伙也太猛了吧。

　　古墨莲滴溜溜一转，出现在铁脊银香龙的上空。郭十二只觉得眼前一花，就看到下方的精魂兽，心里吃惊不已，这家伙竟然可以这样操控古墨莲。他隐约感觉到帅老头的手法并不复杂，但是自己的实力不够，还不能如此操控古墨莲。

　　无数条犹如触手一般的锁链，飞速垂落到铁脊银香龙的身躯上，不是郭十二想象的捆绑，而是直接刺入铁脊银香龙的身体内，就像是无数的尖刺，没入铁脊银香龙坚硬的身躯中。

　　吼！

　　那是极度痛楚的吼叫声。

　　十五级铁脊银香龙就像落入蛛网的蚊虫，拼命挣扎，但是越来越多的虚形锁链垂落下来，一根接一根地刺入它的身躯。

　　帅老头感慨道：“好强大的古墨莲……好东西啊！太好用了！”他虽然还没有完全恢复记忆，但是很多技能和咒诀早已深深镌刻在他的灵魂中，怎么也不会遗忘，所以不假思索就使用出来。

　　鹰魔惊讶道：“这……这不是十二……是那个头……”

　　纤如黛露出极度羡慕的神情，说道：“天啦，这可是拥有祭坛的实力！十二哥哥竟然可以借助老头的实力！太厉害了。”

　　周小玲道：“那个死老头那么疯狂，唉，以后老娘也要找一个头来！”她看得也很受刺激。

　　张耀锦眼神复杂地看着，心里又是难受，又是期待，他希望这个祭坛能给自己带来好运。最近霉运连连，竟然得到了女性祭坛的承认，得到了专属女性的传承，到现在为止，他还有一种不真实的感觉。

　　帅老头不停地打出咒诀，虚符犹如雨点般落下，强行将铁脊银香龙的身躯压缩，三百多米长的精魂兽，已经被强行压缩到百米，还在继续收缩。

　　罗战摇着头说道：“可怕！很可怕！”

　　帅老头不停地嘟囔道：“亏了！亏大了……花了我那么多的灵魂力量，唉，亏了！”他要用大量的灵魂力量去压制铁脊银香龙，可是灵魂力量对他同样也很宝贵，他现在正处于恢复阶段，如此耗费灵魂力量，意味着他恢复的时间还要延长。


第二章 铁脊银香龙（下）

　　郭十二不时输出一些灵魂力量给帅老头，他心里明白，一旦帅老头后继乏力，让铁脊银香龙逃掉，再想要抓住它，那几乎是不可能完成的任务。

　　不过帅老头也不担心，因为他发现古墨莲很强大，有了这件宝物，自己可以节省很多的灵魂力量，加上郭十二很默契地支援，他有把握降服这条铁脊银香龙，尽管他在心底里还看不上这条龙系精魂兽。

　　锁链是职业者最常使用的技能，尤其是符咒职业者，更是喜欢用虚符锁链，这是一项大家都会的技能，易学难精。帅老头无疑很精通这项技能，并且有所变化。

　　鹰魔盯着那只铁脊银香龙，说道：“快要缩到五十米了……”

　　纤如黛说道：“快了，好厉害啊。”

　　那条铁脊银香龙随着锁链的束缚，在咆哮声中，身躯收缩到了七八米长。郭十二坐在古墨莲上，偷偷扫了帅老头一眼，清晰地看到帅老头眼中的狂热。只见他起劲地发出无数虚符，嘴里还在不停地念叨：“唉，不行了，竟然要靠手诀……以前一个念头就是无数的虚符，让人不爽啊……小爬虫，你就从了吧，还挣扎个什么劲啊……”

　　郭十二听得一阵恶寒。

　　帅老头继续念叨：“小乖乖，小爬虫……小宝贝，来吧！”

　　咔嚓，咔嚓！

　　连续不断的碎裂声响起。帅老头突然怒道：“小混蛋！宁死不降是吧？”

　　郭十二惊讶地看着铁脊银香龙碎裂开来，他不解道：“怎么回事？”

　　帅老头也不回答，再次扬手一巴掌，出现一个虚形手掌，一把抓向铁脊银香龙，用力一握，喝道：“凝！”

　　噗！噗！

　　瞬息间，那条铁脊银香龙就凝结成一个皮球大小的珠子，被帅老头吸了上来。他摇头道：“好倔强的铁脊银香龙，竟然试图碎魂……可惜你遇到了我！”随手将那颗珠子收入古墨莲中。

　　郭十二问道：“碎魂是什么？”

　　帅老头说道：“碎魂就是把自己碎裂成十七八块，然后逃跑，只要有一块逃掉，就能重新凝结起来，不过实力会下降很多！”

　　郭十二苦笑道：“我以前怎么没有见过？”

　　帅老头淡淡地说道：“十五级以上的精魂兽才有这种技能。”他看了一眼不远处的祭坛，说道：“这次多给我一点灵魂，消耗有点大。”

　　郭十二点点头，他知道刚才那一战，至少让帅老头损失掉一只脚。

　　张耀锦一声不吭就冲向祭坛，他站在高大的祭坛下，深吸了一口气，暗自祈祷了一番，然后才小心翼翼地踏上台阶。

　　郭十二等人都没有说话，只是默默地看着他。

　　一脚踏上，张耀锦站在台阶上，四周一片寂静。他的心沉了下来，祭坛没有丝毫反应。他再踏上第二级台阶，站在上面良久，突然嚎叫道：“我干啊……干你娘啊……啊啊啊……混蛋！他妈的……”一连串粗口爆出，这家伙抓狂了。

　　郭十二无奈地摇摇头。他理解张耀锦的心情。不是说古黛家族的传承不好，而是不适合他修炼，如果他坚持修炼下去，很有可能修成一个妖人，成为一个人妖也说不一定。如果是自己得到这种传承，可能也会抓狂。

　　张耀锦一路冲到祭坛顶端，手指天空，大骂了一句：“他妈的混蛋！”就抱着脑袋蹲下身去，肩膀剧烈地颤抖。谁都知道他在哭泣，但是没有人上去安慰，因为无法安慰，只能等他自己平静下来，职业者不需要别人的安慰。

　　帅老头淡淡地说道：“遇到这点挫折就这么沮丧，哼哼，出息不大！好了，我回去了，记住，我需要灵魂！”不等郭十二回答，他就缩回古墨莲中。古墨莲迅速缩小，没入郭十二的头顶心。

　　罗战问道：“十二，收服了这条铁脊银香龙，以后是不是可以拿出来战斗？”

　　郭十二微微摇头，说道：“不行，这不是兽符，这种精魂兽是祭品，不能用来战斗。”

　　罗战听了一脸茫然，祭品是什么东西？

　　纤如黛问道：“罗大叔，你不知道什么是祭品吗？”

　　罗战苦笑道：“不知道，除非我到了大圣师，也许才能了解。”

　　纤如黛笑道：“有几句老话不知道你有没有听说过？”

　　罗战问道：“什么老话？”

　　纤如黛说道：“符咒是职业，武器是祭宝，符兽是祭品，祭坛是坟墓，嘻嘻，其中有一句符兽是祭品，这个符兽就是指被捕获的精魂兽。”

　　郭十二问道：“祭坛是坟墓？这话听着恐怖……难道我们架构自己的祭坛，也就是架构自己的坟墓？”

　　纤如黛点头道：“没错，其实原话是，符咒是你的职业，武器是你的祭宝，符兽是你的祭品，祭坛是你的坟墓，这就是职业者。”她用古符文说出这段话，有一种震撼心灵的感觉，众人不禁感到有点悲伤。

　　郭十二细细品味一番，说道：“祭坛就是你的坟墓……很古怪的感觉。”

　　罗战笑道：“也许……我这辈子都享受不到这个待遇。”

　　郭十二说道：“想那么多干嘛，活着比什么都强。”他这句大实话顿时将沉重的气氛冲淡。

　　纤如黛点头道：“这只是几句老话，我是听祖奶奶说的。”

　　郭十二说道：“大家等我一下，我去祭坛上面，你们可以去搜索祭坛周围，也许有什么发现也说不定。”他飞身上了祭坛。

　　张耀锦已经站起身来，默默地看着远方。

　　郭十二来到他身边，叫道：“张大哥。”

　　张耀锦盯着郭十二，问道：“十二，你说……我该怎么办？”

　　郭十二说道：“我不知道，我只知道……在这个世界上，只要有实力，就什么也不怕。”这是一句安慰人的话。他心里明白，这时候说什么都没有用，只有让他自己想通了才行。

　　张耀锦长出了一口气，说道：“也许吧，只是我不甘心。”他转身飞下祭坛。

　　郭十二不再耽搁，立即蹲下身来，伸手按住祭坛的顶部。

　　灵魂中的古墨莲不出意外地开始旋转，但是这次旋转的速度比任何一次都要快，连带着他的灵魂都有一阵眩晕的感觉，无数细丝顺着手掌刺入祭坛。他现在已经有点明白，这就是束缚灵魂的细丝，似乎是古墨莲特有的一种技能，不是帅老头发出的。转念一想，他不由得露出一丝笑意，当初就是靠着这些细丝，才把帅老头抓入古墨莲中。

　　这次郭十二没有和帅老头抢夺抽取来的灵魂，而是全部输入到古墨莲中，让帅老头修补自己的灵魂。

　　这次的灵魂祭坛很完整，灵魂很多很精纯，对于帅老头而言，这就是大补品。

　　帅老头喜不自禁，片刻工夫，他的身体就完整地凝结出来，记忆也恢复了不少。帅老头又开始乱叫起来：“还是不够啊……不够啊，比我原来的差远了，我还要……还要，越多越好！呃……怎么又没有了！还要！还差一点点，就一点点啊……他妈的！”

　　郭十二遗憾地站起身来，他发现古墨莲抽取灵魂的速度更快了，但是仍然满足不了帅老头的需求。他说道：“帅老头，别叫了，我会再去找。”

　　从祭坛飞落下来，郭十二问道：“有没有找到什么有价值的东西？”

　　纤如黛喜滋滋地回来，笑道：“我找到了一样好东西。”

　　周小玲问道：“找到什么好东西？让我看看！”

　　纤如黛拿出一块巴掌大的蓝色碎片，说道：“就是这个，可惜有点残破。”

　　周小玲拿起来仔细察看了半晌，说道：“这是什么破玩意儿啊，我看不出是什么东西，纤妹妹，你找这个东西干什么？”

　　纤如黛说道：“亏你还是得到我们古黛家族的传承，连祭宝的碎片也不认识，这东西若是处理得好，可以分解出不少好材料，可惜找不到完整的祭宝。”

　　祭宝的碎片。

　　郭十二顿时有了兴趣，他说道：“给我看看，这里竟然有祭宝的碎片！”他心里很是吃惊，要知道祭宝可不好找。

　　纤如黛说道：“这有什么好奇怪的，这里是古战场，有那么多的祭坛，应该能够找到祭宝。”

　　郭十二当然明白祭宝的重要，到目前为止，他只有一件祭宝，也不知道是几品的祭宝，这件祭宝是在接受古汨罗家族传承时得到的，当初鹰魔和罗战也各自得到一件。在没有拥有自己祭坛的情况下，这些祭宝还不能发挥作用。

　　帅老头能够听到郭十二的说话，也能通过郭十二的灵魂知道别人说话的内容，但是他看不到外面，也不能说话，只能通过灵魂波动和郭十二交流：“小家伙，你也去找祭宝，我这里很需要！”

　　郭十二不由得苦笑，他的灵魂一阵波动：“帅老头，我怎么才能找到？祭宝就一点点大，落在地上，根本不起眼。”

　　帅老头说道：“那是你的问题，不是我的问题。”

　　郭十二不再理睬他。开玩笑，这又不是考古发掘，就算有祭宝，也大多埋在土里，没有特别的方法，根本就发现不了，他哪有时间慢慢搜寻。

　　鹰魔问道：“我们还继续向里面走吗？”

　　纤如黛说道：“这里已经出现十五级精魂兽，再往里面……不知道还会遇到什么厉害的东西，我觉得，我们的实力不够。”

　　张耀锦淡淡地说道：“我还是会往里面走的。”

　　郭十二心里有点犹豫，他也明白再向里面走会很危险，有点进退两难的感觉。

　　周小玲说道：“十二，你决定吧。”


第三章 古西狴（上）

　　考虑了半晌，郭十二终于下定决心，他说道：“我们小心一点，继续向里面推进，速度尽量慢一点，如果情况不对，就立即离开。”

　　纤如黛说道：“也好，不冒点风险也得不到好处，这可是我祖奶奶说的。”

　　郭十二知道这才是真正的冒险，下面的路不好走，已经超出他们能够控制的范围，不过为了古墨莲成功架构成虚形祭坛，他不得不冒这个险。尤其是帅老头，他就像是自己的管家，一个能够建设自己家园的管家，必须要让他恢复过来，才能管好家。

　　休息一下，吃了点东西，众人重新上路。

　　纤如黛能够很快发现前面的危险地段，张耀锦也是一样，由这两人做尖兵，他们躲开了大部分厉害的精魂兽。这里的精魂兽已经达到惊人的十六级。

　　嘘！

　　张耀锦突然示意众人伏下身来。郭十二低下身体，向前走了几步。这时候谁都不敢飞行，即使是贴地飞行也不敢。

　　来到张耀锦旁边，他小声问道：“发现了什么？”

　　张耀锦眼里透出兴奋的光芒，指着前方，小声道：“你看……全是祭坛！”

　　郭十二给自己加持了一个明目咒，仔细一看，也惊讶不已：“我靠！一座，两座，三座……六座祭坛！”

　　张耀锦说道：“一共有十一座祭坛，塌掉的有五座……不过，这里有一只厉害的精魂兽！”

　　纤如黛靠了过来，小声道：“那是一只十七级的精魂兽，我们根本对付不了，上去就是送死。”

　　“嘶！十七级！”

　　郭十二倒吸了一口凉气。十七级精魂兽，只有在特定环境中才会产生，那是拥有祭坛职业者的最爱。这里竟然有一只十七级的精魂兽，实在太惊人，十七级精魂兽可以媲美十三到十四级变异符兽。

　　“喂，帅老头，有一只十七级精魂兽！”

　　郭十二的灵魂剧烈波动，和吼叫的效果没有什么两样。帅老头立即从古墨莲中探出脑袋，怪叫道：“离开这里！十七级精魂兽，你们去了就是送死！快走，速走！别管是什么样的十七级精魂兽，你们去了就是一个字……死！两个字……送死！三个字……还是死，四个字……”

　　郭十二不理会他的唠叨，知道年纪大的人就爱唠叨。他小声道：“我们离开，祭坛再多也没有命重要，送死的买卖，我们还是不要去做。”

　　张耀锦不甘心地盯了半晌，叹了一口气道：“妈的，真可惜，怎么会有十七级精魂兽？”

　　几人缓缓后退，不但不敢飞行，也不敢挺直身子走路，都低伏着身体，一点点向外走去，直到被一座小山丘挡住身形，郭十二才轻声道：“跑！”几人撒开腿，拼命向外奔跑。

　　远远离开后，张耀锦一屁股坐在地上，用力捶了一下地面，气恼道：“唉！运气真是差，如果是十六级精魂兽，我们还能周旋一下，十七级！坑人啊！”

　　郭十二问道：“那是一只什么精魂兽？我一听到十七级精魂兽都傻了，根本没有辨识是什么精魂兽。”

　　纤如黛小脸发白，说道：“古西狴，那是一只古西狴！”

　　郭十二从来没有听过这个名字，他问道：“古西狴？是什么东西？”

　　帅老头咆哮起来：“什么？古西狴，你说的是古西狴？”

　　郭十二问道：“古西狴怎么了？很厉害吗？”激动之下，他直接说了出来，而不是用灵魂波动对帅老头说。

　　纤如黛回答道：“那是远古的吞灵兽！”

　　帅老头咆哮道：“啊！哎呀呀！那是极其珍贵的吞灵兽啊……哎呀，不行，回去，抓住它！无论如何也不能放过……我就觉得不对，什么样的精魂兽可以成长到十七级？那几乎是不可能的事情！”

　　郭十二顿时无语，他的灵魂波动道：“是你说的，一个字死，两个字送死，三个字还是死，四个字是……不得不死！难道要我去送死吗？”

　　帅老头怒道：“笨蛋！蠢货！你不会设下陷阱？你不会动动脑子？你……你，你竟然放弃一只古西狴，那是多么大的罪过啊！那可是一个好宝贝，是灵魂祭坛最好的祭品！吞灵兽啊！”

　　郭十二抱着脑袋，对帅老头道：“我说大爷，你老人家先看看我们这群人的实力再骂好不好？不是我一个人去送死，是一群人过去送死，这种事情我能干吗？”

　　帅老头嚎叫道：“值得！太值得了，只要抓住吞灵兽，一切都值得！”

　　郭十二气得大骂：“你个老混蛋！竟然让我的同伴去送死，不去！”让同伴送死的事情，他是绝对不干，有再大的利益也不干。

　　帅老头暴跳如雷：“小混蛋！蠢货，笨蛋，小傻瓜……你，你气死我了，我有说让他们去送死吗？气死我了！气死我了！”

　　纤如黛问道：“十二哥哥，你打算怎么办？”她见郭十二眯着眼睛，脸色青白不定，也不知道他在想什么。她哪里知道，郭十二正在和帅老头吵架。

　　帅老头还在激动中：“吞灵兽啊……当初我要是有一只吞灵兽，我也不会死在这里……嗯？对了，我死在这里了，哇呀呀，我想起来了，我他妈的是被人打死的……可，可是……我，我想不起来是谁杀了我……”

　　郭十二不禁苦笑，这家伙竟然还知道他已经死掉了。

　　帅老头胡言乱语了一通，忽然又想起了古西狴，吼道：“吞灵兽！你要是不抓到这只吞灵兽，你一定会后悔的，一定会的！不会有第二只古西狴，你不会再见到这样好的祭品了！你要是走了，会后悔死的，宁愿被吞灵兽打死，也不要后悔死啊……”

　　郭十二头都大了，这家伙不是一般的唠叨，是像疯了似的唠叨，而且还是在灵魂中乱吼乱叫，他想不听都不行。

　　“大爷，老头……你个死老头，安静点行不行啊！我没被精魂兽打死，也没有后悔死，却要被你吵死了！”

　　郭十二也咆哮起来，灵魂的剧烈波动，让众人都感觉到了。

　　周小玲问道：“十二，怎么了？”

　　帅老头被冲得一句话也说不出来，过了半晌，他才平静下来，说道：“小家伙，这段记忆给你，自己体会一下。”

　　一段关于古西狴的信息传入郭十二的灵魂中。这也是传承，只是一小段信息而已，但是这一小段信息，让郭十二陷入震惊中。

　　古西狴，又称吞灵兽，是秘境中最珍贵的变异符兽之一。当古西狴还是变异符兽的时候，并没有什么特别厉害之处，可是一旦成为精魂兽，就变得异常厉害，若是让它自由成长，它可以无限成长。十七级吞灵兽，只是刚刚开始展现威力的时候。

　　吞灵兽可以吞噬其它精魂兽，迅速成长起来，如果能够成为祭坛的祭品精魂兽，给予祭坛主人的好处极大。吞灵兽在祭坛上最大的作用，就是能够防护祭坛，保护祭坛主人的灵魂，吞噬一切攻击，其中包括能够抵御黑符人的灵魂燃烧。

　　帅老头说道：“这些都不重要，最重要的是，拥有了吞灵兽之后，你的祭坛可以快速升级，你也可以快速晋级，不存在晋级关卡问题……要不要你自己考虑吧！”

　　郭十二隐隐觉得帅老头还藏了点什么，他迅速翻看自己的传承，很快就找到古西狴的记载，不由得说道：“原来如此！”

　　帅老头问道：“什么？”

　　郭十二道：“古西狴，也可以让你的灵魂快速成长。”

　　帅老头道：“废话，那是当然了，即使是你兽符中的精魂兽，也能得到极大的好处，反正这东西，好处无数，一旦拥有，心花怒放！”

　　鹰魔也过来问道：“十二，怎么了？”众人见郭十二一直在发呆，忍不住过来询问。

　　郭十二长叹一声，将帅老头的话复述了一遍，说道：“十七级的精魂兽，不是我们能够对付的，可是帅老头竭力要求我回去……嗯，大家等一下。”

　　灵魂波动道：“帅老头，你说设陷阱……要如何设置陷阱，才能捕获一只十七级的精魂兽？”

　　帅老头顿时兴奋起来，说道：“放心，我来布置陷阱，我不会让你陷入死地的，也不会让你的同伴送死，嘿嘿，哈哈，太棒了，有古墨莲，我能设置出最厉害的陷阱，十七级的古西狴啊，太让人期待了。”

　　郭十二忍不住说道：“刚才有人听到十七级精魂兽，就忙不迭地让人逃跑，现在又信心十足地要捕捉它，真是搞不懂你！”

　　帅老头大叫道：“你个笨蛋！精魂兽也是不同的，如果是一只专职战斗的精魂兽，你有多远就跑多远，就算抓来做祭品，意义也不大……古西狴，那可完全不同，你要多学习，什么也不懂……作为一个职业者，作为一个符咒职业的高手，怎么能这么浑浑噩噩……”他巴拉巴拉又是一通说教。

　　郭十二抱着脑袋，连声道：“大爷，老头，住口！停！不要说了！你老人家哪来那么多废话啊……吵得我脑仁疼！”

　　帅老头停顿了一下，又道：“小家伙，要听人劝，我这是为了你好，我老人家不是对熟人，都不爱多说……”


第三章 古西狴（下）

　　郭十二目光呆滞地看着远方。鹰魔道：“十二，十二……别发呆啊。”

　　纤如黛、周小玲和罗战都奇怪地看着郭十二，只有张耀锦盯着远处的祭坛。

　　郭十二突然哀嚎一声：“鹰魔大叔……唉，我快要烦死了！”

　　鹰魔问道：“你烦什么？”

　　郭十二道：“我他妈的找了一个祖宗回来供着！”

　　鹰魔还没有反应过来，周小玲却明白了，问道：“是那个死老头在烦你？”

　　郭十二使劲点头，说道：“就是他！”

　　众人呆住了，半晌，鹰魔第一个憋不住大笑，纤如黛也捂着嘴直笑：“嘻嘻，祖宗！”

　　周小玲笑道：“有个祖宗罩着你多好！”

　　郭十二直翻白眼，说道：“算了，说了你们也没有感觉，大家等一下，我和帅老头商量一下，如何设置陷阱。”

　　纤如黛难以置信道：“你真的要抓捕十七级的精魂兽？”

　　郭十二苦笑道：“不抓的话，老头能烦死我！”

　　纤如黛很干脆地说道：“我退出！”

　　郭十二点头道：“我没打算让大家去冒险，如果不是一个相对安全的办法，我宁愿放弃。”

　　张耀锦说道：“我去！我和十二去！”他现在根本就不惧生死，只希望能够找到一座好的祭坛，洗掉自己前面的传承，或者得到新的传承。这是他最迫切解决的一大心病，若是不去掉这个心病，他很可能彻底变态。

　　鹰魔笑道：“我也去！”

　　周小玲点头道：“没啥可怕的，不就是一只十七级的精魂兽吗？老娘才不在乎。”

　　罗战说道：“我来望风……”

　　郭十二无奈地说道：“大叔，我们又不是做贼，望什么风啊……”

　　纤如黛苦笑道：“都不要命啦，那可是十七级的精魂兽，不是十五级，不是十六级，十七级已经跨入另外一个层次，不是我们能够对付的。”

　　鹰魔笑道：“纤如黛，别担心，十二不会让我们陷入绝境，他有把握才会去，不然早就跑掉了。”

　　张耀锦说道：“那里有一堆祭坛，不过去实在不甘心，如果十二能够捕获十七级精魂兽，那块地盘就是我们的了，仔细搜索一下，也许会找到你想要的祭宝。”

　　纤如黛说道：“好吧，不过我不上去战斗，实力差距太大，上去也是送死。”她非常有自知之明。

　　郭十二说道：“都不用上去战斗，我们没有人可以和十七级精魂兽战斗。”

　　纤如黛点头道：“是的，十二哥哥，你指挥吧，只要不上去战斗，其它的活我都可以干。”

　　郭十二灵魂波动：“帅老头，你说怎么搞？”

　　帅老头说道：“你先把古墨莲放出来，带着我察看一下地形。”

　　郭十二依言将古墨莲放出来，只有巴掌大小，悬浮在头顶上几厘米的地方。帅老头露出一颗脑袋，说道：“绕着这片土地转一圈，小心别惊动了古西狴。”

　　周小玲盯着郭十二头顶的古墨莲。这时候的帅老头，露出的脑袋只有鹌鹑蛋大小，小巧玲珑的很好玩。

　　帅老头被周小玲看得毛骨悚然，问道：“丫头，看什么看？”一股灵魂波动直接撞入周小玲的灵魂中。

　　周小玲歪着脑袋道：“死老头，不许你欺负十二。”

　　帅老头说道：“没事我欺负他干嘛？咦，有问题，小丫头有问题……”

　　郭十二道：“帅老头，注意环境，我准备走了！”

　　周小玲气哼哼道：“死老头，坏老头！”

　　帅老头道：“走吧，走吧，哪来那么多的废话！”

　　噎得郭十二无话可说，对众人道：“鹰魔大叔和我去，你们留在这里等着。”说完就窜了出去，鹰魔紧跟着飞奔而去。很快，郭十二就放慢了脚步，在这里可不能一路狂奔。他估计了一下，小声道：“绕一圈，需要几个小时，我们小心一点。”

　　鹰魔点头道：“没事，从那边绕过去。”他指着一条沟壑道。

　　两人迅速跳入那道沟壑中，不过没有落到沟底，只是悬在沟沿边，刚好将身形掩住。

　　鹰魔说道：“我在前。”他抢先飞了出去。

　　郭十二说道：“帅老头，你注意观察地形，寻找适合设置陷阱的地方。”

　　帅老头不耐烦道：“知道了，你只要绕一圈就行，我会把握好的。”他的经验丰富，虽说已经失去很多记忆，但是仅仅依靠本能，也比郭十二强得多。

　　郭十二不再说话，跟着鹰魔向前飞去。这是一道直沟，明显是劈砍出来的，深约几十米，沟里有水，沟宽有七八米，长达近千米。可想而知，当初这一击是多么的恐怖。

　　在这片土地上，有无数道这样的沟壑，都是战斗留下的痕迹。郭十二仿佛来到前世的战壕中，只是这些沟壑比战壕要大得多。

　　飞行一段距离，两人就要停下，让帅老头仔细观察。

　　帅老头的脑袋在古墨莲顶端乱转，他不停地指挥两人行走的路线。

　　“那边有一座崩塌的祭坛，我们潜过去！别担心，古西狴不在这个范围，我们过去没有危险。”

　　郭十二点头道：“鹰魔大叔，我们从那道沟过去。”

　　鹰魔默不作声地看了一眼，立即向着那道沟飞去，转了几道沟就进入其中，片刻就来到那座祭坛后面，他问道：“要上去吗？”

　　郭十二说道：“等等，帅老头，要过去吗？”

　　帅老头道：“好，小心点。”

　　郭十二小心地爬上沟沿，弓着身体，快速向着祭坛移动。

　　这是一座崩塌的祭坛，几乎毫无用处的废弃祭坛，很快郭十二和鹰魔两人就没入祭坛废墟中。四周都是碎裂的岩石，这种岩石和天然生成的石头不同，这是一种经过符咒和各种材料炼制形成的祭坛石，已经没有任何用处。

　　顺着乱石，郭十二慢慢地爬了上去，一点点冒出头来，头顶上的古墨莲收缩得更小，在头顶上缓缓转动。他只露出额头和眼睛，盯着远方的古西狴。这一次，他总算看到了那只古怪的十七级精魂兽，和他认知的动物完全不是一个概念。

　　不像是地面上的动物，而像是前世的海底生物，或者说更像是植物，而不像是变异符兽。

　　郭十二疑惑地小声道：“海葵？”

　　帅老头问道：“什么海葵？”

　　郭十二缓缓地摇摇头，他没法解释。远处的古西狴很像是一个放大了无数倍的海葵，他看不到古西狴的身躯和头颅，只看到无数的触手，长达百米甚至几百米的触手，颜色和四周的环境差不多，一看就知道古西狴可以模拟出周围环境的颜色。

　　“没有头……”

　　“你才没有头！我的头很帅！”

　　郭十二哭笑不得道：“大爷，祖宗，我说的是古西狴好不好？别什么都拉扯到自己头上！我说的是古西狴没有头。”

　　帅老头道：“有头，古西狴的头在触须下，身体也掩在里面，平时它就是平伏在地面上，从外面是看不见的，它的触须很有名，我们称之为捕灵须，现在处于收缩状态，一旦延伸开来，可以打出千米以外，非常凶悍，而且这东西能飞，靠着它的捕灵须，就能很快地飞行。”

　　郭十二直发愣，这玩意儿还能飞？这也太神奇了。

　　鹰魔也爬了上来，他通过一条石缝向外看去。

　　郭十二眯着眼睛，小声道：“鹰魔大叔，你看这东西好对付吗？”

　　鹰魔苦笑道：“很难对付，我不知道那些长长的捕灵须有多厉害，但是数量吓人，足有十几万条……”

　　“至少五十万条以上，若是分裂开来，足有几百万条，可以撕裂最坚硬的岩石，最坚韧的符兽皮。”

　　帅老头的灵魂波动传到两人的灵魂中，他继续说道：“同样，如果能捕获它，这些捕灵须就可以形成最强大的防护，和古墨莲结合起来，更是恐怖……小子，用心点，我这是为了你好！”

　　郭十二点点头，说道：“我们小心，别被它发现了。”

　　帅老头笑道：“没事，你们太小，它还不会注意到，只要不发起攻击，它就不会在意，当然，在人多的情况下，它也不介意吃几个小点心。”

　　郭十二问道：“看好了没有？看好了我们就回去。”

　　帅老头道：“回去，我已经找到了合适的地方，我们回去布置一下然后再过来，哼哼，我帅老头出手，什么都不在话下。”

　　郭十二不理会他的自吹自擂，小声道：“鹰魔大叔，我们撤，小心点。”两人悄悄地退回深沟中，这才向回飞去。

　　很快两人就回到原来的地方，张耀锦问道：“怎么样？能搞吗？”

　　郭十二道：“能，能搞！要准备一下，我们换一个地方，这里比较危险，可能会遇到别的职业者。”此地一望无际，没有藏身之处，还不如回到深沟中，那里比这里要隐秘得多。

　　众人都没有意见，这里的确不是一个妥善的藏身之处。跟着郭十二和鹰魔，众人来到一道沟壑中，沿着沟壑向里面飞去，足足飞了五分钟，才停在一道深沟中。

　　这是两道沟壑的交叉处，郭十二找了一块地势平坦没有积水的空地，说道：“就在这里。”

　　他放出符屋，布好符阵，将符屋掩住。从沟壑的上方向下看，根本不可能看到符屋。这就是符屋的作用，可以很好地躲藏起来。

　　刚刚布置好，就听张耀锦说道：“那是……那是变异大龙鹰！不对，是大龙鹰形成的精魂兽，有两只……向我们这边来了！”

　　郭十二仰头看去，说道：“有两只！咦，这条路线，刚好越过古西狴的地盘，太好了，我们可以看看古西狴的实力如何，这两只大龙鹰至少也有十四级！”

　　张耀锦说道：“走！我们快点，大龙鹰就要越过去了。”


第四章 疯狂老头（上）

　　郭十二紧跟上去，他也想看看古西狴的厉害。鹰魔说道：“其他人就别过去了，我们马上回来，人多容易引起古西狴的注意。”说着就窜了出去。周小玲气得直跺脚，她也想去，可是却被纤如黛紧紧拉住。

　　罗战一脸苦笑，他没有跟着过去，知道自己实力不足，去了很可能会拖累大家。他一向比较稳重，说道：“叮叮，我们还是安稳一点吧。”

　　纤如黛说道：“我祖奶奶说过，很多职业者死掉，都是看热闹看的。”

　　张耀锦没飞多远，就听到大龙鹰的鸣叫声，那是示威的声音。大龙鹰从来不惧怕地面上的精魂兽，所以两只大龙鹰直接闯进了古西狴的地盘。可能大龙鹰也不知道，自己闯入的是什么精魂兽的地盘。

　　帅老头说道：“狡猾的家伙，居然会掩饰自己的灵魂威力，引诱路过的精魂兽……这两只大龙鹰完蛋了，别去看了，回去吧。”

　　张耀锦升到沟沿边，趴在沟边向远处望去，郭十二紧跟上来。鹰魔飞上来说道：“这里距离古西狴还有一段距离……呃，这是什么玩意儿？”

　　郭十二惊讶道：“靠，拖把！”

　　古西狴飞起来就像一只断了柄的拖把，无数的触手在前，头和身躯在后。

　　百十米长的大龙鹰，竟然来不及防御，就被无数触手包裹住，轰然绞碎。接着古西狴就扑向另外一只大龙鹰，速度快得令人难以置信。

　　昂！

　　只吼叫了一声，另一只大龙鹰也被绞碎。

　　几秒钟时间，两只大龙鹰就消失在空中。古西狴慢条斯理地落了下来，郭十二眼珠子差点要瞪出来，他小声道：“靠！靠！这么厉害，啊，太厉害了！厉害！”除了厉害，他想不出用别的词来形容，这东西太怪异，太惊悚。

　　鹰魔苦笑着摇摇头，说道：“我一点都不想惹它。”

　　帅老头倒是很兴奋，说道：“看到了吧，看到了吧，这就是古西狴，这就是吞灵兽！”

　　张耀锦冷冷地说道：“别叫唤得凶，有本事就收了它。”

　　帅老头被呛声也不恼，他说道：“好了，回去，回去，回去准备东西，仅有古墨莲还不够，还需要别的东西。”

　　郭十二说道：“回去，我们开始准备。”他心里不禁非常期待。这玩意儿的威力算是见识到了，完全超出他的预料。难怪纤如黛坚决不肯过来，古西狴确实太厉害了。

　　几人回到营地，郭十二说道：“我们在这里停留一段时间，这里有这么多的祭坛，只要打掉古西狴，应该能找到一些好东西。”

　　郭十二来到符屋的二楼，盘腿坐下后，将古墨莲放出。

　　古墨莲轻巧地转了一圈，体积陡然增大到书桌大小，帅老头缓缓地从顶部冒了出来。郭十二的神情有点古怪，他心里在想：若是在上一世，看到眼前这一幕，一定会吓得半死，这和电影中遇到鬼没啥两样。

　　帅老头没有废话，直接将一段传承记忆打入郭十二的灵魂中，他说道：“我需要你用这段古符文来加持。”

　　郭十二立即开始学习。片刻后，他的脸色微微发红，苦笑道：“一百六十万手咒诀，你要累死我啊！”

　　帅老头一脸坏笑道：“你还没有看后面一段。”

　　在符屋外的人就听到郭十二一声大吼。幸好有符阵遮挡，否则的话，很可能被古西狴发现这里有人。

　　“死老头……你坑人啊！”

　　郭十二这才发现，一百六十万手咒诀只是第一段，后面还有一段记忆传承，需要打出三百八十万手咒诀，而且是要连续不断地打出，每十万手咒诀之后可以休息几分钟，只能用来吃一点东西，至于睡觉，那是根本不可能。

　　帅老头平淡地说道：“笨蛋，你继续看下去，一惊一乍的……又不是小孩子。”

　　郭十二被骂得没有脾气，只好继续察看传承，发现后面还有一点记载。那是一种罕见的释放咒诀的手法，不是现在流行的，比古汨罗家族传承的还要古老，但是非常实用。要是学会了这种手法，一手咒诀就可以打出十个虚符，如果熟练运用，一手咒诀甚至可以发出成百上千的虚符，当然，初学者不可能达到这样的程度。

　　一次十个虚符，郭十二计算了一下，稍稍安心了一些，速度能够提升十倍，再要完不成，自己也说不过去。他立即开始学习。传承的厉害之处在于，任何技能都能融入灵魂中，只要多练习几次就可以使用，不存在学不会的情况。

　　很快，郭十二就意识到这是某种秘传，属于特殊的手法，心里不由得兴奋起来，说道：“帅老头，谢啦。”

　　帅老头嘟囔道：“谢什么谢，我的就是你的。”

　　郭十二忽然想起前世的一句话，嘿嘿笑道：“是啊，你的就是我的，我的还是我的！”

　　帅老头一愣，忍不住骂道：“这个小混蛋！”他仔细一想，郭十二说得一点都没有错，自己的确什么都没有。

　　郭十二不以为意，知道帅老头喜欢骂人，其实也不是真的骂，只是喜欢发泄而已。

　　帅老头说道：“先熟练一下，一次十万手咒诀，必须不停顿地完成，不然效果就不好，给你几个小时的时间熟悉，然后我们就开始。”

　　郭十二点点头，认真开始温习。不到一个小时，他说道：“可以了。”

　　帅老头眼里露出一丝惊讶，这个速度够快。他点头道：“好，我在内，你在外，一起开始。”

　　郭十二站起身来，古墨莲滴溜溜地转动，体积再次放大，看上去犹如一个大水缸。帅老头说道：“你先开始，我跟着来。”

　　郭十二凝神屏气，两手交叉，放在胸口，十根手指犹如波浪一般舞动，渐渐地速度越来越快，他低喝一声道：“开始！”瞬息间，十个虚符从指尖射出，紧接着又是十个，速度由慢变快，而且是越来越快，虚符犹如雨点般射出，打在古墨莲上。

　　帅老头在郭十二喊出开始时，就摆出和郭十二一模一样的姿势，随着郭十二的节奏，连续不断地射出虚符。

　　虚符打在古墨莲上，发出清脆的噼啪声，虚符越多，噼啪声就越密集。刚开始还能听到密集的噼啪声响，像是雨打芭蕉的声音，到两人全力发出虚符时，就只能听到一声漫长的嗒嗒声。

　　帅老头不时地提醒道：“注意节奏，不要一直快……”

　　郭十二只觉得双手酸涩，手指沉重，就像系了一根绳索，下面还坠了铁块，但是他必须咬牙坚持，保持一定的速度，这时候绝对不能停下，一旦停下，就会前功尽弃，只能从头再来。

　　符屋二楼没有人上来，鹰魔习惯性地守在楼梯口，任何人上去都不可能。

　　郭十二额头上的汗水滴滴答答地滑落下来，但是他的双手非常稳定，依然有节奏地舞动着。这时候他的速度比一开始快得多，十指一动就有一百个虚符飞出，他已经可以控制，每一手咒诀都有百符飞出。

　　终于，十万手咒诀打完。他瘫坐在地上，双手一阵麻木。

　　帅老头淡淡地说道：“最多只有十分钟休息，想要干什么，就尽快吧！”

　　郭十二一惊，立即拿出一瓶水，咕咚咕咚灌下去，接着又拿出一个小瓶子，将里面准备好的油脂擦在手上，一阵冰凉的感觉让火热的手冷却下来。他做了几个恢复手诀，然后轻轻地甩着手，大约五分钟后，双手才放松下来。

　　帅老头说道：“准备下一组虚符。”

　　郭十二叹息了一声，做什么事情都不容易啊。他说道：“好了，准备……三，二，一，开始！”

　　帅老头在郭十二发出第一个虚符时，就打出了同样的虚符。从这一点看，帅老头比郭十二强得多，他完全是跟着郭十二的节奏走，郭十二慢，他就慢，郭十二快，他就快。郭十二有时候觉得自己就像是对着镜子发虚符，不管发出多少虚符，对面的帅老头都能一模一样地打出同样的虚符。

　　虚符和虚符结合后落在古墨莲上，至于有什么用，郭十二还不知道，但是他的灵魂却能更加清晰地感觉到古墨莲，不像以前那样总是有点模模糊糊。他一点也不敢分心，只是拼命地打着虚符，生怕一时错误，毁掉前面的成果。

　　“好了，休息一下。”

　　郭十二忍不住哀叹道：“才他妈的二十万个虚符啊……会累死人的……”

　　帅老头笑道：“有这时间抱怨……还不赶快抓紧时间处理一下你的手，不然肯定坚持不下去，还有很多个十万虚符等你发出来。”

　　郭十二连苦笑的力气都没有，忙着处理几乎要痉挛的手，然后迅速喝水吃东西，时间差不多也就到了。他顾不得抱怨，说道：“三，二，一，开始……”

　　古符文形成一个个短句，顺着指尖打入古墨莲。这次速度奇快无比，十分钟不到就结束了。郭十二松了一口气，照这种速度，他有把握完成。

　　帅老头称赞了一句：“不错，十分钟后再来。”

　　……


第四章 疯狂老头（下）

　　当郭十二打出最后一手咒诀，每一根手指都飞出一百个虚符，一次就有上千个虚符打在古墨莲上。最后十万个虚符，只用了不到半分钟，平均一秒钟就能发出三千个虚符。

　　郭十二打完最后一手咒诀，立即瘫坐在地上，身上全是汗水，就像从水里捞出来一般，两只手肿得像胡萝卜一样，动一下就钻心的疼痛。不过他心里非常满意，别的不说，仅仅是发出虚符的速度，就比原来要快上很多倍。

　　郭十二说道：“帅老头，我睡一觉，不管有什么事情，等我醒来再说。”他倒头就睡，鼾声响起。这么短短的一段时间，他仿佛经历了一场残酷的战斗，真正是心神俱疲。

　　半天后，郭十二从楼上下来，说道：“我吃点东西，然后再上去。这是一份符图，鹰魔大叔，张大哥，罗大叔，要你们帮忙去做一下，小心不要惊动了古西狴。”

　　鹰魔接过符图，稍稍察看，然后递给张耀锦，说道：“没问题。”

　　周小玲端上热汤和肉饼，郭十二大口吃着。纤如黛问道：“十二哥哥，你的手怎么了？肿得这么厉害？”

　　郭十二说道：“如果让你在很短的时间里发出几百万手咒诀，你也会一样。”

　　纤如黛吓了一跳，她当然明白，短时间发出密集的咒诀，一定是有特殊的手法，即便如此，也需要高度专注的精神，还要配合手诀，这是一项非常恐怖的工程。她问道：“你在炼制东西？”攻击一般不会用到那么多虚符。

　　郭十二点头道：“才是第一步，还有不少东西需要炼制，我们在这里要住上一段时间，等全部准备好了，就可以设置陷阱。”其实他心里明白，即使设置陷阱，也不是一件容易的事情，就看帅老头如何指挥了。

　　迅速吃完肉饼热汤，周小玲又端来一盆热水，说道：“十二，洗一下。”郭十二草草洗了一把脸，说道：“我上去了，没有重要的事情，不要打扰我们。”

　　古墨莲依旧悬停在二楼，郭十二并没有带着下楼。他回到二楼，问道：“下一步我们干什么？”

　　帅老头老神在在地问道：“你对炼制符……精通吗？”

　　郭十二傻了眼，说道：“我很少炼符，在初学的时候钻研过一阵子，后来几乎就没有怎么炼制。”他一直在各个秘境和大陆中奔波，哪有时间炼制符咒。

　　帅老头说道：“那可不行，到了你这一步，需要花费大量的时间炼制实符，为架构虚符做准备。”

　　郭十二奇道：“帅老头，不是说设置陷阱吗？这和炼制符咒有什么关系？”

　　帅老头骂道：“小笨蛋，陷阱怎么设置？还是要用实符来设置！不会炼制实符，还设什么屁的陷阱！”

　　郭十二举手道：“好吧，好吧，我们来炼制实符。”

　　帅老头嘟囔道：“不知道你是怎么晋级到高级大圣师的，居然连炼制实符的经验都没有，唉，我苦命啊，还要教小笨蛋炼制实符……算了，反正闲着也是闲着，就好好折腾一下吧。”

　　郭十二听得直冒冷汗，他老老实实坐下，说道：“帅老头，你说吧，该怎么做？”

　　帅老头说道：“把你的材料库都开放给我！”

　　郭十二只好将所有藏灵符开放给帅老头。片刻后，帅老头就检查完毕，他说道：“穷！你真是一个穷光蛋！都收集的什么东西啊……太少了，唉，幸好我的收藏还在，不然还真的没有办法。”

　　“你的收藏？你哪来的收藏？”

　　帅老头没好气道：“我没死，收藏当然还在！如果我彻底丧失灵智，那我的收藏也就彻底完蛋了。”

　　郭十二暗喜，说道：“我本来就穷嘛，我才二十来岁，也没有跑过多少秘境大陆，收集的东西要是多才奇怪。”

　　帅老头说道：“算了……唉，我的是你的，你的还是你的……这话听着就别扭。”

　　郭十二忍不住要笑，好不容易才憋住，一本正经地说道：“帅老头，我们是拴在一根绳子上的虫子，跑不了你，也跑不了我。”

　　帅老头一呆，半晌，才说道：“是啊，我们是一根绳子上的虫，你完蛋，我也完蛋……他妈的小混蛋！便宜你了！”

　　郭十二笑嘻嘻的一点也不恼，他已经开始了解这家伙，虽然嘴里乱骂，但是对自己还是很好。他说道：“帅老头，我们是一体的，我好，你才好，嘿嘿。”

　　帅老头说道：“好了，我们开始炼制实符，这段记忆传承给你，你学习一下，时间不多，要抓紧了。”

　　一段记忆传承过来，郭十二稍稍翻看，疑惑道：“隐匿符？”

　　帅老头说道：“废话，当然是先炼制隐匿符，不然你们这些小家伙，一个个都暴露出来，等着古西狴来杀吗？以古西狴现在的实力，只要用几根捕灵须就可以杀掉你们其中的一个，你自己算算那家伙有多少根捕灵须吧。”

　　郭十二说道：“好吧，好吧，那就先炼制隐匿符。”他心道：“不知道帅老头怎么了，火气这么大，唔，要给他吃点降火气的药……不对，这家伙是灵魂体，什么药都不管用。”

　　帅老头气恼道：“注意，你在想什么？”

　　郭十二吓了一跳，说道：“没，没什么，我在等你，没材料怎么炼制？”

　　帅老头随手一挥，一块切割好的符体扔了出来。他说道：“这是影龙的骨头炼制的符体，先用这块符练练手。”

　　郭十二惊讶道：“影龙？我靠，影龙！”影龙是最难缠的变异符兽之一，又是龙系的，影龙就如它的名字，行动起来就像一串影子，速度快得难以察觉，是顶级变异符兽之一，职业者很难猎获。

　　帅老头说道：“大惊小怪。”灵魂波动中，透出一股得意的味道。

　　郭十二接过符体，那是一块青绿色的符体，犹如一块玉石，只有巴掌大，已经经过完美的处理，非常漂亮干净，青色的符体中，透出一丝丝极淡的银芒，仔细看里面，竟然流光溢彩。他忍不住赞叹道：“好漂亮的符。”

　　帅老头说道：“那是当然，也不看是谁炼制的。这次我不插手，你自己炼制，炼制的符咒都传承给你了，就用你先前使用的手诀，记住，要一次成型，一共有十八万虚符，对了，你应该有紫色符火吧？”

　　郭十二听得头晕，十八万虚符，要一次性打入符体。他深吸一口气，说道：“有，我有紫色符火，不过……十八万手咒诀，一次打入有点困难。”

　　帅老头说道：“所以我说的是让你试试手，失败了也无所谓，只要抹去虚符就行，不过，这枚实符……允许你失败三次，三次之后，这枚实符就报废了。”

　　郭十二硬着头皮说道：“我尽力而为。”

　　仔细端详了一下符体，他将心神沉入灵魂中，开始学习传承内容。一个小时后，他睁开眼睛，说道：“有几个问题。”

　　帅老头说道：“嗯，你问吧。”他很欣赏郭十二这一点，有疑问就要问，最怕的就是不懂装懂，那样会很误事。

　　郭十二问了几个问题。帅老头这次没有乱骂，而是很有耐心地一一解说。

　　很快整个流程就明确下来，郭十二稍稍在脑海中整理了一遍，说道：“好了，我开始炼制，若是有什么不对，帅老头，你要指出来。”

　　帅老头不以为意道：“失败了也没什么。”他心里知道，隐匿符可不简单，没有一定的悟性和坚韧的心性，是很难成功的。

　　郭十二没有想太多，他深呼吸了几次，让自己平静下来，然后放出紫色符火，用符火的力量托住符体，虚悬在身前。他说道：“我开始了！”双手交叉放在胸口，十指开始缓慢地波动，几秒钟后，虚符犹如喷泉般从指尖涌出，迅速落在符体上。

　　帅老头提醒了一句：“节奏！”

　　郭十二一声不吭，脑海中全是古符文。这时，他的速度已经提升到一秒四千虚符，十根手指幻成虚影，配合着手型和腕部的动作，若是有人在场，一定会很惊讶，这种速度简直快得不可思议。

　　只用了五十秒钟，十八万虚符就打在了符体上。

　　郭十二有种虚脱的感觉，速度太快了，他不但要控制手型，还要控制脑海中的古符文。他把自己逼到了极限，一次性释放了十八万虚符，还要顾及到节奏和虚符落下的位置。

　　连帅老头都不禁惊讶起来，因为郭十二居然一次性炼制成功。他说道：“你说……你说不怎么炼制实符？我靠……一次成功！”他也学会了郭十二的口头禅。

　　郭十二收回紫色符火，伸手抓住炼制成功的隐匿符，喜道：“成功了？”他自己都不敢相信，一次就炼制成功。

　　帅老头心里乱七八糟，有一种很古怪的感觉。原以为郭十二至少要废掉两枚符，没想到他竟然一次成功。原本还想等郭十二失败的时候，好好地骂他一顿爽一下，现在不但不能骂，还要夸奖一下，搞得他有点郁闷：这小家伙怎么这么不给机会？

　　“好了，好了，算你成功了，继续！”

　　郭十二接过一枚符体，苦着脸道：“稍稍歇息一下好不好？很累人的！”

　　帅老头终于抓住了机会，大骂道：“休息你个头啊……你要炼制十八枚隐匿符，哪有时间休息？快干活，懒虫！职业者怎么能偷懒！快点！快点！”骂完后他心里大爽。

　　郭十二顿时抓狂了。


第五章 准备（上）

　　郭十二也大骂起来：“你个死老头，你用免费童工啊……你是不是想要累死我，累死我……你也就死了！休息半个小时！”骂完他也爽了。

　　帅老头被骂得一愣一愣的，半晌，他突然笑起来，说道：“我们两个还真是一个脾气。”

　　郭十二彻底被他打败，不再理会帅老头，他将心神沉入灵魂中，开始总结刚才炼制的得失，仔细回忆炼制过程，检讨其中不足的地方，一边不停地甩手，两手交错，轻轻按摩手掌，恢复快要痉挛的手指。

　　休息了二十分钟左右，他开始炼制第二枚隐匿符。

　　十八枚符，只失败了一次，其它的全部都是一次性成功。帅老头不得不承认，郭十二非常厉害。他说道：“你休息吧，我来处理一下隐匿符，现在还不能用，下一步你做不了，只有我来。”

　　帅老头不再乱骂，郭十二反而有点不习惯，他说道：“好，我睡一会儿，你做好了就叫我。”他累得浑身无力，其实身体并不是非常劳累，主要是精神高度紧张，一旦放松下来，就感觉特别的疲惫。

　　……

　　距离古西狴地盘几十公里外，寒冰百延带着一队人马正在行进。这次他请了百延家族的另外一个高级大圣师，带着六个中级和低级大圣师，深入到狂斗秘境中。

　　寒冰百延说道：“四哥，我们必须找到新的传承祭坛，可是这里太危险，还要继续深入吗？”

　　田百延说道：“必须深入，不然家族的传承怎么办？老六，这次到底是怎么回事，那伙人是古家族的弟子吗？你能确定是他们搞的鬼？”

　　寒冰百延叹了一口气，说道：“只有古家族的弟子才那么霸道，四哥，我打不过他们，太厉害了，其中一个应该拥有虚形祭坛，实力之强，不是我们能够对付的。”

　　田百延也叹了一口气，说道：“其它可以传承的祭坛都被别的家族占据了，我们插不上手，只有找到新的祭坛才行，可惜狂斗秘境中的祭坛无法搬走，只能在里面利用，我们再找找吧，越是深入越是危险，即使找到了，也不敢带弟子进来，唉。”

　　寒冰百延提起郭十二他们就咬牙切齿，可是实力不如人，也没办法。他说道：“我在秘境出入口已经布置了人手，我们有那伙人的符影，一旦发现，哼哼，一定要想办法报仇。”

　　田百延脸色微变，说道：“老六，你别乱来，他们若是古家族的人，你动到他们，会给家族惹祸的。”

　　寒冰百延不甘心道：“难道要放过他们？”

　　田百延说道：“老六，现在不是要报仇，而是要找到合适的祭坛，我希望你不要本末倒置！你能不能稍微理智一点！”

　　寒冰百延的脸色很难看，他恨恨地握紧拳头，说道：“好吧，我听四哥的。”

　　田百延问道：“我们向哪个方向走？”

　　寒冰百延明显比田百延有经验，他指着左侧道：“向那边走，小心点，这里都是高级精魂兽。”他指的方向正是古西狴所在的位置。

　　……

　　郭十二睁开眼睛，就看到地上的十八枚隐匿符，他拿起一枚仔细观察。青绿色的符体已经变成纯黑色，里面还有青色或者绿色的古符文闪现，由于极其细小，不注意根本就看不出来，符体的外形也不是正方形，而是像龙型。

　　帅老头说道：“这是影龙的外形，因为用的是影龙骨头，所以我处理成影龙的外形，一共十八枚隐匿符，你们每人一符，去掉六枚，还剩下十二枚，到时候有用。下面我们开始炼制符阵用的小符柱，一共有八个符柱，要抓紧时间了。”

　　他拿出八根中空的骨头，稍微有点弯曲，约有一尺长，也是青绿色的骨质。郭十二问道：“又是影龙的骨头？”

　　帅老头说道：“废话，不用影龙的骨头还能用别的？影龙的骨头是最好的隐匿符制作材料，这个符阵外层必须用隐匿符柱，哼，要不是我猎杀过几条影龙，还凑不齐这么多材料。”

　　郭十二听得头皮发麻，他老人家猎杀影龙不是论一条，而是几条，影龙遇到他算是倒了大霉。帅老头接着说道：“这是用八根影龙的肋骨炼制而成，也是符体，需要你来加持符咒……别抖了，有了前面加持隐匿符的经验，这八根符柱不难炼制。”

　　郭十二真的在发抖，他明白符柱和符是不同的概念，符柱的炼制要复杂得多，而且上面的虚符加持，数量也不会少，这次不知道要加持多少虚符。

　　帅老头笑嘻嘻道：“一次加持九十万虚符，一根符柱加持九百万虚符，我和你一样，也是九百万，一共一千八百万虚符，一共八根。”

　　郭十二轰然跌倒在地，说道：“我靠！这也太狠了吧！”

　　稍稍计算了一下，郭十二心里直发怵。将近四分钟，要连续不断地发出虚符，搞不好就要虚脱，还一共十次，岂不是要出人命。

　　帅老头叫道：“起来，干活！”

　　郭十二逃无可逃，只能乖乖地起身，他暗暗发狠，就不相信自己坚持不下来，说道：“开始准备，三、二、一！”紫色符火跳动，火焰的力量将影龙的骨头托起，他的手指开始射出大量的虚符。

　　帅老头跟着打出虚符，和郭十二打出的虚符一样。他照旧提醒了一声：“注意节奏。”

　　郭十二根本无暇回答，疯狂地打出虚符。进行到一半的时候，他脸上的汗犹如溪水般流淌下来，衣服前后都湿透，精神高度集中，他的眼中只有一根骨头，甚至产生一种幻觉，自己仿佛成了一只饿疯掉的狗，眼里只看到一根骨头……

　　两百多秒，郭十二打出最后一手咒诀，大吼一声：“好！完成！”他忽然觉得这也没有什么了不起，只要自己拼命努力，还是能够做到的。

　　帅老头眼里闪过一丝欣赏，淡淡地说道：“还有九次！休息十分钟，继续！”

　　郭十二有一种把帅老头抓下古墨莲暴打一顿的冲动，他说道：“你老人家就不能鼓励我两句？”

　　帅老头笑道：“很好，很好，继续！”

　　八根符柱，花了大半天时间，终于炼制完毕。郭十二虽然累到极点，但是收获巨大，到最后，他可以一秒钟打出六千多虚符，这已经是高级大圣师的正常水平。之前他可没有这个水平，因为晋级太快，很多基础的东西他都缺失，这次炼制符器，让他有了弥补的机会。

　　郭十二没有立即躺倒休息，而是站立在八根悬浮的符柱前，脸上露出欣慰的笑容。帅老头也露出笑容，赞道：“小混蛋，还真不错，第一次就可以做到这种地步。”

　　郭十二郑重地躬身道谢，帅老头坦然接受。

　　帅老头说道：“小混蛋……呃，小家伙，休息一下，后面的炼制任务用不着你动手，交给我来就行。”

　　郭十二问道：“还有什么东西需要我来炼制？”

　　帅老头说道：“没有了，都是我的任务，你材料缺得太多，都要用我的……以后多收集点材料，不论是架构自己的祭坛，还是炼制祭宝，没有材料，你什么也做不了。”

　　郭十二说道：“知道了，我睡一会儿。”他轰然倒地就睡。其实他早已疲惫不堪，一直硬撑到现在，刚倒地就发出了鼾声。

　　帅老头撇嘴道：“真是弱……”

　　幸好郭十二睡着了没听见，否则肯定气得吐血，高级大圣师还弱？要是在前几年遇到帅老头，那还不被他鄙视死。

　　帅老头的身形落入古墨莲中，八根符柱也随着他落入古墨莲。

　　古墨莲缓缓转动，谁也看不到帅老头在里面干什么，即使郭十二清醒着也不会知道，这家伙在古墨莲中形成了自己活动的空间，可以屏蔽外界的窥视。

　　郭十二这一觉睡得香甜之极，一直睡到第二天清晨。

　　起身看到古墨莲仍在缓慢地转动，郭十二没有收取，转身下楼，在楼梯口看到盘腿而坐的鹰魔。他问道：“鹰魔大叔，他们人在哪里？”

　　鹰魔问道：“准备完了吗？”

　　郭十二说道：“还没有，帅老头还有一些东西要炼制。”

　　鹰魔道：“他们都去沟沿边看古西狴去了。”

　　郭十二奇道：“有什么好看的？”

　　鹰魔说道：“我也不清楚，好像是老张和纤如黛在打赌，不知道赌什么，反正老张这几天不太正常，一不小心就会惹恼他。”他不知道想到什么好笑的，忍不住笑道：“你是没看到……纤如黛一个小姑娘，一句话就能让他暴跳如雷，要不是我拉着，两人差点就打起来。”

　　郭十二微微皱眉，问道：“什么话？”

　　鹰魔道：“纤如黛说她们家族从来没有男的能得到传承，千万年来都是如此，所以她说张耀锦不是男人……老张一听就爆了。”

　　郭十二很是无语，不过他也想不明白，张耀锦为什么能够得到传承，的确是很莫名其妙。他寻思：“难道这家伙前世是女人，转世成为男人，而灵魂仍然是女性的，所以才会得到祭坛的承认？”他说道：“算了，别管他，等他平静下来就好，暂时想不通很正常。”

　　鹰魔说道：“麻烦的是纤如黛和叮叮两人，现在她们是师姐师妹，同门姐妹，纤如黛和张耀锦打赌，把叮叮也卷进去了，昨天闹得不可开交，要不是顾及到你，可能当时就要打起来，今天天还没有亮，三人就跑出去了，我不能走，只好让老罗跟着过去。”


第五章 准备（下）

　　郭十二觉得有点头痛，没想到自己在楼上炼符，楼下却生出这些事来。他说道：“我去看看。”

　　鹰魔说道：“我来带路，我知道他们在哪里。”

　　两人沿着深沟飞行，片刻就看到张耀锦等人，几个人都趴在沟沿边。郭十二松了一口气，他生怕几个人打起来，看来还没有那么严重。

　　周小玲见郭十二过来，不由得笑道：“十二，你怎么出来了？”

　　郭十二点点头，说道：“我的任务已经完成，以后几天是帅老头在忙，然后就要布置陷阱了，你们在这里干什么？”两人的声音都很低。在这里谁也不敢大声说话，虽然不一定会惊动古西狴，但是必须要小心。

　　张耀锦回头看了一眼，面无表情地冲着郭十二微微点头示意，重新望着沟沿外。

　　纤如黛从沟沿滑下，飞悬到空中，小声道：“十二哥哥，都搞好了吧？”

　　郭十二说道：“还差一点，等帅老头制作完毕再说。”

　　罗战伏在张耀锦身边，郭十二飞过去，也趴在沟沿边，问道：“看什么？在这里又看不到古西狴。”

　　张耀锦没说话，罗战说道：“他们在打赌，今天有没有精魂兽飞过，会不会被古西狴吞吃掉。”

　　郭十二问道：“这算是两个赌吗？”

　　张耀锦淡淡地说道：“算一个，我赌飞过的精魂兽一定会被古西狴吃掉，她赌今天没有精魂兽飞过……”

　　郭十二不禁苦笑，这都是什么赌？张耀锦那么理智的人，竟然打起如此幼稚的赌。只要两人不打起来，他就没法说什么，只能顺其自然，连赌注是什么他也没有询问。

　　看了片刻，四周一片寂静。郭十二说道：“我先回去，你们继续。”他觉得没什么大事，也就不再担心。

　　……

　　寒冰百延等人看着不远处的一只十五级精魂兽，脸上露出一丝兴奋，他问道：“四哥，打不打？这只精魂兽，至少可以凝结百十颗精魂珠。”

　　田百延道：“我们是来找祭坛的，不是来杀精魂兽的，十五级精魂兽，虽然我们这次人数不少，但是未必能够杀掉它，这可是防御力最强的变异铁甲蛮牛的精魂兽，很难击碎它的精魂外壳。”

　　寒冰百延有点不甘心道：“绕过去吗？可惜了……好不容易深入到这里。”

　　田百延说道：“老六，你最近怎么了，心浮气躁，贪心十足，这样可不行。”

　　寒冰百延脸色微红，小声道：“好吧，我们绕过去……”话音刚落，那头铁甲蛮牛已经盯上他们，庞大的身躯调转过来，冲着他们就是一声怒吼。

　　一个初级大圣师道：“不好，它看到我们了。”

　　田百延喝道：“走不了就干掉它！”他果断下令，这时候已无法逃跑。

　　寒冰百延道：“我去牵制它，其他人一起攻击！”他向着铁甲蛮牛扑去，本命符刃也拿了出来，那是一把巨型的斧刀。

　　铁甲蛮牛形成的精魂兽，其特点就是皮糙肉厚，虽然比不了原来的身体，但是在精魂兽中属于很难缠的一类，攻击力不强，但是防御力惊人。

　　两百多米长的身躯，两根巨大的蛮牛角，轰然启动，向着众人猛冲过来，轰隆隆的蹄声震动大地。

　　寒冰百延正面迎击，斧刀急速增大，竖在他的头顶，一直增大到八米长，但是和铁甲蛮牛的身躯相比实在是太小，就像是用一把小小的匕首，去对付一头大水牛，两者根本不是一个等级。

　　铁甲蛮牛浑身闪烁着青光，两根蛮牛角长达二十多米，就像两把尖利的大枪，笔直地刺向寒冰百延。

　　双方的速度都是奇快无比，就在快要接触的那一瞬间，寒冰百延突然向侧边翻滚，那把本命斧刀也跟着偏开，擦着蛮牛角闪到一旁。铁甲蛮牛止不住脚步，呼啸着冲了过去。寒冰百延到了侧边，八米长的斧刀狠狠劈斩在铁甲蛮牛的脖颈上。

　　咔嚓！

　　哞！

　　铁甲蛮牛狂吼一声，脖颈上被砍出一道缝隙，反震之力也将寒冰百延抛飞出去。眨眼间，那道缝隙就愈合了。寒冰百延大吼道：“这家伙的防御太强，跟它游斗！”

　　田百延手中出现一个金色锥子，那是他的本命符刃大金锥。他飞到高空中，几手咒诀打出，大金锥陡然增大，足有十米来长，暴吼一声：“刺！”他虚持着大金锥，从高空中坠落下来。

　　大金锥呼啸的声音惊心动魄，笔直地刺向铁甲蛮牛的背部。

　　这一手极其狠辣。铁甲蛮牛身躯庞大转动不便，它的攻击方式除了冲击还是冲击，对于职业者而言，是最没有威胁的攻击方式。

　　轰！

　　大金锥落在铁甲蛮牛的背部，一下就插入几米深。铁甲蛮牛大吼：“哞！”这一声震得众人浑身乱颤。

　　寒冰百延大喝道：“好！一起攻击！”其他几个大圣师一起扑了上去，刀砍斧剁，本命符刃疯狂地劈斩。

　　铁甲蛮牛突然在原地打了一个盘旋，庞大的身躯迅猛地转动了一圈，两个靠得太近的大圣师被撞飞出去。田百延拔起大金锥，铁甲蛮牛的背上出现一个洞，由于是精魂兽，没有血液流出，而是精纯的魂飘了出来，但是那个洞口很快收缩，几秒钟后，就完全看不出来。

　　田百延暗暗心惊，铁甲蛮牛愈合的能力实在太强，除非一下就将它的身躯击碎，否则很难杀掉它。

　　那两个被撞飞的大圣师都受到一点伤害，虽然不算很严重，但是让众人心里有了一丝忌惮。

　　一个大圣师从铁甲蛮牛身后发起攻击，他掐动咒诀，陡然飞出大量的虚符，四周的空气剧烈波动，一股寒气升起，就听他喝道：“冰封！”一根巨大的冰锥射了出去，攻击的地方有点阴损，正是铁甲蛮牛的屁眼。虽说铁甲蛮牛是精魂兽，完全不需要有屁眼，但是因为它的原形有，所以精魂兽也有。

　　巨大的冰锥狠狠地刺了进去。那个大圣师喜出望外，他没指望能一击刺中目标，眼看着冰锥没入，大喜道：“爆！”

　　一只巨大的牛蹄突然出现在眼前，那个大圣师还没有反应过来，牛蹄就踹在他的身上，就像一座山撞了上来，那个大圣师飞了出去，身上还发出噼里啪啦的响声，那是骨头碎裂的声音，与此同时，大冰锥也爆裂开来。

　　哞！哞……

　　精魂兽也能感受到痛苦，虽说尥蹶子踢飞了身后那个可恶的大圣师，可是铁甲蛮牛也被伤到，这家伙顿时就疯了。

　　田百延心里一惊，他知道那个大圣师至少也是重伤。开玩笑，尥蹶子是铁甲蛮牛的绝技，可以准确攻击身后的目标。铁甲蛮牛的蹄子，直径有八九米以上，一旦踢出，威力相当惊人。

　　“快去救！”

　　总共八个大圣师，这就伤了一个，田百延暗暗心惊，他发现自己这群人没有特别好的手段可以杀掉这只铁甲蛮牛。

　　这就是普通家族职业者的悲哀，他们没有特别的技能，没有有效的本命符器，平时还看不出来，到了和厉害的人或者兽发生争斗的时候，就会发现手段不足。

　　那个被踢飞的大圣师只剩下一口气。这一击实在太狠，几乎将他身上的骨头全部踢碎，嘴里接连吐出一口口鲜血，还夹杂着内脏的碎块。另一个大圣师飞落下来，给他嘴里塞了一颗符丹。

　　幸亏救治得及时，死是死不了，重伤之下，只能待在一边歇息。可是铁甲蛮牛却不肯放过他，在原地转了一圈后，血红色的牛眼就紧紧地盯住了他。铁甲蛮牛恨极了这个阴损的家伙，那一击让它痛到灵魂，它要踩死这家伙。

　　铁甲蛮牛头一低，身体弓起，发出一声低沉的吼声：“哞！”轰然启动，向着躺在地上的大圣师冲击过去。

　　寒冰百延大叫道：“带着他快跑！”

　　铁甲蛮牛的速度极快，大圣师的速度也不慢。一个大圣师抱起受伤的人，急速飞到空中，这时候也顾不得天上有没有精魂兽了。

　　那个大圣师刚刚飞上百米高度，铁甲蛮牛就冲击过去，身躯带出呜呜的气流声，吓得他一身冷汗。

　　田百延果断地喝道：“兜圈子，其他人跟着砍！”

　　除了天空中的两个大圣师外，其他人都在拼命乱砍。铁甲蛮牛也是死心眼，只盯着那个可恶的家伙追，似乎不把他撕碎决不罢休，这就给了其他人机会。

　　田百延直接落在铁甲蛮牛的背上，手执大金锥，向下猛刺。

　　寒冰百延吼道：“我就不信砍不死你！”他也疯狂地劈砍。

　　田百延大叫道：“我们磨死它！”

　　铁甲蛮牛疯了一般乱蹦乱跳，在地上不停地转着圈子，发出一声声吼叫。它心里不但愤怒，还充满了无力的感觉。这些职业者太小了，让它有力无处使。

　　渐渐地，田百延掌握了节奏，他已经看到胜利的希望，大吼道：“加把劲！”

　　突然，一个大圣师惊恐地叫道：“不好！”

　　寒冰百延喝道：“什么？”

　　田百延扭头一看，不由得倒抽一口凉气。


第六章 设置陷阱（上）

　　寒冰百延大叫道：“我们撤！”远处一道黑影飞速向着这里而来，那是另外一只精魂兽，虽然看不清楚是什么精魂兽，但是就凭他们这几个大圣师，肯定对付不了。

　　田百延也看到了那道黑影，他大叫道：“别慌，你们走，我来断后！”他知道这是打斗的声音太响，引来了别的精魂兽。这时候已经无法继续战斗，两只精魂兽，他们根本没法对付。

　　寒冰百延叫道：“四哥，我来断后，你们走！”

　　田百延怒道吼：“滚！带着他们……”

　　寒冰百延不敢违抗，他恨自己没用，怒骂道：“他妈的……我们走！”带着其他大圣师贴地狂飙。铁甲蛮牛怎么可能放过伤到自己的人，掉头就追赶上来。

　　田百延喝道：“畜生！”

　　大金锥脱手而出，一连串的咒诀打出，大金锥顿时化作上千根金光闪闪的小金锥，一窝蜂地刺向铁甲蛮牛的头部。田百延对准的是铁甲蛮牛的眼睛。

　　铁甲蛮牛巨大的牛头急速晃动，密集的叮当声乱响，打得小金锥四处乱飞。这股震荡的劲力，让田百延差点吐血。他控制着小金锥，疯狂地攻击，试图打瞎铁甲蛮牛的眼睛。这个区域是铁甲蛮牛防御最好的地方，根本没法刺入。

　　嗷！

　　铁甲蛮牛感觉到一股强烈威胁的气息，它突然停下脚步，停止了追赶，猛地调转身躯，很凑巧地撞飞了田百延。田百延就在铁甲蛮牛身侧，他没料到这个大家伙会突然转身，一下子就被撞飞了。

　　哞！哞……

　　田百延虽然被撞得吐血，伤势却不严重，他身上有两层防御，消除了绝大部分的撞击力量，真正落在身上的力量并不大，吐了一口血就缓和下来。这时候他才看清楚追来的黑影是什么。

　　变异独角黑犀牛。这只精魂兽同样有十五级，体型比铁甲蛮牛稍小，身躯大约有一百七十多米长。田百延趁机向后退去。两只都是牛，一个独角，一个双角，他心里暗喜，两只精魂兽发生争斗，这可是好机会。他躲到一条深沟中，打出一枚信符。

　　很快，寒冰百延就带着人潜入深沟。

　　寒冰百延一眼看到田百延嘴角的血迹，急道：“四哥，受伤了？”他抢上一步，就要搀扶，田百延摆手道：“小伤，没大碍。”

　　轰！

　　大地震颤。寒冰百延惊道：“怎么啦？”

　　田百延笑道：“来了一头十五级的精魂兽，独角黑犀牛，嘿嘿，旗鼓相当，我们也许有机会，在这里等着看。”

　　一群人趴在沟沿窥视。

　　……

　　郭十二等了一天，直到帅老头传来灵魂波动，他才回到楼上，问道：“帅老头，搞好了吗？”

　　帅老头很得意地说道：“很简单，都完成了，带上你的人，去设置陷阱，东西都在你的藏灵符中，这段传承给你。”他又给了一段传承。

　　郭十二稍稍翻看，似乎很简单，他有点怀疑道：“帅老头，就这么简单？”

　　帅老头笑道：“你还想要怎么复杂？有时候简单才最管用。”

　　郭十二说道：“好吧，就照你的设计来设置陷阱。”说着他轻轻一点古墨莲，古墨莲迅速缩小，轻巧地转动了几圈，飞到他的头顶上，一闪而逝，落入他的灵魂中。长时间将古墨莲放在外面，他的灵魂有一种空荡荡的感觉。

　　古墨莲回到灵魂中，郭十二顿时有一种满足感，就像是饿了很久忽然吃饱了一样，感觉很舒服。他深深呼出一口气，这时，张耀锦一群人回来了。

　　纤如黛还没有进门，声音已经传了进来：“张耀锦，你输了！”

　　张耀锦的声音很平和，他说道：“输了就输了，我最近倒霉，干什么都不行，输掉也很正常。”

　　纤如黛嘻嘻笑道：“输了……你，哎呀，叮叮姐姐，我们没有下赌注啊，就打赌了！”

　　周小玲笑道：“对啊，好像是没有下赌注。”

　　接着就听鹰魔和罗战的笑声，几人踏入房间。郭十二笑道：“打赌不下赌注，你们也够粗心的，这个赌白打了。”

　　张耀锦说道：“心情总算是好了一点，唔，最近太晦气，干什么都不行，难道这次要转运了？”他用力拍了一下脑袋，说道：“没赌注……哈哈，我喜欢……”

　　纤如黛说道：“如果是你赢的话，就证明你还是倒霉透顶，嗯，好像是转运了。”她也不想整天看到一个哀怨的家伙，能让他心理平衡一点也好。

　　张耀锦一屁股坐在兽皮垫上，伸了一个懒腰，说道：“十二，什么时候开始布置陷阱？等得让人很烦闷啊。”他一心想要寻找祭坛，古西狴占据的地方有成群的祭坛，要是有一座能够洗去原来的传承，那就太好了。

　　郭十二说道：“现在就去布置，我需要大家帮忙。”

　　方位和地点都是帅老头定的，郭十二只要执行就行，距离古西狴所在的地方大约两千米远，也就是两公里，隔着祭坛土坡之类，只要动静不是很大，就不可能惊动到古西狴。但是连郭十二也不理解，为什么要在这里设伏。

　　每隔四百米的距离插入一根符柱，按照方位插好八根符柱，郭十二发现符柱圈出了一块很大的地方，然后布置了无数的符牌，其中包括十二枚隐匿符。

　　一块块符牌打入地下。在众人帮助下，几个小时后就布置完毕。

　　郭十二站在陷阱中央，开始发出虚符，用来启动整个大阵。一共有二十四组虚符，一组就有一百零八万手虚符。郭十二经过帅老头的磨练，对这么多虚符已经不太惧怕，他放出古墨莲，直接站在上面，开始发出虚符。

　　帅老头在古墨莲上冒出一颗头来，仰头看着郭十二，片刻后，他伸出半个身体，跟着一起发出虚符。

　　虚符点燃了符阵，一根根虚符形成的线将埋在地下的符串联起来，随着郭十二最后一手虚符打出，整个大阵稍稍闪烁了一下。帅老头说道：“好了，十二，你可以下去了，古墨莲就留在这里，希望能够一次成功。”

　　郭十二从古墨莲上飞了下来，回头看去，只见古墨莲一下子没入地面，只露出地面一点，迅速形成一座不起眼的土丘。

　　回到沟中，郭十二说道：“今天休息一下，明天早晨再来。”

　　……

　　铁甲蛮牛和独角黑犀牛，两只精魂兽发狂一般相互攻击。

　　寒冰百延和田百延几人脸色发白地看着，他们已经躲到千米之外，才勉强避开两只精魂兽战斗的余波。寒冰百延说道：“厉害……没想到精魂兽也这么变态。”刚才打斗的时候，他还不觉得什么，在旁边偷偷观战，却让他心里直发寒。

　　两只精魂兽都是力大无比，攻击的手段也很单纯，只是冲撞，所以打得不分上下，来来回回地撞击，震得大地颤动，一声接一声的轰炸爆响，让人听得心惊胆颤。

　　两只精魂兽已经打得发了性子，疯狂地互相对撞。

　　田百延笑道：“很好，非常好，我已经看出它们的精魂不稳，那层外壳开始松动了。”

　　精魂兽的战斗有一个特点，一旦外形破碎到一定程度，就会还原成一团精魂，那是精魂兽最虚弱的时候，需要重新排列，形成新的精魂兽，它的实力也会大幅下降。成为一团精魂的时候，也就是它最危险的时候，很可能会被别的精魂兽吞吃，或者被职业者收取。

　　寒冰百延说道：“好机会啊，幸亏我们退下来，嘿嘿，这次若是运气好的话，能得到不少精魂珠。”

　　田百延叹道：“可惜，我们没法收取整只精魂兽，那价值可就高了。”

　　寒冰百延说道：“没法子，除非请古家族的高手来才有可能收取，若是我们再能晋级……唉，那可就难了……不过，能得到十五级精魂兽的魂珠，这一趟也就没白来。”他们两人都是高级大圣师，再进一步就能达到虚灵镜，但是两人都卡在这个关口。

　　一个大圣师道：“快看，铁甲蛮牛的身体要碎了！”

　　众人精神一振。只见铁甲蛮牛的身躯经过十几次疯狂撞击，已经出现无数条裂缝。突然间，铁甲蛮牛掉头就跑，独角黑犀牛吼叫一声，紧跟着追了过去。

　　寒冰百延说道：“好！我们跟上。”

　　田百延低喝道：“跟上，看看我们的运气怎么样？”他心里明白即使铁甲蛮牛被击碎，他们也未必有多少机会，但这总是一个机会，绝对不能就此放弃。可是他不知道，铁甲蛮牛奔行的方向，正是古西狴所在的地方。

　　铁甲蛮牛只奔行了千米，身躯就完全愈合，然后掉头撞向独角黑犀牛。它根本就不是逃跑，而是为了稳定愈合身上的裂缝。精魂兽只要有时间，不管什么样的伤害都能愈合。

　　轰！

　　两头不一样的牛再次战成一团。

　　……

　　郭十二站在符阵中央，休息了一天，他准备开始诱捕古西狴。纤如黛问道：“十二哥哥，你就站在这里等古西狴吗？它可不会自己跑到陷阱中来。”鹰魔笑道：“十二应该已经有办法了，不然不会设置这个符阵。”

　　郭十二点点头，说道：“我会用巨栖龙来吸引古西狴，这是我唯一的手段，希望能够成功。”

　　周小玲道：“巨栖龙的等级，恐怕很难吸引古西狴，应该还有别的办法。”


第六章 设置陷阱（下）

　　郭十二笑道：“那是当然，一头十级巨栖龙的确很难吸引古西狴，但是你不要忘记，我这只巨栖龙可不是野生的精魂兽，而是有兽符的，这种精魂兽经过兽符的滋润，其精魂可是美味，对古西狴这样野生的精魂兽来说，吸引力不是一般的大。”

　　罗战有点担心道：“古西狴非常厉害，不会伤到巨栖龙吧？”

　　郭十二说道：“没事，我可以随时收回巨栖龙。”他心里也有点疑惑，但是按照帅老头设置的陷阱，巨栖龙是重要的一环。

　　如果让郭十二用巨栖龙去换古西狴，即使古西狴已经达到恐怖的十七级，他也不会换。巨栖龙几乎伴随了他的成长，很多次都是靠着巨栖龙才渡过难关，他怎么舍得去换，连太危险的事情他都不太愿意让巨栖龙去做。

　　他已经将巨栖龙看成自己的伙伴，不论是巨栖龙也好，古炎雀也好，还有暗翅魔蝎，郭十二都不会让它们去送死，长时间在灵魂中蕴养，他对这些精魂兽和精魂虫都有了很深的感情。

　　按照帅老头的布置，巨栖龙会面临一定的危险，但是这点风险郭十二可以承受，只要他注意力足够集中，巨栖龙就不会死亡。

　　帅老头说道：“差不多可以了，小子，放出你的巨栖龙。”

　　郭十二依言放出巨栖龙。

　　帅老头说道：“把你收集的魂珠放出来，然后捏碎……对了，你们几个小家伙赶快离开这里，找一个安全的地方躲起来。”

　　张耀锦转身就走，说道：“走了！别影响十二。”

　　鹰魔犹豫一下，说道：“十二，我陪你……”

　　帅老头不耐烦道：“他不用你陪，快走，快走！”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，有帅老头看护，你不用担心。”

　　鹰魔苦笑了一声，说道：“好，你保重，别硬拼。”他转身跟着张耀锦等人飞走。

　　郭十二手中出现大把的魂珠，那都是以前收集的，除了喂食外，还剩下几百颗，他一颗接一颗捏碎魂珠，帅老头打出一连串咒诀，落入破碎的精魂中，瞬息间，那些精魂就弥散开来。

　　只见巨栖龙张开大口，一道道口水沿着巨大的牙缝流出，哗哗地流淌下来，还没等落到地上，就化为一股雾气，被巨栖龙吸了回去。巨栖龙馋得嚎叫一声，却不敢偷吃，要知道郭十二已经强制命令不许吃，所以它尽管馋得口水横流，也只能眼巴巴地看着。

　　上百颗魂珠碎裂，浓郁的精魂味道飘散开来，在帅老头的虚符加持下，逐渐向着古西狴所在的地方飘去。这味道对任何精魂兽都是致命的诱惑。

　　郭十二捏碎了两三百颗精魂珠，帅老头说道：“够了，不用再继续，你站到古墨莲上来，坐下就行，其它的就交给我……嗯？那是什么？”他扭头看去，不由得一呆，说道：“他妈的……怎么有精魂兽冲过来？”

　　郭十二回头一看，只见两只巨大的精魂兽向着这里狂奔而来。他稍稍辨识，说道：“铁甲蛮牛，独角黑犀牛……差不多有十五六级的样子，就快到了！”

　　帅老头忽然露出一丝笑容，说道：“小子，你的运气真是好，快收起巨栖龙，嘿嘿，现成的陷阱诱饵，比你的巨栖龙好用得多！”

　　郭十二本来就舍不得用巨栖龙做诱饵，闻言立即收起了巨栖龙。

　　帅老头笑道：“这下好玩了，竟然来了两只高级的精魂兽，嘿嘿，这次也许会很顺利，抓住古西狴的把握更大了，小子坐好了！”他连续十万手虚符打出。郭十二这才发现自己和帅老头的差距有多大，十万手虚符，用了不超过两秒钟。

　　微微一震，整个大阵启动。郭十二发现一层层波动由内而外扩散开来。

　　躲在远处的鹰魔等人，眼看着一阵波动后郭十二和古墨莲消失不见，神奇的是整个地貌没有任何改变，还保持着原来的样子。

　　帅老头笑嘻嘻道：“好了，我们可以启动古墨莲了。”

　　郭十二微微一笑，这必须由他来掌控。霎时间，古墨莲开始增大，轰然声中，增高到百米以上，悬停在大阵的上方。他问道：“外面应该看不到吧？”

　　帅老头说道：“若是能够看到，我岂不是白忙了，别担心，外面不可能看到我们，这个阵法很厉害的。”他开始加速让精魂飘散开来，并且分出一部分向争斗的两只精魂兽送去，说道：“精魂珠不够，再放出一些来！”

　　郭十二再次不停地捏碎精魂珠，他问道：“还需要多少？我剩下的不多了。”

　　帅老头说道：“只要引诱那两只精魂兽过来就成。”

　　寒冰百延等人一直跟着两只争斗的精魂兽，突然间，两只精魂兽不再继续打斗，而是看向远方。田百延奇道：“它们怎么不打了？”

　　话音未落，两只精魂兽陡然发力，疯狂地向着远处狂奔而去。寒冰百延喝道：“我们跟上！”

　　帅老头布置的大型符阵可不止符柱放置的范围，大阵笼罩的面积至少扩展出去十倍，符阵的威力也是由弱到强。

　　因此铁甲蛮牛和独角黑犀牛一头闯入的时候，并没有觉得什么异样，只是觉得前方有无穷的诱惑，似乎有一种特别的美味在等着它们享用。以它们的速度，原本几秒钟就可以到达古墨莲所在的位置，可是入阵后一路狂奔，始终到不了那诱惑它们的地方。

　　寒冰百延等人也跟着进入符阵。

　　郭十二在古墨莲上看得清清楚楚，因为他在符阵中心，也是整个大阵的掌控者。他惊讶地发现，两只巨大无比的精魂兽，进入符阵后几步的时间，身体就开始急遽缩小，看上去最多只有几米长，环绕着古墨莲狂奔不止，更可笑的是后面还跟着几个职业者。

　　仔细一看，郭十二不由得笑了，他认出了寒冰百延，说道：“有意思，竟然追到这里来了。”

　　帅老头发出一阵怪笑，郭十二忍不住道：“大爷，笑什么？笑得那么难听！”

　　这句大爷叫得帅老头很不爽，他说道：“小混蛋，我是老头，不是大爷！”

　　郭十二笑道：“对，还是帅老头！”

　　帅老头这才满意，他哼了一声，没有继续再骂。其实郭十二早已明白，这老头虽然满嘴胡话，喜欢乱骂，但是对自己还真是不错，所以听到他乱骂，心里也不恼，只是笑嘻嘻地和他胡扯。

　　郭十二问道：“下一步该做什么？”

　　帅老头来了精神，说道：“且看我的手段！”

　　鹰魔等人在远处，眼看着两只精魂兽冲入符阵，然后就消失得无影无踪，接着就看到寒冰百延等人鬼鬼祟祟地跟了进去，同样也消失无踪。

　　纤如黛惊讶道：“好厉害的符阵！”

　　周小玲说道：“全都不见了……到哪里去了？”

　　纤如黛说道：“被符阵遮掩了，真是厉害啊……这么短的时间，就能设置出如此厉害的符阵，帅老头还真是不简单。”

　　张耀锦冷冷地说道：“出来了！”

　　两只精魂兽忽然显露出身形，让人奇怪的是，两只精魂兽在不停地转圈子，似乎围着古墨莲的位置在转圈。

　　罗战不解道：“它们在干什么？”

　　没人回答他，大家都看向远方。罗战惊喜道：“咦，那个大家伙出来了！”

　　古西狴的触手拖拽着庞大的身躯，一点点挪移过来，速度不是很快。众人都有一种很奇怪的感觉，鹰魔忍不住道：“我怎么感觉……古西狴有一种做贼的味道。”

　　纤如黛噗哧一声笑了，说道：“可不是吗？它的样子就像是做贼！”

　　古墨莲上，帅老头乐得直挥手，说道：“哈哈，来了！来了！这家伙终于过来了，我就不信它能忍得住，这味道可是大杀器！不论什么精魂兽都忍不住的！”

　　郭十二歪着脑袋看向古西狴，他也看出这家伙的小心翼翼。古西狴移动起来很缓慢，庞大的身躯移动起来竟然没有一点响声，就像是在冰面上滑动，那副鬼鬼祟祟的样子，看得人很无语，他知道这家伙的实力超强。

　　“奇怪，以古西狴的实力，完全不必如此小心翼翼。”

　　帅老头说道：“是不是上次见到古西狴出击，一点也无所畏惧，很张狂是不是？嘿嘿，那是因为它有把握灭掉对手，在任何状况不明的情况下，古西狴都会很小心，一旦它认为自己有能力的时候，你再看它会是什么样……这东西非常狡猾。”

　　郭十二坐在古墨莲上，心里很平静，他对帅老头信心十足。

　　帅老头说道：“只要古西狴踏入符阵中，那就是我的掌中之物。”

　　郭十二忽然说道：“好狡猾的家伙！”

　　古西狴停在了符阵的边缘，几条触手在符阵边探索，似乎很犹豫的样子。

　　帅老头说道：“小子，再捏碎一些精魂珠！我就不信它能忍得住！”

　　郭十二苦笑道：“只剩下几十颗精魂珠了，不知道能不能引诱它过来。”说着连续不断地捏碎精魂珠。

　　帅老头打出几手虚符，将精纯的兽魂发散出去。

　　几根触手弹到空中，挥舞了几下，古西狴忍不住又向前爬了几步，就在这时，铁甲蛮牛从不远处飞奔而过。古西狴陡然打出一根触手，笔直地刺了过去。谁知这一次没有如愿，触手刺在了空中，古西狴顿时暴怒起来。


第七章 入伏（上）

　　郭十二又是好气又是好笑，他说道：“这古西狴也太谨慎了，居然发狂大怒，还不冲进来，只用触手乱抓……”

　　帅老头说道：“小心活万年啊，当年……唉，不说了，说了伤心……放心吧，这家伙最后还是会忍不住的，精魂的香味它无法抵挡，一定会进来。”

　　郭十二笑道：“人为财死，鸟为食亡。”

　　帅老头说道：“有点道理，但是也不一定。”其实他心里很赞同郭十二的说法，当年的事情他还不能完全回忆起来，只是隐约知道，似乎是为了某一件东西才死在这个秘境中。因为灵魂还没有完全恢复，所以记忆有点模糊不清。

　　古西狴毕竟是畜生的精魂，再聪明再小心，最后还是落入帅老头的算计中，它终于忍耐不住冲入符阵。见它的身体完全进入符阵，帅老头得意地一笑，说道：“不怕你不上当，嘿嘿……”几手咒诀打出，说道：“小子，看这座符阵的威力！”

　　鹰魔忽然叫道：“快看，有雾气升起！”

　　一股雾气从古墨莲中蔓延开来，迅速遮住了整个符阵，并且向外面扩散开来。

　　郭十二坐在古墨莲上，他惊讶地发现，任何雾气都挡不住自己的目光，符阵中的一切都能看得一清二楚，不由得赞叹道：“这阵法的确神奇！帅老头，下一步该干什么？”

　　帅老头说道：“等！等符阵削弱它们的力量，嘿嘿，一只十七级的精魂兽，外带两只十五级的精魂兽，小子，你的运气实在是好，祭坛的祭品足够了，而且还有富裕。”

　　郭十二已经开启了一部分传承记忆，其中最重要的内容就是架构自己的虚形祭坛，但是帅老头似乎有更好的办法，所以他一直在等待，看帅老头如何帮助自己架构祭坛。

　　帅老头说道：“我真是佩服你啊，能够在高级大圣师的时候得到古墨莲，这东西……就是在我们那时，也是一件奇珍宝贝，这段时间我研究了一下，只有一个字可以形容，那就是古墨莲……很强！”

　　郭十二说道：“帅老头，那是两个字好不好。”

　　帅老头说道：“不管几个字，这东西真的很神奇，古墨莲……是世间极少数拥有天然祭坛形态的宝贝之一。”

　　郭十二好奇道：“还有别的天然祭坛？”

　　帅老头说道：“那是当然，据我所知，还有封灵玉形成的玉坛，不过比你的古墨莲差远了，嗯，对了，我曾经见过一个家伙……呃，我想不起来是谁了，他拥有一座火焰祭坛，全部是由火焰组成，那家伙非常厉害，他的祭坛也是天然形成的，不知道他是怎么得到的，又是怎么祭炼的，在他的祭坛上，一般的精魂兽根本就活不了，那都是火系的精魂兽。”

　　郭十二听得津津有味，他看了一眼在符阵中横冲直撞的古西狴，说道：“由火焰形成的祭坛？那么也有由冰形成的天然祭坛了？”

　　帅老头说道：“没错，都是在秘境中自然生成的。”

　　郭十二问道：“有多少人能够得到天然祭坛？”刚说完就意识到自己问了一个愚蠢的问题。果然，帅老头笑骂道：“我哪里知道有多少人得到天然祭坛。”

　　郭十二说道：“我说错了，是你老人家见过多少拥有天然祭坛的人？”

　　帅老头摇头道：“我只记得两个，一个是拥有火焰祭坛的家伙，还有一个家伙也很厉害，将一颗古树祭炼成自己的灵魂祭坛，其它的只是听说，都没有见过。”

　　郭十二问道：“古树？”

　　帅老头说道：“那是极其罕见的岩龙古树，其实是伴生古树，是从死去的岩龙身躯上生长出来的树，经过上万年的生长，被人祭炼后形成的古树祭坛。”

　　郭十二惊叹道：“这也可以？真是神奇。”

　　帅老头打出几手咒诀，驱动符阵运转，说道：“当然神奇，天然祭坛比自己祭炼的祭坛强大得多，可惜很多拥有自己祭坛的职业者，即使找到了这样的天然祭坛，也不能更换，也不能收取，嘿嘿，天然祭坛的特性，很多职业者都不了解。”

　　郭十二问道：“你都知道？”

　　帅老头摇摇头，说道：“我记忆缺失，只记得一部分，我们那时候，有不少人为了寻找天然祭坛，甚至不肯祭炼自己的祭坛。”

　　郭十二说道：“我不会，我宁愿祭炼自己的祭坛，也不会特意去寻找天然祭坛，那玩意儿太稀少太罕见，哪有时间浪费。”

　　帅老头说道：“风凉话谁都会说，你都拥有了天然祭坛，当然不需要祭炼自己的祭坛。”

　　郭十二说道：“不是的，这次得到古墨莲……我也没有想到，你知道，我早就准备好了架构虚形祭坛的材料，等稳定下来，就打算开始祭炼自己的祭坛。”

　　帅老头扫了一眼符阵中的精魂兽，说道：“现在有的是时间，你说说当时是什么情况，怎么得到的古墨莲？”

　　郭十二点头道：“是。”他详细解说了得到古墨莲的经过。

　　帅老头说道：“这几个笨蛋啊……小子，你的运气简直好得让我嫉妒。”

　　郭十二问道：“他们怎么笨蛋了？”

　　帅老头说道：“他们用自己的灵魂去捕捉古墨莲，当然是不成了，都是拥有祭坛的人，古墨莲就是想要承认他们也不可能，这群蠢货！竟然让一个没有祭坛的职业者去收取，换作任何一个没有祭坛的高级职业者，都能够得到古墨莲！”

　　郭十二不由得呆住了，他还以为是自己的灵魂比较特殊才得到了古墨莲，原来是这个原因，心里暗叹：没文化真可怕！

　　帅老头摇头感慨，很快他又笑道：“也幸好你得到了古墨莲，不然我就完蛋了，再留在祭坛中，要不了百十年，我就会彻底化作灵魂碎片，到那时候，就算你用古墨莲来抓我，也得不到什么。”

　　郭十二想了想，问道：“帅老头，古墨莲有什么特性？”

　　帅老头笑道：“你怎么想起问这个问题？”

　　郭十二说道：“我好奇啊，对古墨莲，我只有很少的概念，传承记忆中虽然也有，但是记载的并不多。”

　　帅老头说道：“古墨莲有什么特别之处我也不是很清楚，不过，一旦用古墨莲为主架构起虚形祭坛，你我都能明白古墨莲拥有什么特性，其它的我还不清楚，但是古墨莲有一个先天的技能很了不起。”

　　郭十二问道：“是什么技能？”

　　帅老头说道：“控制灵魂！”他又道：“这应该是古墨莲最大的特性，我老人家就已经被古墨莲彻底控制住，没法离开，也没法反抗……当然我也不想反抗，这里已经成了我的根本所在，古墨莲要是完蛋，我也会跟着一起完蛋。”

　　郭十二也有这种感觉，古墨莲在他的灵魂中，其中有些东西他也能够感受到。当初把帅老头从祭坛中抓出来，还有从祭坛中抽取灵魂，都是依仗着古墨莲，他知道自己还没有这个本事。

　　帅老头说道：“别想多了，你的古墨莲不可能控制拥有祭坛的职业者。”

　　郭十二微微一愣，说道：“我没有想过要控制……呃，现在控制不了，不代表以后控制不了！”

　　帅老头不由得一呆，他对古墨莲的了解比郭十二也许要多，但是也很有限，他不得不承认郭十二说的有道理，说道：“如果能够控制拥有祭坛的职业者，那……那太可怕了！”

　　郭十二摇摇头，说道：“现在没必要想太多，等架构好虚形祭坛，就能知道一些端倪。”

　　帅老头说道：“对了，还要提醒你一句，你现在拥有的灵魂，还不足以架构虚形祭坛，要想办法让自己的灵魂再壮大一点，不然……一旦虚形祭坛架构成功，你的灵魂又不够强大的话，就会崩溃。”

　　郭十二说道：“崩溃？那不是就完蛋了吗？”

　　帅老头点头道：“没错，那时候你就死定了，祭坛也会随之崩溃，不过……以古墨莲的坚固程度，多半会形成一个初级传承祭坛。”

　　郭十二胆寒道：“那么恐怖？”

　　帅老头郑重其事道：“这可不是吓唬你，我见过很多人在这一关死掉，这是一道很大的关口，无数职业者就卡在这一关上，一直到死都不能进步。”

　　郭十二问道：“你有什么好办法吗？”

　　帅老头笑道：“你不用操心，嘿嘿，只要有足够的祭坛……”他没有说下去。郭十二立即反应过来，在狂斗秘境中，他已经抽取了很多祭坛的灵魂，这是一个快速增长灵魂的办法，不比齐南山和罗桀燃烧对方灵魂剥夺对方灵魂的技能差多少，只要有足够的祭坛，凭借着古墨莲神奇的技能，就能让自己的灵魂快速壮大。

　　郭十二和帅老头尽管在对话，但是两人的眼睛一直都盯着古西狴。

　　古西狴进入符阵后，立即就明白落入陷阱中，它第一时间就向空中飞去，试图逃离。但是这座大型符阵可不一般，帅老头用的符阵是古符阵，威力极大，它刚刚飞起不到几米，就狼狈地跌落下来，气得它疯狂地舞动触手。

　　另外两只精魂兽在符阵中绕圈，狂奔了两个多小时。那么庞大的身躯，一旦开始战斗或者疯狂奔跑，需要消耗大量的灵魂力量。渐渐地，两只精魂兽的速度缓慢下来，随着雾气的浓郁，两只精魂兽已经分散开，在符阵中乱转。


第七章 入伏（下）

　　寒冰百延和田百延进入符阵后就知道不好，他们停在符阵的边缘处，没有深入进去。田百延脸色十分难看，他说道：“不知道是谁在这里设置了陷阱，我们似乎进入了一个大型符阵……他妈的！”

　　寒冰百延大吼道：“是哪位朋友……请放我们出去！”

　　他的声音根本就传不出去，只见四周雾气腾腾，迅速弥散开来，片刻后，他们就什么也看不到了。田百延喝道：“大家小心！准备战斗！”他浑身颤抖，不单是气愤，心里还极度恐惧。在野外最怕遇到这种莫名其妙的事情，根本就无法反抗。

　　寒冰百延说道：“我们掉头……先退出去再说！”

　　田百延的经验比寒冰百延丰富，他果断地说道：“不能动！绝对不能移动！”

　　寒冰百延道：“不动……怎么办？那不是要被困死在这里！”

　　田百延道：“不，这个陷阱不是为我们设置的！有这种能力的人，应该不屑于用如此巨大的陷阱来对付我们……没必要。”

　　寒冰百延是一时急昏了头，闻言也明白过来。有这种实力的人，如果要对付他们，不用设置陷阱，直接出手就行。他说道：“好，我们等待。”其他几个大圣师一个个脸色都很难看。

　　田百延说道：“戒备！我相信过不了多久，此地的主人就会出来。”

　　……

　　帅老头笑嘻嘻道：“唔，该给它们一点压力！现在都太强大了。”

　　郭十二觉得一阵恶寒，帅老头的灵魂波动，透着一股邪气。他看得很清楚，三只精魂兽已经被各自分开，都在小心翼翼地探路向前，不知道帅老头要怎么折腾它们。

　　轰然一声大震。

　　随着帅老头打出一手咒诀，就听他的灵魂一阵波动：“我刺……刺！”

　　地面上突然冒出一根尖利的石刺，轰然击穿了独角黑犀牛，从肚腹中穿刺过去。接着帅老头又是一手咒诀打出，地面再次震动，一根接一根石刺从地面冒出，连续不断地刺在独角黑犀牛身上。

　　哞！哞……

　　瞬息间，独角黑犀牛就被刺得碎裂开来。那速度实在太快，独角黑犀牛根本来不及防御，所有石刺都是从地面上突然刺出，它就是想要防御也办不到。

　　当独角黑犀牛碎裂开来，古墨莲上立即飞出无数的细丝，迅速缠绕上去，不到一分钟，那头巨大的独角黑犀牛就消失不见。郭十二惊叹道：“我靠！这么厉害！”

　　那些细丝迅速收缩回来，接着郭十二就看到一头迷你独角黑犀牛在古墨莲上出现，只有前世的一条京巴狗那么大，显得玲珑小巧，他忍不住伸手摸了一下。

　　独角黑犀牛刚刚凝结成型，就看到一只巨大的手掌落下来，吓得狂吼一声，用独角狠狠地撞击过去。

　　郭十二笑道：“呵呵，它竟然用独角撞我的手。”他用手捏住独角黑犀牛的脑袋，轻轻晃动了一下，说道：“好玩，怎么会变得这么小……呵呵，它似乎很生气。”

　　帅老头说道：“在你的地盘上，它还不是由着你摆弄，先收起来吧。”

　　郭十二点头道：“好！”他打出一手咒诀，独角黑犀牛就被古墨莲吞没。

　　帅老头笑嘻嘻道：“再来！”

　　连续不断的石刺，将铁甲蛮牛的精魂击碎，接着被拖入古墨莲中。郭十二赞叹道：“有这座符阵，什么都不是问题，太厉害了。”

　　帅老头说道：“十五级的精魂兽没有问题，但是十七级的古西狴就有问题，这家伙的实力可不一样，不信你看着。”

　　石刺再次冒出，从古西狴的肚子下刺了进去。

　　郭十二瞪大眼睛，他是整个符阵的掌控者，当然知道，这根石刺不但没有伤到古西狴，而且被暴怒的古西狴击毁。他说道：“靠，好厉害的触手！居然能够绞碎石刺。”

　　石刺是由虚符构成，比真正的石刺还要坚硬，却依旧挡不住古西狴的触手。

　　帅老头说道：“古西狴很难缠，不然我也不会设下陷阱，别说是捕获了，就是以你们的实力发起攻击……基本上也是死定了。”

　　郭十二说道：“帅老头，即使设置了陷阱，好像古西狴也不好对付。”

　　帅老头得意道：“我已经在符阵中增加了某种……古西狴受不了的东西，嘿嘿，不然我拿什么对付它！”

　　郭十二虽然和帅老头一起炼制了不少符，但是整个符阵的运转靠的都是帅老头的传承，里面有不少诀窍他还不太明白，隐约知道这个符阵很不简单，笑道：“好吧，你来折腾，让我看看有什么厉害的手段。”

　　帅老头得意地说道：“看好了！”他连续打出几百手咒诀。

　　古西狴忽然发现地面变得犹如泥浆沼泽一般，还有一股巨大的吸力，将它向地下拖去。它拼命舞动触手向外爬去，在符阵中它根本没法飞，时间越久，身体就越沉重。它不知道是什么原因，但是一股巨大的危机感，让它的灵魂感觉到恐惧。

　　古西狴挣扎着向外爬去。帅老头笑嘻嘻地又打出一连串咒诀，地面上的泥浆快速旋转起来，仿佛是水面的漩涡一般，瞬息间，就将古西狴的一部分触手吸了进去。

　　古西狴又急又怒，无数触手跟着刺入地面泥浆，它奋力用触手向着漩涡的反方向旋转，身体也一点点拔了出来。

　　郭十二道：“好聪明的家伙。”

　　帅老头笑眯眯道：“是很聪明，可是没用！”他又是几百手咒诀打出，伸手在古墨莲上轻轻一拍，古墨莲微微震荡，引动了整个大阵发生变化。

　　古西狴使劲地挥动触手，试图消除身下的泥浆漩涡，谁知地面微微震动，它的身体仿佛踩到空处，陡然间下降，至少有一半身体陷入到泥土中，急得它连连怪叫，十几根粗大的触手快速延伸，拼命扒住远处还算坚实的大地。多亏它天赋异禀，有极长的触手，否则整个身体就会埋入地下。

　　帅老头说道：“真是顽强啊，嘿嘿，给我凝！”

　　地面忽然不再震动。古西狴惊恐地发现，地面竟然凝结起来，将它的半个身体和大部分触手都固定在地下，更可怕的是地面坚固之极，仿佛钢浇铁铸一般，根本挣扎不得，除非它将自己的精魂碎裂一次，然后再重新凝结成型，才能摆脱被封住的绝境。

　　郭十二鼓掌道：“这一招很好，可这样还是抓不住它！”

　　帅老头说道：“小笨蛋，这才是第一步，急什么？这可是古西狴，十七级的精魂兽，你以为那么容易抓到吗？”

　　郭十二说道：“我知道不容易抓，下一步是什么？”

　　帅老头说道：“打碎它的外壳！这家伙是最不容易击碎的，所以要将它固定住，不然就没法打，即使用阵法都很难碾碎，十七级啊……嘿嘿，若是在当年，十七级还不算什么，即使遇到十七级变异古西狴，我也能降服，更不用说是精魂兽了。”

　　郭十二吓了一跳，十七级的变异古西狴，那可不是精魂兽，而是变异符兽，越是高级越是强大。他不敢想象自己遇到十七级变异符兽会是什么情况，唯一可以确定的是如果躲不过，那就必死无疑。

　　精魂兽越是到高级，实力提升得越是有限。五级或者六级的精魂兽，可以和四级五级变异符兽战斗，而十七级精魂兽连十三或者十四级变异符兽也很难战胜，因为精魂兽没有变异符兽那身筋骨血肉和皮毛，精魂兽的灵魂力量虽然强大，但是没有皮肉骨血的支撑，实力会差很多。

　　即便如此，郭十二也无法战胜十七级精魂兽，若不是有帅老头这个符阵，他也只能撤退，再眼红那些灵魂祭坛，他也不敢去找死。

　　帅老头突然停手，说道：“对了，你可以试着攻击一下，也许就能体会到古西狴的厉害。”

　　郭十二知道，在符阵中出手不用担心自己的安危，有符阵的庇护，他可以放心大胆地攻击。

　　他兴致盎然道：“让我攻击？好啊，好啊……我来打，你只要让古西狴不动就行。”

　　帅老头听得直摇头，说道：“行，我会让它不动，但是有些触须在外面，那是我控制不住的，你自己要小心。”

　　郭十二放出了月刃。帅老头忍不住嗤笑道：“小子，我发现你除了用这把半圆形的破刀乱砍外，好像没有别的手段。”

　　郭十二不由得红了脸，说道：“老头！这是月刃，不是半圆形的破刀！这是我的本命符刃！”

　　帅老头不屑一顾道：“你是强大的符咒职业者，不是那种只会乱砍的符武职业者，也不知道你得到的什么传承，算了，反正你很快就要拥有虚形祭坛，那时候我再看你用这把破刀……唉，差劲啊……”

　　郭十二被他打击得不知道该如何是好，不过他也算皮厚，说道：“好吧，以后你来教我别的手段。”

　　月刃在他身周盘旋了一圈，随即停在身前，他伸手一点月刃，嗡嗡声中，月刃陡然增大，一直达到三十多米，一手咒诀打出，喝道：“斩！”

　　帅老头还是忍不住，灵魂发出噗哧的笑声，最终化作哈哈大笑。

　　气得郭十二差点把月刃劈飞掉。


第八章 捕获（上）

　　月刃呼啸着劈斩下去。

　　古西狴已经停止挣扎，它似乎感觉不好，又似乎在思考着什么，剩下的触手在空中舞动。这时，一声尖利的呼啸响起，一个赤红色的刀轮翻滚着劈斩下来。由于月刃急速旋转，猛一眼看去就像一个赤红色圆形的刀轮，突然从雾气中显露出来。

　　古西狴发出一声震天大吼，几十根触手疯狂地抽击出去。

　　乒！乒！乒……

　　轰然声中，月刃砍在古西狴身边不远处。古西狴硬生生用触手将月刃抽离了原来的轨道，十几只触手随即扑上，试图夺取月刃。

　　郭十二傻了眼，古西狴竟然和自己争夺月刃。他怒道：“找死！”伸手打出一道咒诀，喝道：“分！”月刃突然化作无数细小的月刃，仿佛炸弹般射向四面八方，瞬息间就摆脱了触手的缠绕。

　　帅老头直笑，说道：“我就说嘛，仅凭月刃根本就奈何不了古西狴，小子，你的手段太单一了……其实你的月刃还是不错的，要学会运用属性力量，比如……这样！”他连续几百手咒诀打出，轻喝道：“燃！”

　　月刃在半空中燃起熊熊火焰，郭十二顿时明白。其实在古汨罗家族的传承中，也有属性力量的运用，但是郭十二不太重视，他喜欢用力量压制，因为他身边的人大都是符武职业者，战斗中都很喜欢使用暴力，他在无形中也受到影响。

　　月刃重新飞到空中，聚合在一起。帅老头加持的火焰，在月刃上熊熊燃烧，郭十二再次劈斩下去。这一次和单纯的劈斩不同，无数火焰环绕，伴随着月刃一起落下，声势大不相同。古西狴对这种程度的攻击还看不上眼，但是它现在不能移动，这就吃足了苦头。

　　轰！

　　古西狴的触手抽击了一下月刃，却被火焰灼伤，月刃顺利地劈斩下去，斩在古西狴身上。郭十二心里一怔，因为他感觉到月刃的无力，就像一刀劈在棉花上一样。他仔细看去，只见古西狴用无数触手，层层叠叠地进行阻挡，每一根触手都弹动一下，月刃落到古西狴身上时，已经失去了所有威力，除了火焰给它造成了一点伤害。

　　郭十二忍不住骂道：“我靠，要是面对面战斗，我早就完蛋了！”

　　帅老头笑道：“知道厉害了吧，即使给你加持了火焰的力量，你还是劈斩不动，小笨蛋，再多想想，用什么办法攻击？你现在的水平，对付普通的职业者没有问题，对付普通的变异符兽也没有问题，但是对付高级的职业者和变异符兽，就不够看了。”

　　郭十二手指月刃，月刃再次化作细碎的小月刃，重新飞到空中。

　　想了想，郭十二打出几手咒诀，月刃陡然化作一股旋风，无数细碎的月刃呼啸盘旋，形成了一个刀刃龙卷风。这是在火宗的时候，他看见有人施展的方式。

　　帅老头说道：“嗯，这个形态还凑合，比直接用月刃劈斩要强得多。”

　　郭十二喝道：“去！”

　　月刃形成的龙卷风猛地向下沉去。随着郭十二的驱动，刀刃形成的龙卷风越来越强，速度也越来越快。

　　古西狴发出一阵阵怪啸，它急得触手乱舞，因为无法移动，最厉害的几百根触手被地面固定，所以它没办法对付。

　　轰然声中，龙卷风落在古西狴身上，一阵啪啪乱响，只见触手乱飞，瞬息间就斩断了几百根触手。

　　一根粗大的触手突然从古西狴体内弹出，猛地抽了过去，拦腰抽在龙卷风上，轰地一声，由刀刃组合而成的龙卷风整个碎裂，尺长的月刃四处乱飞，虽然斩伤了无数触手，但是龙卷风也就此崩溃，无法形成有效的杀伤。

　　郭十二惊叹道：“好厉害的古西狴！”尺长的月刃犹如游鱼般飞到空中，重新组成了大月刃。

　　帅老头说道：“你刚才的攻击，威力比一开始的攻击要厉害好几倍，现在明白了吧，好好利用各种手段，用单纯的劈斩不行，你要学会各种手段，合理运用攻击手段，才能取得满意的战果。”

　　郭十二点点头，他明白帅老头的好意，战斗中的指点，比自己默默探索要强百倍。他说道：“再来！”

　　这次他依旧用龙卷风的攻击形态，同时在月刃上加持了火焰。

　　刹那间，龙卷风的形态大变，原来是由月刃形成飞速旋转的刀刃风卷，现在风卷中还夹杂着无数细碎的火焰。这是加持虚符形成的火焰，没有紫色符火那么厉害，但是这种火焰已经堪比岩浆火流。

　　再次驱动火风卷落下。

　　古西狴很凄惨，它不能移动，只能硬生生地抵挡，这种憋屈的状态让它暴怒疯狂。实在是太可恶了，竟然把自己固定在地面上任性乱打，就像将一个壮汉捆起来，任由一个小孩子拿把小刀乱刺。

　　郭十二现在明白，自己若是遇到十七级精魂兽，要趁早跑得远远的，就算将它束缚住，自己也杀不了。他的任务是击碎古西狴的外壳，让它重新化作一团精魂，可是就这个任务他也完成不了。

　　连续换了几种攻击形态，最多只能斩掉古西狴几百条触手，却伤不到它的身体。郭十二有点无从下手的感觉，说道：“太难打了……帅老头，我杀不掉它！”

　　帅老头大笑道：“那是当然，你是连虚形祭坛都没有建立起来的职业者，怎么可能击杀一个十七级精魂兽！我只是让你试试手而已，要是靠你来杀，我们还是趁早逃走才对。”

　　郭十二说道：“那就麻烦你老人家出手，我拿它没办法。”他收起月刃，盘腿坐下。

　　帅老头也不推辞，说道：“你看好了，嘿嘿，其实用这个符阵就可以杀掉它。”

　　郭十二摇摇头，他知道自己和帅老头差距很大，虽然帅老头只剩下一个灵魂脑袋，其实力也比自己强得多，当初要不是古墨莲厉害，自己对帅老头也没有任何办法。他说道：“只要击碎古西狴，古墨莲就可以强行收取它。”

　　帅老头连续打出咒诀，轰然一声剧震，整个大阵运转起来，就像是一个巨大的磨盘在转动，土黄色的气流开始流动，逐渐化作一道道冲击，快速切割着古西狴。

　　郭十二问道：“那是什么玩意儿？”

　　帅老头不理他，继续驱动大阵，土黄色气流化作细碎的刀刃，像潮水般冲刷着古西狴。郭十二也是符阵的掌控者，他能够察觉到其中的奥秘。土黄色气流化作的刀刃，每一片都只有指甲盖大小，但是数量无穷无尽。

　　细细的破裂声密集地响起。

　　一根接一根触手碎裂。细碎的刀刃仿佛是剧烈的腐蚀性毒药，逐渐消融着古西狴的身躯，一波一波地冲刷着，古西狴完全无法反抗，眼看着渐渐碎裂开来。

　　郭十二看得寒气直冒，这种杀法非常厉害。他试想，若是自己在符阵中遇到这样的攻击，根本就没有可能幸免。

　　片刻工夫，古西狴露出地面的触手全部消融一空。郭十二咋舌叹息，帅老头很是得意道：“这是刃潮，嘿嘿，你可以学学，很管用的。”

　　郭十二说道：“我没有办法让月刃分裂成那么多细碎的刀刃。”

　　帅老头说道：“可以的，只要你重新炼制一下就可以。”

　　古西狴突然剧烈挣扎起来，整个大地都在颤动。帅老头说道：“最后的挣扎，嘿嘿，没用的……”

　　郭十二发现那些细小的刀刃在逐渐变大，他看了一眼帅老头，发现他在不停地打出一手手咒诀。

　　刀刃从指甲盖大小，逐渐变成巴掌大，又变成尺长，最终变成无数长达一米的石刀。不知道帅老头是怎么搞的，那些石刀无穷无尽，即使碎裂了，也能迅速重新凝结，形成一条条刀流，疯狂地切割着古西狴巨大的身躯。

　　帅老头叹息一声道：“唉，威力还是不够啊，要是以前，我一下子就可以击碎它，现在依靠符阵还要花这么长时间……”

　　郭十二心道：“你就炫耀吧，他奶奶的……”不过他也因此窥探到一丝那些大能者的奥秘，那是和他认知的手段有着极大差别的奥秘。

　　古西狴终于抵挡不住刀流的冲刷，一点点崩溃下来。

　　片刻后，古西狴化作一团精魂，被古墨莲中探出的细丝缠绕，强行拉入古墨莲中，落在古墨莲的顶端。

　　眼看着古西狴一点点重新凝结。这时候即使古西狴重新凝成，也不会对郭十二有任何威胁，只要进入古墨莲中，它就被彻底控制，这就是古墨莲神奇的地方。像帅老头一样，只要被拖入进来，就成了郭十二的奴隶，除非郭十二愿意，否则他永远也别想离开。

　　一个一米大小的古西狴重新生成，在古墨莲的压制下，舒展着长长的触手。郭十二伸手摸去，古西狴的触手立即包裹上来，郭十二感觉到一阵清凉，他这才看清楚古西狴的身体是什么样子，竟然像一只小老鼠，身上舞动着无数的触手，将它的身体笼罩起来。

　　帅老头笑道：“有意思，古墨莲……呵呵，比我想象得还要厉害。”

　　郭十二说道：“好了，还有几个跟进来的人，怎么办？”

　　帅老头奇怪地看了他一眼，说道：“什么怎么办，杀掉就完了！”他的语气就像是杀几只蚂蚁一般。郭十二心里一寒，说道：“没必要吧，都是职业者。”


第八章 捕获（下）

　　帅老头的语气依旧很平淡，说道：“随便你处理。”

　　郭十二说道：“嗯，我来吓唬他们一下，让他们离开。”

　　……

　　寒冰百延和田百延被困在符阵中，他们几人还算聪明，入阵后不敢乱动，而是坐在地上等候。毕竟是高级大圣师，见识不凡，知道自己陷入符阵，一旦乱动，很可能会被大阵绞杀。

　　雾气越来越浓郁，渐渐地伸手不见五指，仿佛到了一个黑暗的房间，四周没有一丝光亮。田百延不停地提醒道：“都不要乱动，等着……我们等符阵的主人说话，记住，不许他妈的胡说八道！”

　　寒冰百延气哼哼道：“岂有此理，我……”

　　田百延轻喝道：“住口！”

　　寒冰百延不敢多说，悻悻地低下头。田百延说道：“交给我来处理，其他人都不许说话。”他深知寒冰百延桀骜不驯，所以干脆不许他们说话。

　　那些大圣师一个个噤若寒蝉，他们能听到一丝外面的声音，那是古西狴的咆哮声，令人惊心动魄。田百延苦笑道：“不知道他们在抓什么……这个叫声让我灵魂不安。”

　　寒冰百延也心惊不已，咆哮的声音直震他的灵魂，即使被符阵压制，他也有点抵受不住，若是正面对阵，自己根本就不是对手。他喃喃道：“这是什么精魂兽？”

　　田百延道：“不知道，希望不要波及到我们。”

　　这群人其实很幸运，多亏田百延的小心谨慎，刚刚进入符阵就停下来，在边缘处就地坐下，没有深入进去，所以帅老头才没有对付他们，如果他们深入进去，也许就被帅老头顺手解决掉了。

　　大地不时地震颤几下，渐渐地，雾气稍稍透出光亮，寒冰百延发现众人一个个脸色苍白，他知道自己的脸色也不会好看，小声道：“是不是要结束了？”

　　田百延侧耳倾听了半晌，说道：“似乎……似乎平静下来了。”

　　就在这时，轰然一声巨响，几人盘坐地方的雾气陡然消散，空出一块几十米的地方，四周浓雾滚滚，但是身周却没有一丝雾气，雾气仿佛被人掏掉了一块，显露出众人的身形。

　　田百延瞪了寒冰百延一眼，低声道：“你们都不许说话，让我来交涉！”他站起身来，静静地等待着。

　　寒冰百延等几个大圣师都站起身来，一个个神情紧张地盯着。

　　四周雾气翻腾，他们几人就像站在一个空桶中，桶壁就是厚厚的浓雾。田百延终于忍耐不住，说道：“是哪位前辈在这里？晚辈无意中闯入符阵，还请前辈放我们出去。”

　　浓雾翻滚，形成一张模糊的脸，看得田百延等人心惊胆颤。

　　那张脸似乎在仔细打量他们，半晌，一个低沉的声音传出：“你们是谁？”那声音直达灵魂深处，震撼人心。

　　田百延更加恭敬地说道：“我们是百延家族的职业者，误入此地，希望前辈不要责怪，放我们离开。”他的心脏狂跳，因为他有一种很明确的直觉，对方要杀他们非常容易。

　　那张脸沉吟了很久。田百延脸上不由得浸出了汗水。

　　“你们向后走，不要回头，我希望不要再看见你们！”

　　田百延如蒙大赦，连声道：“是，是……我们马上就走，谢谢前辈。”他一把拉住寒冰百延，低喝道：“我们走！”

　　众人出了符阵，向着来路疯狂飞窜。田百延心里吓得要死，就是请他慢点跑都不敢，一口气飙出百十公里，一群人才停在一处山丘旁。田百延惊魂未定道：“他妈的，太吓人了！到底是什么人啊？”

　　寒冰百延说道：“肯定是祭坛高手，不是我们可以面对的。”

　　田百延说道：“拥有祭坛的高手，我也见过，但是如此大的压力，我还是第一次感受到，见鬼，这里怎么会有祭坛高手……”

　　寒冰百延道：“是啊，我也在奇怪，任何祭坛高手到了此地都发挥不出自己的实力，这人是谁……怎么这么恐怖？”

　　两人迷惘地看着远处，如果让他们再回头，那是打死也不敢去的。

　　呆了半晌，田百延苦笑道：“我们换一个方向，总要找到一座传承祭坛才行。”

　　寒冰百延说道：“往那边走，我记得那边也有一个大战场，也许能够找到。”

　　一个大圣师说道：“我知道那个大战场，但是我们真的要过去吗？据说那里非常危险。”

　　寒冰百延说道：“不去怎么办？也只有这个大战场可以利用了，再远一点的地方，即使我们能去，家族的弟子也去不了。”

　　田百延咬牙道：“去！实在不行，我们再想别的办法。”

　　一群人很快离开，向着远处的大战场贴地飞去。

　　……

　　郭十二笑嘻嘻地说道：“他们走了。”

　　帅老头不以为然道：“麻烦，费这个口舌，还不如一巴掌拍死，干净利索，没有任何后患，多好！”

　　郭十二道：“你个暴力老头！我们收拾一下符阵，嘿嘿，有这么多的祭坛可以利用，你又可以恢复一点了。”

　　帅老头开心地笑道：“不然我才不费这个工夫，好了，你去忙吧，我先把古西狴安顿下来，你小子的运气真好，随手都能抓到十七级的精魂兽。”他身体微微一缩，带着古西狴沉入古墨莲中。

　　郭十二将古墨莲收入灵魂中，笼罩符阵的雾气随即消散。

　　他落到地上，大吼一声：“都过来吧！”

　　鹰魔等人从沟里飞了出来，来到郭十二面前，张耀锦问道：“成了？”

　　郭十二笑道：“收获不错，大家帮我收取符阵。”他连续十几手咒诀打出，原本埋在地下的符柱和各种符纷纷浮了出来，众人分散开来，一个个低头弯腰捡拾。

　　不到半小时，所有布置下去的符和符柱全部收回，郭十二小心地收入藏灵符中。这成了他的一件独特武器，虽然布置起来有点复杂，但是用好了就是一件可以越级挑战的好东西。

　　张耀锦盯着远处的祭坛，说道：“诸位，我先行一步！”说完就窜了出去。这家伙已经快要神经了，一看见祭坛眼中就乱冒精光。

　　郭十二笑道：“这块地盘是我们的了，各自寻找宝贝吧。”

　　众人一哄而散，鹰魔也跑出去搜寻。这块地盘显然没有人来过，就算有人来过，估计也被古西狴吞吃了。

　　郭十二放出古墨莲，让帅老头出来，他知道帅老头比自己厉害，找东西也应该比自己强。帅老头很不爽道：“小混蛋，又让我出来干什么？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“帅老头，帮我找找，有没有遗落的祭宝或者什么珍贵的宝贝。”

　　帅老头说道：“屁！祭宝可不容易找到，一般拥有祭坛的高手，在死亡前会爆掉祭宝，很难有完整的祭宝留下来，最多找到一点碎片……嗯，碎片也是好东西，你这小子也太穷了，什么都没有，好吧，我帮你看看。”

　　郭十二大喜道：“那就多谢了。”

　　帅老头没好气道：“谢你个头啊……”

　　郭十二道：“嗯，我的头没有你帅，你是帅老头嘛。”噎得帅老头一句话也说不出来。半晌，他才说道：“找祭坛，用古墨莲抽取灵魂，我都快要饿死了！弄点灵魂来补补。”

　　郭十二摇摇头，心道：“弄点灵魂来补补？这话听着就别扭。”再别扭也要去弄，不但帅老头需要灵魂补充，他自己未尝不是如此。这是一条捷径，凭借古墨莲的特殊技能，他同样能够享受到灵魂的补充。

　　这一片地域散落着很多祭坛，其中完好的不多，大都是破损的祭坛。郭十二很快就找到一座塌了半边的祭坛，他飞到上面，说道：“帅老头，准备好了，这次都给你。”

　　帅老头开心地大笑，连声道：“好！好！好！”他心里很清楚，只有更多的灵魂，才能让自己恢复。虽然他已经拥有整个身体，但是和脑袋相比，差得不是一点点，只有得到大量的灵魂补充，才能恢复灵魂和记忆。

　　郭十二伸手按在祭坛上，古墨莲在他头顶快速转动，帅老头缩回古墨莲中，全力吸收灵魂。

　　片刻后，祭坛中的精纯灵魂就被抽取一空，但是数量太少，毕竟是破损的祭坛。

　　帅老头从古墨莲顶部冒出一颗头来，说道：“太少了，不够，再找！”

　　郭十二直翻白眼，说道：“我知道，这里祭坛有不少，对了，帅老头，你也该帮我找找有没有祭宝，或者祭宝碎片。”

　　帅老头说道：“好吧，你等一下。”

　　一颗珠子突然从他的脑袋中冒出来，帅老头打出几手咒诀，那颗珠子顿时放射出一道毫光，在他的头顶转了一圈，然后落了下去。

　　郭十二惊讶道：“你居然还有祭宝？”

　　帅老头不以为然道：“就剩下两件，其它的全部爆掉了。”

　　郭十二不由得眼中放光，说道：“那就是说，祭坛内很可能有祭宝？”

　　帅老头说道：“笨蛋，祭宝虽然是收藏在祭坛中，但是主人一旦失去记忆，祭宝也就完蛋了，会彻底融入祭坛，你连碎片都得不到，别想得美。”

　　郭十二苦笑道：“好吧，先不管这个，你发现有祭宝吗？”


第九章 两个老头（上）

　　帅老头说道：“没有，这座祭坛周围千米以内，没有任何祭宝的痕迹，也没有任何祭宝的碎片，你快换一座祭坛，我再察看一次。”

　　郭十二答应一声，飞身而起，在空中稍稍察看，见不远处有祭坛的影子，距离约有一公里左右，他立即飞了过去。

　　这座祭坛也是破损的。此地的祭坛没有破损的很少，而且这座祭坛破损严重，几乎完全坍塌，只在祭坛顶部留下一块大约五平方米的平地。郭十二落下，伸手按在上面，这次抽取的灵魂更少。他摇头道：“这座祭坛已经完全损毁了，没啥油水。”

　　帅老头也知道不可能每座祭坛都能捞到好处，他也不以为意，再次探察周围。郭十二很是眼热那颗珠子。片刻后，帅老头说道：“有……有东西，嗯，应该是祭宝的碎片，向左侧飞……”郭十二毫不犹豫地向着左侧飞去，飞的速度很慢。

　　帅老头指点道：“在土堆那里，对，先落到土堆上。”

　　郭十二依言落下，问道：“怎么走？”

　　帅老头说道：“下去，看到那块岩石了吗？用你的月刃劈碎。”

　　郭十二用月刃劈开岩石。帅老头说道：“清理掉碎石，祭宝碎片应该在下面。”

　　月刃化作一股不大的旋风，将地面清理干净。这时，郭十二也感觉到有点异样。任何祭宝，哪怕是碎片，和灵魂都有一丝感应，尽管并不是很强烈，但是靠得越近就越能感受到，难怪纤如黛能够找到祭宝碎片。

　　很快，郭十二就在泥土中找到那块祭宝碎片。那是一截破损的棍子，看得出来，是某种祭宝的手柄，深红色的残破手柄，拿在手中有一种温暖的感觉。他把玩了一下，问道：“帅老头，这玩意儿是什么？”说着向头上的古墨莲扔去。

　　帅老头将祭宝碎片摄入手中，稍稍察看，说道：“不知道，好像是某种火性祭宝，可惜只是手柄部分，而不是前端，嗯，可以分解一些材料出来，还不错，等我有空就把它分解掉。”

　　郭十二笑道：“还真是难找，要不是你能探察出来，要想找到祭宝碎片，除非是在碎片旁边几米远，才能有一点点感觉。”

　　帅老头说道：“谁让你这么穷……我们那时候，谁会捡这种破烂？好了，继续找祭坛。”

　　郭十二答应一声，他的原则是先找破损的祭坛，然后再找完好的祭坛。破损毁坏的祭坛比完好的祭坛多很多，还有不少是完全毁掉的祭坛。他试验了一次，什么也没有得到，里面的灵魂已经完全消散。

　　连续抽取了七座破损祭坛的灵魂，找到了三块祭宝碎片，最大的也不过成年人两个巴掌大，最小的只有火柴盒大，都不知道是什么东西。帅老头告诉他，这都是可以分解的碎片，能得到一点材料，分解出来的材料品质极好，因为炼制祭宝的材料大都是极品。

　　沿着古西狴占据的地盘，周围一圈都是破损的祭坛，郭十二一座都没有遗漏，连完全损毁的祭坛也要上去抽取一下，即使得不到一丝灵魂，也不轻易放过。

　　在帅老头那颗珠子的帮助下，凡是遗漏在地面上的祭宝碎片，都被郭十二得到。帅老头不时地嘲笑一番，郭十二笑嘻嘻的不以为意，他不在乎被帅老头说成是捡垃圾，他可不是在捡垃圾，而是在捡祭宝碎片，其中很多材料平时根本就找不到。

　　帅老头说道：“那座祭坛似乎是完好的，哦，不是，缺了一个角，他妈的，这些家伙死得都不干脆，就算是死，祭坛也该保护好啊……”

　　郭十二听得一阵无语，都死了还管那么多，这老头的风凉话实在是很气人。

　　郭十二落在祭坛上。这座祭坛保存得算是比较完好，只有一个角稍稍破损，但是整个祭坛上有很多细碎的裂缝，不注意看还察觉不到。他摇摇头，心道：“不知道这位前辈是如何陨落的？”他伸手按在了祭坛表面。

　　古墨莲开始快速旋转，帅老头也发出咒诀，他已经了解古墨莲的技能特性，因此也就可以加持虚符，增强这种能力，让古墨莲抽取灵魂的速度加快。

　　一股股精纯的灵魂被抽取出来。

　　帅老头大爽，拼命吞噬抽取过来的灵魂。这次灵魂的数量很大，他将一小部分灵魂加持在古墨莲中，还有一小部分给了郭十二。

　　足足用了两小时，才抽取完所有的灵魂。帅老头说道：“这家伙的实力很好，嘿嘿，可惜他不会保留自己的灵魂意识，所以他没有我的运气好。”

　　郭十二说道：“帅老头，别说废话了，快点察看有没有祭宝碎片。”

　　帅老头不满道：“我难得爽快一次，你急什么？要是着急……你自己找！”

　　郭十二不由得苦笑，这老头怎么会有小孩子脾气？他说道：“好吧，你自己爽吧……”起身就要向外飞去。

　　帅老头说道：“等一下，小混蛋，一点委屈都受不得。”他祭起珠子，说道：“前方……”郭十二已经和他配合得很默契，闻言立即向前面飞去。帅老头说道：“好，停下，就在下面。”

　　郭十二毫不犹豫地落下，他已经感觉到灵魂的波动，心中不禁一喜，这股波动比先前得到碎片时都要强烈，他知道这块祭宝碎片一定不小。越是完整的祭宝，发出的波动越大，对灵魂的影响也越明显。

　　沿着波动搜寻，很快郭十二就发现了目标。

　　那是一把刀形祭宝，但是崩掉了刀尖，蓝汪汪的刀身，是一个相对完整的祭宝。郭十二大喜道：“帅老头，这件祭宝几乎完整！是不是可以重新炼制？”

　　帅老头说道：“拿来我看。”

　　郭十二将刀形祭宝扔给他，很是期待地问道：“有没有可能？”

　　帅老头说道：“小财迷，怎么可能重新祭炼，别想得美了……”

　　郭十二顿时感到很失望，说道：“那就算了，能分解成材料也不错，唉，人啊，不能太贪心。”

　　帅老头淡淡地说道：“虽然不能重新祭炼，但是可以补强你的月刃，这件祭宝中蕴含了几种稀罕的材料，等我分解出来，可以直接用在你的月刃上。”

　　郭十二喜道：“这也不错，哈哈，有用就好，就怕找到的是废物。”

　　帅老头说道：“祭宝没废物，每一件祭宝都不是容易形成的，即使碎裂，碎片也都有用。”

　　郭十二小声嘀咕道：“那你还说我捡垃圾？”

　　帅老头气道：“对我来说，这些就是垃圾！”他蛮不讲理起来。

　　纤如黛从远处飞了过来，她飞得很慢，几乎贴近地面，用飘动来形容也许更加恰当。郭十二已经明白，这是她搜寻感应祭宝碎片的办法。没有帅老头的那种手段，纤如黛只能采用这种办法。

　　郭十二笑道：“纤如黛，找到多少祭宝碎片？”

　　纤如黛停下，她站起身来，有点兴奋地说道：“十二哥哥，我找到了六个祭宝碎片，其中有一个还比较完整！”

　　郭十二呆住了，他和帅老头忙碌了半天，才找到这么几块祭宝碎片，还不如人家一个小姑娘找到的多。他赞道：“真厉害！”

　　纤如黛嘻嘻一笑，说道：“十二哥哥，你继续，我还要再找找。”不等郭十二回答，她又贴着地面飘走。

　　郭十二大汗，这小姑娘财迷的程度绝对不次于自己。他说道：“帅老头，我们要抓紧了，不然连人家小姑娘都比不过！”

　　帅老头也被刺激了一下，他其实比郭十二还要贪心，说道：“去，去古西狴占据的地盘，我们一开始就应该去那里，这里毕竟是边缘，有好东西也应该是在中央地带！他妈的失策了！”

　　郭十二无语，他也不敢耽搁，向着里面飞去。

　　片刻，就来到一座祭坛上。这是一座完整的祭坛，祭坛顶部还坐着一个人，郭十二落下后才发现是张耀锦，只见他沮丧地坐在祭坛顶部，盯着远处发呆。

　　郭十二问道：“张大哥，怎么了？”

　　张耀锦缓缓地转过脸来，郭十二吓了一跳，只见他脸色苍白，嘴唇哆嗦，半晌，才说道：“没用……真的没用，古黛家族的传承……真他妈的强悍，没有一座祭坛能够洗掉这种传承，他妈的……混蛋！”

　　他突然暴吼了一声。

　　帅老头说道：“有什么大不了的，既然得到传承，就接受好了，又不影响你的实力，你管他是男是女，这世上，有实力……不管男女都能得到一份尊重。”

　　张耀锦一呆，渐渐地，他的脸色变得红润起来，喃喃自语道：“是啊，就算得到古黛家族的传承又如何？而且古黛家族的传承也不差，毕竟是古符咒家族的传承，管他是男是女……”他站起身来，挥拳道：“好！我就接受这个传承！”

　　帅老头笑道：“这就对了嘛，嘿嘿。”

　　郭十二隐约觉得帅老头笑得有点阴险，他使劲摇了摇头，心道：“幻觉，这是幻觉。”他说道：“张大哥，他们都在寻找祭宝碎片，你也去找吧，那玩意儿可是宝贝。”

　　张耀锦下定了决心，不再纠结传承问题，他说道：“好，我去。”他飞身下了祭坛，开始搜寻祭宝碎片。


第九章 两个老头（下）

　　郭十二忍不住说道：“帅老头，你刚才笑得很古怪……”

　　帅老头一本正经道：“我有吗？我是在为他高兴！小子，我劝解人的本领不小吧？嘿嘿。”

　　这一声嘿嘿，笑得郭十二毛骨悚然，他说道：“得了，你也别笑了，准备好，我来抽取里面的灵魂。”

　　郭十二熟练地伸手按在祭坛顶部。古墨莲陡然增大，瞬间就达到十米多高，郭十二就像是小蚂蚁顶着一块巨大的岩石。没等他反应过来，古墨莲上垂下无数细丝，这时候的细丝已经是胳膊粗的锁链，直接就刺入祭坛中。

　　帅老头大吼道：“小子！快！”一只大手忽然穿过古墨莲，一把将郭十二提到古墨莲上。郭十二稀里糊涂地问道：“发生了什么事？怎么了……”

　　古墨莲飞了出去，高高地悬停在祭坛上方。古墨莲已经增大到百米高，直径有几十米，帅老头化作巨人站立在古墨莲上，死死地盯着祭坛。他连续打出几手咒诀，锁链变得更加粗大，闪烁着淡青色的光华。

　　吼！吼！

　　锁链从祭坛中缓缓向外拔出，一个巨大的头颅探了出来。

　　郭十二傻了眼，又是一个！竟然又有一个灵魂巨人。

　　张耀锦还没有飞多远，听到吼声，回头一看，不由得倒吸一口凉气，他看到一个虚幻的头颅逐渐从祭坛上升起。古墨莲上的帅老头咆哮如雷。

　　鹰魔和罗战同时抬头，看到远处有两个灵魂巨人，两人对视一眼，立即向着郭十二飞去。

　　纤如黛和周小玲也赶了过来，这声吼叫实在是很惊人。

　　郭十二稍稍愣怔了一下，猛然醒悟过来，怪叫一声：“帅老头……抓住他！”

　　帅老头吼道：“抓个屁啊……祭坛只能有一个主灵魂，不是他死就是我亡！你要谁？”

　　郭十二毫不犹豫地叫道：“当然是你！”

　　帅老头断喝道：“那就干掉他！”

　　鹰魔等人都已赶到，但是不知道该如何插手。罗战惊叹道：“他奶奶的……两个老头！”

　　周小玲奇道：“他们在干什么？”

　　纤如黛眼睛放光，说道：“祭灵啊，竟然又有一个祭灵……哎呀呀，可惜啊，可惜啦……”她又是摇头，又是跺脚。周小玲问道：“什么可惜啊？可惜什么？”

　　鹰魔等人都看向纤如黛，大家都不懂什么意思。

　　纤如黛说道：“祭灵啊，不管是虚形祭坛还是实形祭坛，拥有祭灵，实力至少可以上升一倍，祭灵啊……”眼看着一个现成的祭灵却得不到，她急得直跳脚。

　　周小玲说道：“那还不简单，让十二收取，以后再给我们嘛。”

　　纤如黛道：“怎么可能！一座祭坛只能拥有一个祭灵，哎呀，可惜了，可惜……太可惜了！”她又道：“即使是家族中拥有祭坛的高手，也很难得到祭灵，必须是祭坛的超级高手才能抓获，哎，对了，十二哥哥拥有古墨莲，所以才能在这时候拥有祭灵，运气……运气太好了，我羡慕，我嫉妒……”

　　众人全都傻了眼，看着快要发飙的小姑娘，一个个无话可说。

　　帅老头心里非常紧张，因为这座祭坛上的灵魂明显比自己强，要不是仗着古墨莲和郭十二，他根本没有信心战胜对方。一旦失败，他的灵魂就会被吞噬，对方就会成为郭十二的祭灵，这种后果他实在无法接受。

　　郭十二不知道其中的奥秘，即使知道，他也不会放弃帅老头。这段时间，帅老头给了他很多帮助。郭十二是非常恋旧的人，即使新出现的祭灵比帅老头强，他也会尽力保护自己原先的祭灵。

　　郭十二说道：“帅老头，要我做什么？快告诉我！”

　　帅老头给了他一小段传承，吼道：“控制古墨莲，那是根本！其它的就交给我了！他妈的……我要干死他！”

　　一个古拙的人头越来越清晰，青色的虚符锁链插入他的头颅中。咆哮声越来越响，那个灵魂巨人逐渐被拖拽出来。郭十二紧张地盯着，他发现这个灵魂比帅老头当初强大得多，不但有脑袋，还有上半身。

　　郭十二察看了新得到的传承，立即开始发出咒诀。一共需要发出百万虚符，幸好前段时间炼制过符阵，现在他释放虚符的速度极快。两手交叉放在胸前，十根手指开始波动，随着手腕的转动，大量的虚符喷射出去，落在古墨莲上，瞬息间，整个古墨莲大放光明。

　　祭坛上的头颅冲着古墨莲发出一声震天大吼。

　　帅老头被这一声吼叫震得后退了一步，这是灵魂的嘶吼。一层金色的光幕升起，将郭十二牢牢护住。

　　这一声嘶吼，尽管不是冲着鹰魔等人去的，却也让他们从空中跌落。好在他们距离地面很近，最高也不过五米，一个个落地后，狼狈地向后退去。

　　罗战的实力最弱，差点被这一声吼叫震得晕死过去，他面无人色地向着远处狂奔，吓得都不敢飞行。

　　帅老头毫不示弱，冲着下方也发出一声震天大吼。

　　两个灵魂相互冲击。

　　祭坛上的头颅向后一仰，灵魂发出一阵剧烈的波动：“你是谁？你是谁？”

　　帅老头怪叫道：“我是你家帅老头！”他打出一手咒诀，一只大手陡然出现在空中，猛地向下拍去。那个祭坛头颅疯狂咆哮，艰难地从祭坛中拔出一只手臂。他的身体被古墨莲束缚住，行动很困难。

　　暴喝声中，祭坛头颅扬起一只巨大的拳头，狠狠地砸向拍下来的手掌。

　　轰！

　　震荡的气流四溢，祭坛头颅的身体被一巴掌拍得向下一缩。那一拳的反震之力，也让古墨莲斜着退了出去，足足退了有两百多米。

　　帅老头喝道：“小子，加把劲！”

　　郭十二拼命打出一手手咒诀，虚符犹如落雨般融入古墨莲中。渐渐地，他对古墨莲的掌控达到了一定的程度，开始能够影响到延伸出去的虚符锁链。瞬息间，从古墨莲中又射出几千条虚符锁链，飞一般刺入祭坛头颅中。

　　帅老头哈哈大笑道：“好！”

　　祭坛头颅从沉睡中被虚符锁链强行拉出来，他还没有彻底清醒，只是凭着本能在战斗。连续两次交锋之后，他逐渐清醒过来。

　　祭坛头颅已经快要凝成实形，密密麻麻的虚符锁链也在不断增强，一根根粗如成人大腿，看上去非常吓人。祭坛头颅的眼神逐渐从迷惘转变为犀利。

　　帅老头喝道：“这家伙清醒了！小心！”

　　祭坛头颅一声暴喝，硕大的拳头带着呼啸声，向古墨莲砸去。

　　郭十二心神微动，古墨莲陡然向左侧移动，轰然声中，巨大的拳头擦着古墨莲打了一个空。帅老头勃然大怒，他猛地一拍古墨莲，瞬息间，一股火焰从古墨莲上涌起，一层层地向外卷去。

　　祭坛头颅收回拳头时，手臂和拳头上已经沾上火焰，火焰的烧灼直入灵魂，令他痛不可耐，发出一声声嚎叫。

　　犀利的眼神再次变得涣散。

　　突然，从祭坛头颅上升起一个不大的祭宝。郭十二刚好发完最后一手咒诀，一眼就看到那个祭宝，不由得惊讶道：“伞？”那是一把犹如伞一样的祭宝，在祭坛头颅上微微转动，体积很小，从转动的伞上撒出无数细密的银光，落在手臂上腾起一股股青烟，燃烧的火焰迅速熄灭。

　　祭坛头颅随即清醒过来，他瞪大眼睛，那股仇视的怒火仿佛要烧毁一切。

　　郭十二不管不顾地发出了月刃，一刀劈斩下去。

　　祭坛头颅微微晃动了一下，头顶上的那把伞状祭宝猛地一转，瞬间增大到七八米。这时，郭十二才看清楚这件祭宝。

　　青色的把柄，伞面上布满了银色的古符文，一层层叠在其中，伞面上有七道圆环，都是淡淡的紫色环。伞不止有一层，而是三层伞面，上面的伞面直径最小，下面的伞面最大，有点像压缩后的三层塔。

　　呼啸的月刃劈斩而下。

　　祭坛头颅露出一丝狰狞的笑容，喝道：“去死！”那股灵魂波动非常强烈，郭十二不禁有一种惊悸的感觉。到了这个地步，他已经不能收回月刃，咬牙打出一串虚符，再次加强月刃的威力，狠狠地劈斩下去。

　　轰！

　　月刃斩在伞状祭宝上。

　　一股无与伦比的力量反震回来。郭十二没想到那把伞状祭宝会有如此巨大的力量，古墨莲发出耀眼的金光，瞬间挡住了反震的力量。由于太过仓促，只挡住了八成的反震力，剩下的两成还是落在郭十二身上。

　　噗……一口鲜血喷出一米开外。郭十二在古墨莲上连连后退，他万万没想到会是这个结果。

　　帅老头见郭十二受伤，顿时就疯了，他暴吼道：“我要撕碎你……我要吞了你个混蛋啊……”

　　一根金色的祭宝突然浮现出来。

　　郭十二一跤跌倒在古墨莲上，他喘着粗气，一眼看到浮在帅老头眼前的祭宝，心里忍不住哀叹：自己竟然发疯用月刃去砍祭宝，要不是有古墨莲防护，自己必死无疑，祭坛头颅的实力太强大了。

　　帅老头的祭宝就像一根金色的棒子。

　　一手咒诀发出，金色的棒子由小变大。郭十二这才发现，那不是棒子，而是一根金色长枪。

　　郭十二勉强收回月刃，他心里明白，自己根本没有资格插手两个老头的争斗。


第十章 分享（上）

　　祭坛头颅心里也很窝囊，刚才那一下反震，让他也受了一点伤，更令他不爽的是郭十二竟然没事，而且虚符锁链让他不能做太大的动作，古墨莲的转动一点点压缩着他的活动空间。

　　帅老头喝道：“你去死吧！”

　　金色的长枪再次增大，一直达到百米长，就像一根巨大的柱子般竖在空中，枪尖冲下。帅老头伸手一点，金色长枪陡然飞到高空。帅老头喝道：“十二！退后一点！”

　　郭十二立即指挥古墨莲向后退去。古墨莲上的虚符锁链拖着祭坛头颅，向外挪移了一段距离。祭坛头颅拼命挣扎，他用那把伞状祭宝护住全身，试图抵挡古墨莲的拖拽，两只粗大的手臂死死扣住祭坛。

　　祭坛头颅在寻找他的其它祭宝，很快他就发出一阵愤怒的吼叫，因为他发现自己只剩下一件祭宝，其它的祭宝全都找不到了。伞状祭宝只是一件防御性的祭宝，而不是攻击性的祭宝，他现在除了用灵魂攻击外，没有任何武器和对方拼斗。

　　日！

　　郭十二仿佛听到前世那种炮弹落下前的呼啸声，他抬头看去，只见一点金光快速落下。

　　轰！

　　金色长枪猛地刺在伞状祭宝上，只见伞状祭宝快速转动，伞面上的七个圆环飞起，一层层地套住枪尖，在紫光闪烁中向上推动，至少化解了金色长枪的一半攻击。但是长枪祭宝非常凶悍，不仅仅是锋利破甲，还有一股庞大之极的压力冲击下去。

　　祭坛头颅整个身体都向下沉了一截，他指定头顶上的伞状祭宝。凭借这件祭宝，他暂时挡住了帅老头的攻击。

　　郭十二呆呆地看着两人用祭宝争斗，内心非常羡慕祭宝的威力。

　　可怜的祭坛头颅只能被动防御，他的伞状祭宝只能化解攻击，却不能威胁到对方。而帅老头有古墨莲的保护，占尽了便宜，他指挥着金色长枪，发起一轮轮攻击。

　　郭十二说道：“这把伞……真的很好！”

　　帅老头道：“好就抢过来！”他显得有点疯狂，祭坛头颅对他的刺激不小，一边用金色长枪攻击，一边吼道：“小子，攻击下面的祭坛！”他这一招极其狠毒，只要毁掉祭坛，祭坛头颅就没有了存在的依据。

　　郭十二道：“好！”他现在和帅老头是一体，一荣俱荣一损俱损，再次发出了月刃。

　　古墨莲和祭坛的位置刚好面对面，只不过古墨莲是在半空中，因此郭十二可以从上面发起攻击。月刃呼啸着贴地旋转，形成了圆形刀轮，围绕着祭坛连续转了几个圈。

　　郭十二说道：“帅老头，吸引他的注意力！”

　　帅老头当然明白郭十二想干什么，他大笑道：“好！”金色长枪陡然变化，横着扫了过去，轰然撞击在伞状祭宝的防御上，震得祭坛头颅身体剧烈晃动，原本已经凝实的头颅和身体再次虚化，让他的实力至少下降了三成。

　　趁着这个机会，郭十二的月刃横斩在祭坛下方，轰地一声，崩塌了祭坛一角。

　　祭坛头颅被打得欲哭无泪，郭十二和帅老头联手攻击，让他难以应付，防了上面，防不了下面。他也明白，一旦祭坛毁掉，自己就完蛋了。

　　咆哮一声，一只巨大的手掌伸出祭坛，一把抓向横斩过来的月刃。

　　帅老头哼了一声，那把巨大的长枪突然化作一杆燃烧着火焰的长枪，瞬间刺穿了那只巨大的手掌，轰然将手掌击碎。

　　月刃再次横斩在祭坛上，碎石横飞，祭坛震荡。

　　祭坛头颅用伞状祭宝抵挡不住郭十二和帅老头两人的攻击，他疲于奔命，绝望地吼叫着。

　　其实帅老头心里也很惊惧，他很清楚，自己要不是仗着古墨莲，根本不可能战胜对方。他暗自庆幸郭十二首先找到的是自己，若是先找到这个家伙，那完蛋的可就是自己了。

　　月刃一次次劈斩，整个祭坛逐渐崩塌。祭坛头颅知道不好，只见他打出一连串咒诀，头顶上的伞状祭宝急速增大，瞬间就膨大到百米高，从远处看就像是一个巨人打着一把伞，很是怪异。

　　帅老头大吼道：“小心，这家伙要拼命！”他的头上突然出现一颗珠子，随即膨大起来，犹如太阳般发出耀眼的光华，连续不断地打出虚符，一道光芒直射对方的伞状祭宝。他大叫一声：“定！”

　　郭十二也急了，他能感受到对方祭宝的波动，明白这是祭坛头颅打算爆掉祭宝。他没法再继续破坏祭坛，立即加大古墨莲的力量，再次从古墨莲中垂下无数虚符锁链，其中几千根虚符锁链直接缠绕到伞状祭宝上，他试图控制对方的祭宝。

　　帅老头的灵魂逐渐收缩，将力量全部输入到头顶的宝珠上，伞状祭宝在宝珠的压制下开始逐渐缩小。他吼道：“抢过来！”

　　祭坛头颅发出剧烈的灵魂震荡。帅老头喝道：“他妈的……我让你自爆！我他妈的不要你的灵魂了……”

　　郭十二拼命用锁链拖住对方，这家伙竟然要灵魂自爆，他也急了眼。若是对手自爆，他们不但得不到对方的灵魂，还会受到巨大的冲击，谁知道古墨莲能不能挡得住这种冲击。

　　帅老头吼道：“去死吧！”从古墨莲中突然垂下几十条粗壮的触手。郭十二顿时呆住，那是古西狴的触手。

　　那些触手轰然透过伞状祭宝的防护，插入祭坛头颅庞大的身躯中。

　　祭坛头颅眼里透出不可思议的光芒，他的灵魂一阵波动：“啊……吞灵兽……啊，啊……不要……不……”

　　几十条触手一起搅动，祭坛头颅的身体上出现了无数裂缝，一股绝望的灵魂波动发出：“不！啊……”一声巨响，祭坛头颅被轰然绞碎，化作一团精纯的灵魂。古西狴兴奋地挥动触手，开始吞吃灵魂。

　　郭十二大叫道：“帅老头……收起古西狴！”

　　帅老头打出几手咒诀，古墨莲生出一股巨力，将古西狴的触手拖了回去。

　　郭十二趁机加大古墨莲的力量，迅速吸收那些散开的灵魂。他伸手虚抓，失去控制的伞状祭宝就落在他的手中。

　　郭十二心里狂喜，把玩着犹如玩具般的祭宝。古墨莲发出的锁链在祭坛上飞舞，让祭坛头颅无法重新凝结出身体，大量的精纯灵魂被吸入古墨莲中。帅老头也回到古墨莲中，开始疯狂地吸收灵魂。

　　仅此一个祭坛的灵魂数量，就比先前所有祭坛的灵魂加起来还要多。

　　郭十二稍稍把玩了一下伞状祭宝，也跟着开始吸收灵魂。他没有太客气，因为这次的灵魂数量极大，帅老头也不能一下子吸收掉，其中一部分被古墨莲吸收，一部分被古西狴吸收，绝大部分都是被帅老头和郭十二两人吸收掉。

　　这次的灵魂数量实在多得令人恐怖，帅老头用灵魂和郭十二交流：“小子，这家伙的灵魂，我们最多只能吸收一大半，还有一部分无论如何也吸收不了，要不要给古西狴吸收掉？”

　　郭十二问道：“不能保存吗？”

　　帅老头说道：“来不及……这些灵魂一旦来不及吸收，很快就会消散。”

　　郭十二说道：“好吧，那就给古西狴……等等，帅老头，这些灵魂可不可以输送给我的同伴？”

　　帅老头说道：“可以，通过古墨莲就可以，他们不能直接吸收，要用古墨莲过滤一下才可以。”

　　郭十二大喜，能够帮助同伴提升，这是他的一个心愿。一个人力量，无论如何也不如群体的力量大。他大叫道：“大家过来！”

　　古墨莲已经缩小，悬停在他的头顶，郭十二坐在祭坛顶上，鹰魔等人飞落到祭坛上，纤如黛说道：“十二哥哥，你赢了！可惜，一个祭灵算是毁掉了。”

　　郭十二说道：“大家盘腿坐好，都别乱动。”

　　在这群人中，郭十二已经有了一定的威信，即使是纤如黛和张耀锦也都很服气。众人盘腿围绕着他坐下。

　　郭十二说道：“用自己的功法修炼。”

　　纤如黛小声道：“搞什么嘛……神秘兮兮的……”说着她也坐下开始修炼。

　　郭十二轻轻一点头顶上的古墨莲，顿时飞出无数的细丝，落入众人的头顶心。他说道：“注意了，别乱动，吸收我输送过来的灵魂！”

　　一股股精纯的灵魂输送过去，这是众人第一次得到这种好处。在这个世界上，最厉害的就是灵魂力量，每一个人的灵魂力量都是有限的，只有到了拥有祭坛后，灵魂才能快速增长，因为拥有了祭坛，拥有了祭品，才能真正让自己的灵魂壮大。

　　在拥有祭坛前，每一个职业者都苦于无法快速增长灵魂，只能一点点磨练，一点点修炼，才能逐渐增长，缓慢地晋级。郭十二则与众不同，和罗桀齐南山一样，他走的是另类的晋级之路。

　　郭十二沉声道：“稳住心神，稳住了！”他已经感觉到众人狂喜的情绪。

　　两天时间过去，这群人才瓜分掉祭坛头颅的灵魂。

　　众人都是连续晋级，鹰魔、张耀锦、周小玲、纤如黛全部晋级到高级大圣师，最低的罗战也顺利晋级到初级大圣师，要不是灵魂已经消耗一空，他还能继续晋级。


第十章 分享（下）

　　纤如黛的目光闪烁，她仔细检查了一下，神情怪异道：“我……我竟然晋级到高级大圣师了！”

　　周小玲也说道：“我也晋级到高级大圣师了！哇呀呀，我晋级到高级大圣师……我，我，我要疯了……这怎么可能！”

　　张耀锦摇摇头，说道：“我也晋级到高级大圣师，见鬼了，这算什么？”

　　罗战已经彻底傻了，他沉默了半晌，说道：“我这辈子竟然能够晋级到初级大圣师……不可思议。”

　　郭十二说道：“这次大家的运气都很好，不过……一旦晋级到高级大圣师，大家都要准备架构虚形祭坛的材料，至于能不能继续晋级，那就真的要看运气了，这一关堵住了很多职业者。”

　　纤如黛眼睛亮晶晶道：“不会挡住我们晋级的！”

　　周小玲说道：“当然不会了，你有家族做后盾，应该不会缺材料，只要积累到一定程度，晋级到虚形祭坛不会很困难。”

　　纤如黛笑道：“叮叮姐姐，你也一样啊，你现在得到古黛家族的传承，我们可是师姐妹，我有的……你也会有。”

　　张耀锦问道：“我也得到了古黛家族的传承，我也有吗？”

　　纤如黛翻了一个大大的白眼，说道：“没有！”

　　张耀锦失望道：“真伤心！”

　　纤如黛说道：“你还是想办法洗掉传承比较好！”

　　张耀锦淡淡地说道：“我已经不打算洗掉传承了，古黛家族……我才不管是不是得到承认，只要我的实力能够增长，其它的……烦不了！”

　　纤如黛一愣，说道：“可是你不会得到我们家族的承认。”

　　张耀锦说道：“承认不承认……有什么关系？”

　　纤如黛呆住了，没想到张耀锦会这样说。呆了半晌，她说道：“可是……可是……可是你得到的传承是女性专属的职业技能……你，你怎么能……”

　　张耀锦不爽道：“我怎么不能？既然祭坛传承给我，那就等于承认了我！”

　　郭十二说道：“好了，不要争了，我们需要时间消化，在这里先停留几天。”

　　纤如黛说道：“好，叮叮姐姐，我们继续寻找祭宝碎片。”

　　周小玲看了郭十二一眼，问道：“十二，以后还会给我们灵魂吗？”

　　郭十二点头道：“会，不过，到了高级大圣师的巅峰就不能继续了，只有等到架构好自己的虚形祭坛，成功晋级后，才能继续吸收，不然……会爆掉的。”

　　周小玲吓得直摇头，说道：“那么危险？”

　　郭十二点头道：“我们这是投机取巧，需要时间沉淀一下，抓紧时间修炼吧。”

　　众人各自散开，寻找地方修炼。鹰魔和罗战也找地方静坐，两人都需要时间消化所得。郭十二飞下祭坛，和帅老头交流道：“帅老头，还要继续寻找祭坛吗？”

　　帅老头说道：“暂时不需要，我也要时间消化，获得了太多的灵魂，得到了很多的记忆，你找一个安全点的地方，我暂时不会出现，嗯，如果没有什么重要的事情，就不要打扰我。”

　　郭十二答应了一声，他找了一个沟壑，在沟壁上开了一个洞，躲了进去，他也要消化一下这次所得。

　　一旦晋级到高级大圣师，要想架构自己的虚形祭坛，就需要大量的灵魂力量。如果是普通的职业者，没有上百年的积累根本就不够用，而他机缘巧合地得到了很多精纯的灵魂，已经补充了足够晋级的灵魂力量，但是还不能立即使用，需要慢慢地消化吸收，等到完全成了自己的灵魂力量，才能真正地使用。

　　这在别人也许是不容易办到的事情，但是郭十二有一件大杀器，那就是能够让他顺利转世的灵魂经文。

　　当郭十二诵经的时候，他的灵魂开始波动起来，不可避免地波及到帅老头。片刻后，帅老头就发现其中美妙之处，忍不住问道：“喂，小子，十二……你在搞什么？咦，这是怎么回事……十二，快回答。”

　　郭十二停下诵经，说道：“怎么了？”

　　帅老头问道：“你的灵魂波动怎么这么古怪？”

　　郭十二道：“不好吗？”他知道自己诵经瞒不过帅老头，因为他就居住在自己的灵魂中，灵魂有任何波动，他都能够知道。郭十二也不打算隐瞒，两者已经成为一体，如果自己死亡，帅老头同样也活不了。

　　帅老头沉默了片刻，说道：“非常好，好到我不敢相信……竟然可以纯净自己的灵魂，只是我不明白，你是如何做到的？”

　　郭十二说道：“不用知道那么多，你只管享受其中的好处就行。”他没法解释，也解释不清楚，干脆就含糊其辞。

　　帅老头说道：“你再来！”

　　郭十二继续诵经。他已经不需要念出经文，只要默默诵经就能引起灵魂有节奏的波动，逐渐洗炼自己的灵魂。由于最近吸收了大量的外来灵魂，所以他的灵魂不够纯净，含有不少杂质，通过灵魂经文，一点点地进行洗炼。

　　帅老头得到的好处可就大了，他掠夺来的灵魂，已经超过了他自身原本拥有的灵魂，这对他有极大的危害。当郭十二的灵魂波动传来，他的灵魂也跟着一起波动，大量危害灵魂的外来记忆被消除，外来的灵魂逐渐和自己的灵魂相融合，他仿佛睡着了一般，陷入灵魂迷糊中。

　　整整三天时间，郭十二发现自己的灵魂完全变样，就像是一桶混浊的水，经过处理后，变成了极其干净的清水，那些杂质已经被彻底清除，数量也减少了一些，他知道自己又可以吸收一些灵魂了。

　　帅老头因为灵魂数量巨大，一时间难以清理干净，不过也比以前要好很多。当郭十二的灵魂波动逐渐平息，他也清醒过来，忍不住说道：“再来啊！别停啊……”

　　郭十二笑道：“别急，我们有的是时间。”

　　帅老头意犹未尽道：“很好，非常好，这种灵魂波动，消除了我的隐患，只要再来几次，我就可以恢复原来的三成实力。”

　　郭十二奇道：“才恢复三成实力？太少了吧？”

　　帅老头说道：“三成已经不少了，若是能够恢复三成实力，先前那场战斗就不会那么狼狈。”他想了想又道：“我如果能够恢复三成实力，至少可以对付一个拥有两层祭坛的职业者，你说……还少吗？”

　　郭十二惊讶道：“可以对付拥有两层祭坛的职业者？我靠，那么厉害！”他当然明白拥有实形祭坛的职业者有多厉害，当初他见到俦摩的时候，那家伙就是拥有两层祭坛，其实力非常惊人。

　　帅老头说道：“对了，你得到的那件祭宝给我。”

　　郭十二从藏灵符中取出伞状祭宝，送入古墨莲中。帅老头说道：“这是六品祭宝，很不错的防御性祭宝，那家伙大概就是依仗着这件祭宝，才保证了灵魂没有消散，可惜遇到了我，哈哈，小子，这件祭宝你现在还用不了。”

　　郭十二道：“六品祭宝？”

　　帅老头说道：“一品祭宝是最基础的，换句话说，就是最差的祭宝，我的灭灵枪也是六品祭宝，所以很难破开这件祭宝的防御。”

　　郭十二问道：“你能用这件祭宝吗？”

　　帅老头说道：“我可以用，可惜，你若是有实力使用，这件祭宝更能发挥作用。”

　　郭十二毫不犹豫道：“那就给你用，既然我用不了，就你来使用……和我用有什么不同？”帅老头的实力，就等于郭十二的实力，这一点他看得很清楚明白。

　　帅老头也不推迟，笑道：“好，我的定廓珠的防御，不如这件祭宝。”

　　郭十二忽然想起自己还有一件祭宝，是在得到古汨罗家族传承时得到的一件祭宝，那是一颗朱红色的珠子，里面有一缕白色的火焰。他灵魂一动，从藏灵符中拿出那颗珠子，说道：“帅老头，这颗珠子，也是一件祭宝，你来看看品质如何？”

　　帅老头说道：“我看看。”

　　郭十二等待了片刻，也没有感受到帅老头的灵魂波动，他忍不住问道：“这件祭宝如何？”

　　帅老头的灵魂波动传来：“你是从哪里得到的这个祭宝？”

　　郭十二说道：“在传承的时候得到的。”

　　帅老头叹了一口气，说道：“你的运气还真是厉害，这种祭宝也能得到。”

　　郭十二顿时大喜，他知道这颗珠子一定非同寻常，问道：“是几品的祭宝？”

　　帅老头说道：“是五品祭宝。”

　　郭十二一愣，说道：“才五品？”

　　帅老头说道：“这件祭宝不是武器。”

　　郭十二急道：“不是武器？那有什么用？”他喜欢大威力的武器类祭宝，没想到这件祭宝竟然不是武器，这让他很失望。

　　帅老头苦笑道：“你不懂，这件祭宝非常珍贵，这是罕见的炼制祭宝的祭宝！”

　　郭十二彻底糊涂了：“炼制祭宝的……祭宝？”忽然灵光一闪，他明白过来，也就是说，用这件祭宝可以炼制别的祭宝！

　　帅老头说道：“没错，这是罕见的可以炼制祭宝的祭宝，我还是第一次见识到。”

　　郭十二说道：“不对啊，你们的祭宝是怎么炼制的？”

　　帅老头说道：“这么说吧，正常炼制一件祭宝，需要的材料先不算，就单独算时间，一件祭宝从成型到祭炼成功，至少需要三十年，好的祭宝要上百年，但是拥有了这件祭宝，炼制一件祭宝的时间，可以大大的缩短，另外，这件祭宝……可以分解成别的祭宝，这种宝物，可遇不可求啊。”

　　郭十二喜道：“这么强大！”

　　帅老头说道：“所以说你的运气极好，这件祭宝还有一个重要的功能。”

　　郭十二问道：“还有？是什么？”他心里好奇到了极点。


第二十二册 极端秘境


第一章 祭宝碎片（上）

　　帅老头说道：“祭宝中的这缕火焰……是非常罕见的一种火焰，可以破除一切灵魂符印，尽管它的威力不如紫色符火，但是其特殊的燃烧能力，是符火所不具备的。”

　　所谓的灵魂符印，就是祭宝中主人留下的符印，祭宝经过主人的炼制后，别的人就很难使用，即使能勉强使用，也不可能像其主人一样随心所欲，所以必须破掉原有的符印。破掉符印有各种手段，但是很难去除干净。现在这枚祭宝就有这种功能，可以干净利落地破除符印。

　　郭十二忍不住叹道：“这次的惊喜还真是不少，呵呵。”

　　帅老头道：“你的运气好就等于是我的运气好，有了这颗宝珠，下面的工作我就轻松多了，这件祭宝先给我用吧，反正你暂时也用不了。”

　　郭十二点头答应，帅老头使用和他自己使用是一样的效果。帅老头说道：“我再看一下祭宝，不知道有没有留下限制。”片刻后，帅老头喜道：“不错，不错，这枚祭宝竟然被其主人抹去了符印，直接就可以使用。”

　　帅老头沉入古墨莲中，开始忙碌起来。

　　郭十二走出藏身之处，向外面飞去，很快又找到一座祭坛，他问道：“帅老头，要不要继续吸收灵魂？”

　　帅老头说道：“要，我的灵魂还是不够，经过你的灵魂波动调理后，我可以再次吸收。”如果没有郭十二的灵魂经文，他就需要一段时间消化吸收，一直要等到完全控制才能再次吸收，但是经过郭十二灵魂经文的调理，他现在就可以再次吸收灵魂。

　　郭十二也可以再次吸收，他原本已经达到高级大圣师的巅峰，经过灵魂经文的洗炼，灵魂变得更加凝实，同时灵魂的数量有所减少。若是靠他自己慢慢积累，至少也需要十来年时间，现在利用古墨莲的特殊技能，直接用祭坛中的灵魂就可以快速补充。

　　一只手按在了祭坛顶端，他心里很是期待。这座祭坛也是完整无缺的，他希望能够再找到一个祭坛头颅那样的存在，不但可以得到大量的灵魂，还有可能得到一两件祭宝。

　　古墨莲开始转动，无数细丝刺入祭坛中。

　　这次祭坛中没有冒出头颅，精纯的灵魂被抽入古墨莲中，一部分缓缓涌入他自己的灵魂中。

　　很快，灵魂就有了胀满的感觉。郭十二说道：“好了，帅老头不用再给我，剩下的你吸收吧。”

　　帅老头感慨道：“你真是弱啊，这点灵魂就受不了，好了，其它的都给我。”

　　祭坛中的灵魂很快被抽取一空。帅老头说道：“再来一次灵魂波动，让我消化一下。”

　　郭十二也不再寻找隐秘的地方，直接在祭坛顶端坐下，开始默诵经文。这次他只打算默诵几遍经文，只要能让自己的灵魂饱胀感消除就行。

　　半个小时后，郭十二就结束了灵魂波动。帅老头虽然意犹未尽，但是他也知道此地不是修炼的地方，也就没有再继续要求，说道：“再去寻找一下，我的记忆已经恢复了一部分，可惜有一部分……还是找不回来。”

　　郭十二安慰道：“慢慢来吧，找回多少是多少，只要活着就有希望。”

　　帅老头叹了一口气，说道：“我算是活着吗？我应该是半死不活……”他的这声叹息由灵魂波动传出，让郭十二有一种滑稽的感觉。他说道：“帅老头，再找点祭宝的碎片吧，大概完整的祭宝不容易找到。”

　　帅老头说道：“好，你放出古墨莲，我来帮着找！”

　　古墨莲在郭十二的头顶转动，帅老头冒了出来，继续用他的珠形祭宝搜索。这玩意儿的确很好用，片刻就发现了一处有祭宝碎片，而且是纤如黛他们搜索过以后遗漏的。郭十二赞道：“这玩意儿比雷达还好用。”

　　帅老头好奇道：“雷达是什么东西？也是祭宝吗？”

　　郭十二说道：“呃，不是的，也是一种搜索的手段，呵呵。”他很难解释前世的东西，起身飞了过去，很快就挖出一块祭宝碎片。他看不出这是什么东西，碎片足有脸盆大小，上面全是裂痕，淡淡的土黄色，布满了红褐色的古符文。

　　帅老头说道：“继续，你到那边去，他们应该还没有搜索过那片地方。”他接过祭宝碎片，也没有仔细察看，就收入古墨莲中。

　　郭十二点点头，向着帅老头指点的方向飞去。他现在知道，就算是祭宝碎片，也是无比珍贵。这些祭宝碎片，可以分解出很多稀罕的材料，要是让他自己寻找，恐怕比大海捞针还难。

　　帅老头指点的方向在古西狴占据地盘的西边，这里有不少损毁的祭坛，几乎没有一座是完整的，其中一大半完全损毁，里面没有一丝灵魂存在，可想而知，当初这里的战斗是多么激烈。

　　由于纤如黛他们没有帅老头的手段，只能一点点贴地缓慢飞行，靠着自己的灵魂感应搜索，不仅速度极慢，还会遗漏一些祭宝碎片，当然比不过帅老头犹如雷达一般的搜索。

　　站在一座坍塌的祭坛上，帅老头再次用祭宝搜索了一番。

　　郭十二问道：“有没有碎片？”

　　过了半晌，帅老头才说道：“有……”接着又叹息了一声，说道：“很多！很多……”他似乎一点也不兴奋。

　　郭十二却很兴奋，说道：“很多？太好了，帅老头，你来指点，我来收集。”

　　帅老头意兴阑珊地说道：“一共有二十一块大的祭宝碎片，还有七十多块小碎片……不知道当初有多少人死在这里。”

　　郭十二不由得呆住了，竟然有这么多的祭宝碎片。

　　帅老头说道：“我到现在还记不起……为什么会发生如此大规模的战斗，唉，记不得了……即使得到那么多灵魂，还是记不得……”他显得有点沮丧。

　　郭十二安慰道：“别急，不管记得记不得，先收集起来再说。”

　　帅老头沮丧了一会儿，才重新振作起来，说道：“我来指点，你来挖，有不少埋在地下，先收地面上的。”

　　郭十二答应一声，兴高采烈地开始捡拾地上的祭宝。

　　用了小半天时间，郭十二才将这些祭宝碎片收集起来。其中比较完整的祭宝有三件，其它的碎片大小不等，各种属性的祭宝都有，五花八门，令帅老头感慨不已。

　　郭十二说道：“帅老头，这里的祭坛大部分都是破损的，剩下的祭坛也没有一座是完整的，需要继续吸收里面的灵魂吗？”

　　帅老头说道：“尽量吸收吧，离开这里……就没有这么多祭坛了。”

　　郭十二一座座祭坛吸收过去，他发现残存的灵魂极少，这些祭坛中的灵魂，几乎都已经消散。他说道：“难怪此地如此怪异，有这么多顶级职业者的灵魂消散在秘境中，估计会出现很多秘境规则。”

　　帅老头说道：“那是当然，这个秘境可以本能地压制拥有祭坛的职业者。”

　　郭十二现在才明白，为什么这里几乎没有拥有祭坛的职业者过来，可能和这个有很大的关系，但是他不明白，拥有祭坛的高手，即使被秘境规则压制，实力也比大圣师要强，要是进来的话，收获肯定不小。

　　想了半天也不明白，郭十二索性不再多想，他说道：“他们不进来最好，正好便宜我们。”

　　帅老头笑道：“这个秘境外面，应该有超级职业者镇守，从秘境中得到的东西，他们可以得到绝大部分。”

　　郭十二奇道：“为什么？”

　　帅老头说道：“很简单，如果你不是拥有了古墨莲和我，只是得到祭宝碎片，能有什么用？肯定是拿去交换物品！呵呵，有时候，很多事情并不需要超级职业者亲自去做，他们只要随便用一些手段就行。”

　　郭十二恍然大悟。大圣师不能分解祭宝，只能拿着碎片和拥有祭坛的人交易，那些人根本就不用进来，自己搜寻不仅麻烦，还有一定的危险。他说道：“的确如此，在外面反而比自己进来划算。”

　　帅老头说道：“继续找吧，这次收获很不错，我可以分解出不少材料。”他有了郭十二给的那件珠形祭宝，对祭宝碎片就有了很大的兴趣。若是没有这件祭宝，让他来分解祭宝碎片，难度要增加很多倍。

　　一路搜寻过去，一件件祭宝碎片被收集起来。郭十二感觉自己就像是捡垃圾的好手，再小的碎片都不放过。

　　纤如黛这几天不眠不休地搜寻，也找到了不少祭宝碎片，原本她还很兴奋得意，可是看到郭十二搜寻捡拾的速度后，她就郁闷了。

　　郭十二只在她附近悬停了片刻，就从地上挖出三块祭宝碎片，而且是从她已经搜寻过的地方挖出来的。

　　纤如黛飞到郭十二身边，问道：“十二哥哥，你找到了多少祭宝碎片？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不多，不多……”

　　小丫头很是执着，追问道：“不多是多少？”

　　郭十二轻描淡写道：“几百碎片应该有了吧。”

　　纤如黛一听就叫了起来：“哇……十二哥哥，哪有那么夸张？几百碎片……哎呀呀，受不了啦，几百啊……我忙了几天才找到八十多块碎片，十二哥哥，你有什么诀窍？告诉我啦……”


第一章 祭宝碎片（下）

　　帅老头的灵魂一阵波动：“丫头，你若是拥有像我一样的祭灵……嘿嘿，你也能找得飞快，这是我的本领，不是你十二哥哥的本事！”

　　纤如黛顿时苦了小脸，说道：“原来是你这个变态的老头！难怪了。”

　　帅老头大叫道：“什么叫变态老头！我是帅老头！”

　　纤如黛噘着小嘴道：“就是变态老头，竟然能找到那么多祭宝碎片！”她一点也不隐瞒自己的羡慕和嫉妒。

　　帅老头得意道：“十二，别理那丫头，向左边……十步，对，就是这里，地下一米。”

　　郭十二的月刃轻轻搅动，随即带出一块祭宝碎片。那是一块巴掌大的碎片，他也没有仔细察看，就给了帅老头。帅老头晃动了一下祭宝碎片，笑道：“丫头，继续羡慕……哈哈。”

　　周小玲从不远处飞来，她手里也拿着一块碎片，笑道：“我又找到一块！”

　　纤如黛气得直跺脚。郭十二发现帅老头也是一副小孩子脾气，这家伙不知道活了多少年月，居然和一个小丫头争风头，看得他哭笑不得。

　　纤如黛一头扑到周小玲的怀里，撒娇道：“叮叮姐姐，十二欺负我！”

　　郭十二指指自己的鼻子，苦笑道：“我？我可不敢欺负你……”

　　纤如黛抱着周小玲，娇声道：“是你的祭灵欺负我……就是你欺负我！叮叮姐姐，你可要为我做主！”

　　周小玲轻轻拍着她的后背，笑道：“你不欺负人就很好了，什么时候会被人欺负？”

　　鹰魔和罗战飞了过来，鹰魔说道：“十二，我们找到不少祭宝碎片，都给你。”他递给郭十二一个藏符袋。他们都是追随者，也不会分解祭宝，理所当然地将捡到的祭宝碎片给了郭十二。

　　纤如黛看得更加郁闷，她最了解祭宝碎片的价值，嘀咕道：“鹰魔大叔也不给我……小气！”

　　鹰魔笑道：“纤丫头怎么了？”

　　纤如黛急忙告状道：“十二欺负我！”

　　郭十二心知小丫头在无理取闹，他笑嘻嘻地也不在意，稍稍察看了一下藏符袋，不由得一愣，说道：“还真是不少啊……将近有一百块祭宝碎片。”

　　罗战说道：“我们两个分头搜索，加起来也就这么多。”

　　郭十二点点头，说道：“继续找，我们还要在这里停留一段时间。”

　　纤如黛笑嘻嘻道：“十二哥哥，你要那么多祭宝碎片干什么？分点给我好不好？”

　　帅老头抢先反对：“小丫头，别想得美！这些祭宝碎片，都是我帅老头的东西……”他一把抓过藏符袋，瞬间就将藏符袋中的祭宝碎片席卷一空。将空空的藏符袋扔还给鹰魔，他得意地笑道：“小丫头，不劳而获是可耻的！”

　　要不是周小玲拉着搂着，纤如黛就要杀向帅老头。她哇啦哇啦地叫嚷着，张牙舞爪的就像一只发怒的小猫，但是一点威慑力也没有，反而让人觉得很好笑。周小玲摸摸她的小脑袋，说道：“都是高级大圣师了，怎么还像一个孩子，待会儿姐姐捡到的祭宝碎片都给你。”

　　纤如黛也只是闹着玩而已，她说道：“我不要。”

　　帅老头说道：“咦，别人给你还不要……那给我好了。”

　　纤如黛大叫道：“才不给你……坏老头！死老头！欺负人的怪老头！”

　　帅老头笑道：“小丫头抓狂了，嘿嘿。”和纤如黛斗嘴，帅老头显得心情很好。他又道：“小丫头，你要那么多祭宝碎片有什么用？你自己又不会分解。”

　　纤如黛叫道：“要你管！你也分解不了，哼哼！”

　　郭十二说道：“纤如黛，帅老头会分解。”

　　纤如黛根本不相信，她说道：“是不是啊？真的会分解？我听说只有拥有祭坛的高手才能分解哦，他骗人吧！”

　　郭十二摇头道：“他没有骗人，是会分解。”

　　纤如黛瞪大眼睛，质疑道：“帅老头……”

　　帅老头得意地笑道：“怎么不是死老头了？嘿嘿，小丫头，要我分解材料……不难，我需要一定的分解费用，嗯，有一半就行了。”

　　纤如黛问道：“什么有一半就行了？”

　　帅老头说道：“祭宝碎片的一半……另一半我帮着你分解成材料！”

　　纤如黛叫嚷道：“你怎么不去抢啊！做梦！坏老头最坏了！”

　　众人目瞪口呆地看着一老一少争吵。大家其实都看出来，帅老头是在故意逗弄纤如黛，心里暗暗赞同纤如黛的话，这是一个无良的老头。

　　纤如黛心里很纠结，她也知道，就算将这些祭宝碎片带回去，家族中的祭坛高手也未必愿意帮自己分解，自己也要付出大部分碎片作为报酬，只能得到一小部分材料。她心里明白，帅老头的开价并不过分。

　　可是纤如黛是一个小财迷，辛辛苦苦找到的祭宝碎片，怎么肯送出去。她皱着眉头，咬着手指头，心里想着怎么才能多得到一点。

　　郭十二笑道：“帅老头，别逗她了，帮她分解一下吧，就别收费了。”

　　纤如黛闻言顿时高兴起来，眼巴巴地看着帅老头。

　　众人忍不住好笑，周小玲轻轻刮了一下她的鼻子，说道：“小财迷一个。”

　　帅老头大概觉得再逗下去也很无趣，于是笑道：“好吧，看在十二的份上，就帮你一把，等空闲下来，我帮你分解。”

　　纤如黛大喜，说道：“我就知道帅老头最好了！帅老头最帅了！”

　　众人听得很是无语，这个变化也太大了，从坏老头最坏，到帅老头最帅，相差不过几分钟，评价就是两个极端。

　　纤如黛说完自己也觉得脸红，她说道：“我继续找！你们随意……”说着就逃了出去。

　　周小玲说道：“我也去。”她不放心纤如黛，跟着飞了出去。

　　郭十二问道：“鹰魔大叔，罗大叔，看到张大哥了吗？”

　　鹰魔说道：“我看他向着东北角去了。”

　　郭十二点头道：“我们继续寻找祭宝碎片，这东西对我们以后有大用，尽量多找一些，一旦架构起自己的虚形祭坛，就必须祭炼自己的祭宝，那时候需要大量的珍贵材料，我们现在几乎是一穷二白，这些祭宝碎片可以分解出很多好材料，千万不能错过这次机会。”

　　鹰魔已经达到高级大圣师，他也明白材料的重要，点头道：“好，老罗，我们分头找，这样可以多找到一点。”

　　罗战最近信心很足，晋级到初级大圣师，他终于追赶上来，虽说实力还差一点，但是他有信心快速提升。因为他得到的传承和郭十二鹰魔一样，都是古汨罗家族的古传承，只要给他时间，就能迅速成长起来。

　　两人向着西北角飞去。

　　帅老头满意地说道：“他们拿来的祭宝碎片不错，品质很好。”

　　这群人就像蝗虫过境一般，将遗落在地上的祭宝碎片一扫而空。还有一些埋在地下，只要不是埋藏得很深，大部分都被帅老头探测出来。

　　帅老头说道：“这里至少死了几十个拥有祭坛的高手，至于拥有虚形祭坛的高手，更不知道死了多少，你看那边……十几个土堆，那就是拥有虚形祭坛死掉后留下的痕迹。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“不知道是为了什么，发生如此激烈的战斗，你老人家当初也在，一点也想不起来吗？”

　　帅老头说道：“似乎有点印象，但是想不起是什么事情，唉，我连自己是什么宗门家族的都想不起来，倒是各种传承记忆还在，真是奇怪。”

　　这期间，郭十二又抽取了几座祭坛的灵魂，但是数量不多。尽管这里的祭坛众多，但是完好的只有那么几座，大部分都是破损残缺的，完全毁掉的更多。

　　很快又找到一座完整的祭坛，这次的灵魂数量比较大。自从知道郭十二的灵魂波动对自己有很大的帮助后，帅老头就肆无忌惮起来，这次抽取出来的灵魂，几乎被他一个人全部吸收。

　　帅老头的灵魂逐渐凝实，但是吸收了过多的灵魂，他显得有点混乱，不时会冒出几句让人哭笑不得的话来，最后郭十二不得不找一个地方，用灵魂经文帮他梳理灵魂。

　　一直忙了两天，才让帅老头清醒过来。他叹道：“天啦……”

　　郭十二问道：“怎么了？”

　　帅老头沉吟了片刻，说道：“我想起一些事情……只是还要考虑一下。”

　　郭十二奇道：“你想起自己是谁了吗？”

　　帅老头说道：“我是帅老头……名字忘记了，想不起来……”其实他已经回想起来，但是不愿意告诉郭十二。

　　郭十二起身道：“帅老头，既然到了这个地步，就不要想太多，我先出去看看大家，一会儿我们再谈。”

　　帅老头说道：“也好，让我安静一会儿。”

　　郭十二明白，帅老头一旦回忆起身前的事情，灵魂肯定会震荡不安，让他平静一下也好。

　　回到古西狴占据的地盘，这里依旧没有精魂兽过来，也许是古西狴在此地占据了很久，周围的精魂兽都不敢过来，即使它已经消失不见，但是余威还在，震慑着远方的精魂兽，不敢过来察看。

　　张耀锦坐在地上，手里把玩着一块祭宝残片，不知道在想什么。

　　郭十二来到他身边，一屁股坐在地上，笑道：“张大哥，找到多少祭宝碎片？”

　　张耀锦淡淡地说道：“没多少。”

　　郭十二抬头望着天空，天际边一只精魂飞禽在盘旋，他心里忽然感到很平静，问道：“在想些什么？”


第二章 离开（上）

　　张耀锦把玩着一块巴掌大小的青色祭宝残片，说道：“我在考虑……是不是要去古黛家族一次，我……我已经开始修炼古黛家族传承的技能，很厉害……没想到女性家族也有如此厉害的传承。”

　　郭十二说道：“你……呃，可以学习得到的传承？”他感到很奇怪，因为他知道，古黛家族的传承非女性是得不到承认的，可是这家伙不但得到了传承，还能顺利地修炼学习，并且还能成功，这让他觉得不可思议。

　　张耀锦说道：“一点困难都没有……我也很奇怪，为什么没有任何限制，很轻易地就学会了。”

　　郭十二开解道：“能学习就行，就怕得到了传承却无法学习，至于古黛家族，不论你去不去，都不是问题，承认与否，也不是什么大不了的问题，不承认也无所谓。”

　　张耀锦点点头，他觉得郭十二说得没错，但是心里总有一点遗憾。此时的遗憾已经不是接受了古黛家族的传承，而是无法得到古黛家族的承认，这个变化，连他自己也没有意识到。

　　郭十二起身道：“你得到的祭宝残片，我可以帮着分解。”

　　张耀锦点点头，说道：“我找到的不多，也就二十来块，麻烦你帮着分解一下吧。”他递给郭十二一个藏符袋，站起身道：“我再去找找……按照传承的要求，我需要寻找架构虚形祭坛的材料了。”

　　郭十二点头道：“这些材料可不好找，要想收集齐，得跑无数的秘境。”

　　张耀锦露出一丝笑容道：“其实我已经收集到大部分材料，还差一点辅材，看运气吧，我还有一段时间才能达到高级大圣师的巅峰，这段时间够我去很多秘境了。”

　　郭十二知道他是跑过无数秘境的人，能得到各种材料也不奇怪，说道：“那边还有一座祭坛，我过去看看。”

　　张耀锦点头道：“你去吧。”他已经知道郭十二可以抽取祭坛的灵魂，这种神奇的技能让他很是羡慕，不过他也得到了很大的好处，一下子就晋级到高级大圣师，只要用一段时间巩固，然后学习传承，就可以真正拥有高级大圣师的实力。

　　郭十二向着不远处的祭坛飞去，落在祭坛上，他稍稍察看，说道：“帅老头，这座祭坛保存得不错，你准备好，也许会再冒出一个完整的灵魂。”

　　帅老头说道：“你试试吧，我觉得不会有完整的灵魂。”

　　郭十二半跪在祭坛顶部，伸手按在祭坛上。

　　古墨莲在他的头顶上飞快地转动，一根根细丝刺入祭坛，片刻后，一股股精纯的灵魂被抽取出来。不到一分钟，郭十二的灵魂就感觉吸收不动了。他的灵魂已经到了高级大圣师的巅峰，无法继续吸收，必须要等到架构好虚形祭坛，才能让灵魂彻底蜕变，那时候又可以大量吸收灵魂。

　　郭十二心里明白，现在虽说是已经达到了大圣师的巅峰，但是灵魂在经文的洗炼下，还会更加精纯，数量也会逐渐减少一点，所以，他的灵魂会一直在巅峰状态和差一点就达到巅峰之间徘徊。

　　“帅老头，不用给我灵魂了，你尽量吸收。”

　　帅老头说道：“好。”他现在就像是一个无底洞，要不是怕迷失在别人的灵魂中，他可以全部吸收掉祭坛中的灵魂碎片。因此他也不敢太过肆无忌惮，吸收了一部分后就停止下来，将大部分的灵魂注入到古墨莲中，这件宝物才是吸收灵魂力量的无底洞，不管有多少灵魂都能吸收。

　　帅老头说道：“幸亏古墨莲有魔液可以洗炼，这东西的确是厉害，让古墨莲更加坚韧。”

　　郭十二说道：“当初得到古墨莲时，在古墨莲下方就有不少魔液，不过数量不多，据说可以洗炼五座灵魂祭坛。”

　　帅老头说道：“我检查过，数量有不少，足够你使用很久。”

　　郭十二缓缓收回手掌站起身来，这座祭坛的灵魂已经被抽取一空。他问道：“帅老头，我可以直接用古墨莲架构成自己的灵魂祭坛吗？”

　　帅老头沉吟了片刻，说道：“古墨莲可以祭炼成最好的祭宝，一旦祭炼成了，威力奇大无比，可以越级挑战……若是架构成祭坛，就不能成为祭宝，你舍得吗？”

　　郭十二毫不犹豫道：“祭宝只是武器而已，祭坛才是根本。”

　　帅老头说道：“你倒是看得清楚，也好，我来帮你架构……其实我也很期待，由古墨莲形成的祭坛，不知道会让你达到什么高度。”他的灵魂波动中有点感慨羡慕的味道。

　　郭十二说道：“希望能够尽快晋级到实形祭坛。”

　　帅老头说道：“这并不困难，若是没有古墨莲，要想达到实形祭坛非常困难，但是有了古墨莲……一切就变得比较容易了，你真是幸运，可以得到这种神奇的宝贝。”

　　郭十二笑道：“这块地方的祭坛，我们差不多全都找了一遍，再看看周围有没有祭宝的碎片。”

　　帅老头说道：“我估计已经没有多少碎片残留下来，也罢，再找一找，你现在实在太穷了，很多祭宝需要的材料都没有，能够多找到一点祭宝碎片也是好的。”他直接把郭十二当成了穷光蛋。

　　郭十二和帅老头继续合作，搜寻地面上的祭宝碎片。

　　但是找到的祭宝碎片越来越少，郭十二知道这块地方已经搜寻得差不多，说道：“算了，帅老头，找了大半天只找到八块残片，这地方应该没有什么了，我们是继续向秘境深处去，还是就此回去？”

　　帅老头说道：“我隐隐约约知道一点事情，但是还没有想明白。”

　　郭十二问道：“什么事情？”

　　帅老头说道：“我想不起来，但是我倾向于深入到秘境中，总觉得秘境深处应该有答案。”

　　郭十二思索了片刻，他其实早有退却的想法，得到的东西已经足够他消化很久，可是听了帅老头的说法，他知道秘境深处一定还有什么东西，心里忍不住好奇起来，一咬牙道：“好，我们再向里面走。”

　　召集起众人，郭十二说道：“我打算继续深入到秘境中，大家有什么想法？”

　　鹰魔说道：“十二，是不是太危险了，越是深入，精魂兽的等级越高……”他显得有些犹豫。

　　罗战刚要张口，张耀锦就抢着说道：“去，我去！”

　　纤如黛根本不知道什么是恐惧，她兴奋地说道：“我支持，向里面走，嘻嘻。”

　　周小玲说道：“我也赞成。”

　　郭十二点头道：“既然大家都赞成，那我们就向里面走。”他又问道：“帅老头，我们向哪个方向去？”

　　帅老头的灵魂一阵波动：“向前面飞。”

　　郭十二说道：“走，我们小心一点，贴地飞行，不要惊动了空中的精魂兽。”他不再耽搁，贴地向着远方飞去，众人紧随其后。

　　鹰魔说道：“我来探路，和我保持一定的距离。”他迅速冲到最前面。

　　五天后，众人眼前出现一道蜿蜒曲折的海岸线。

　　郭十二落到沙滩上，说道：“这里居然有海洋……帅老头，你来过这里吗？”古墨莲从他的头顶冒了出来，帅老头露出一颗脑袋，向前看去，半晌，他说道：“这里……这里曾经发生过一场大战，就在这片海洋中……”

　　帅老头似乎想起来什么，灵魂不停地波动着，透出一股很激动的情绪。

　　纤如黛问道：“帅老头，你是不是想起什么了？”

　　帅老头说道：“没有……没有，我记不清了，只是觉得这片海域很熟悉，好像在这里打了一场，这里应该死了很多……很多的人，无数……死了很多，唉，想不起来是为了什么而战斗……”

　　郭十二注意到帅老头说的死了很多人，他问道：“帅老头，死了很多人吗？”

　　帅老头说道：“是啊，这片海域……都是红的……天空似乎在燃烧，现在……却是这么的平静……”

　　郭十二不由得打了一个寒噤，他知道帅老头沉浸在回忆当中。他也不敢打扰，只是默默地听着，同时示意众人不要插话。

　　“……齐……齐爆掉了自己的祭宝，这片海洋上全是火焰……身体炸开……漫天血雾……”

　　众人静静地看着大海，感受着帅老头灵魂波动传达出来的回忆。一幅幅画面在众人心中流淌，那副惨烈的景象，令人惊心动魄。

　　这些人一辈子都没有见识过如此恐怖的战斗场景，一个接一个拥有祭坛的职业者死去，祭宝也是一件件接连爆掉。当拥有祭坛的职业者死去时，体内的祭坛轰然出现，从空中跌落下去，砸在海面上，掀起巨大的浪涛。

　　从灵魂波动传来的画面逐渐破碎，帅老头忽然清醒过来，他说道：“这里有很多的祭坛……很多的祭宝碎片，不过，都在海中。”

　　众人全都呆住了，帅老头的灵魂波动转变得太快，让人一下子很难适应。

　　郭十二摇摇头，说道：“我们可能没法下海……你们仔细看。”

　　无数精魂兽在海中游荡，比岸上的数量不知道要多出多少，而且都不是低级的精魂兽，不时地有巨大的精魂兽露出宽大的脊背，搅动出无数白色的泡沫。由于距离比较远，所以没有太大的响动。


第二章 离开（下）

　　帅老头观察了一会儿，说道：“太多了……我们对付不了，可惜……这里的祭宝碎片，比岸上要多好几倍。在水里打斗和在陆地上不同，小家伙连水下使用的祭宝也没有，仅凭着本命符刃，那是去找死。”

　　郭十二考虑了片刻，说道：“没必要拼命，更不需要找死，我们还是退出这个秘境吧。”他觉得自己的收获已经很大，海里的东西再多，也没有必要冒着生命危险去获取。

　　帅老头说道：“也罢，我知道一个秘境，非常适合你们去修炼，只是不知道那个秘境还在不在，等出了这个秘境后，我可以带你们过去，也许那个地方比较适合你们。”

　　郭十二喜道：“好！”他知道一个特殊的秘境是多么难得，如果靠自己去乱闯，很难找到满意的秘境。

　　纤如黛不甘心地盯着大海，脸上满是失落。眼看着无数宝物在前面，可就是得不到，小丫头心里很不爽，她可是一个超级小财迷。

　　周小玲拉了她一把，说道：“纤妹妹，我们该走了。”

　　纤如黛说道：“叮叮姐姐，太可惜了呀……有那么多祭宝碎片，搞不好还有完整的祭宝也说不定！”

　　周小玲还比较明智，她说道：“拿不到，再好也没有用。”

　　由于狂斗秘境是封闭型秘境，只有一个固定的出入口，任何符门都没法使用，所以郭十二等人必须到出入口去，才能离开这个秘境。

　　重新来到出入口的秘境小城。刚刚进入小城没多久，郭十二等人就被一群职业者围住，都是一些中低级的职业者，一个个用热切的目光看着众人。纤如黛被惹火了，一拳就打飞了一个靠得太近的职业者。

　　郭十二沉声道：“你们要干什么？”

　　一个职业者陪笑道：“别误会，别误会，我们只是想和你们交流一下！”那群职业者稍稍后退了一点。纤如黛一拳打飞了一个狂师，因此大家都明白，这个小姑娘不好惹。

　　围拢过来的职业者越来越多，郭十二等人觉得莫名其妙。那人接着说道：“别误会，我们只是商行的人，想要收购你们在秘境中得到的东西，随便是交换材料也好，收购也好，价格好商量。”

　　鹰魔奇道：“你们都是？”

　　一群中低级职业者七嘴八舌地说道，我是某某商行的，我是某某家族的，有的是优惠换材料，或者高价收购，用各大陆通用的金符钱。郭十二摇摇头，他现在明白，若是一般的职业者，根本就挡不住如此诱惑。

　　鹰魔喝道：“且住！我们没有任何东西要交换，也没有任何东西要卖出，大家散了吧！”

　　有人叫道：“怎么可能！去了一趟秘境，多少也能找到一点有用的东西！”

　　鹰魔不得已放出自己的灵魂威压，顿时将那群中低级职业者吓住，他们这才发现，这是一群高级职业者，片刻就走得干干净净。

　　郭十二等人面面相觑，搞不明白那些人为啥跑得那么快。

　　帅老头说道：“离开这里，我感觉有高手过来。”

　　郭十二说道：“走！”他们顺着大路，向着出入口飞去，不到一分钟，就来到出入口的台阶下。看到那有着门框的巨大出入口，郭十二丝毫没有停留就冲了出去，众人紧跟着呼啸着飞出，显得非常张狂。

　　来到外面的广场上，郭十二也不说话，直接就在广场上打开跨界符，喝道：“走！”众人都不明白郭十二为什么这么匆忙，但是凭着在秘境中形成的默契，没有人询问，一个个随着郭十二走入符门中。

　　广场上的人都看呆了，这里很少有人使用符门符。当符门逐渐消失的时候，两个职业者从秘境出入口飞了出来，其中一个人说道：“咦，跑掉了？”

　　另一个说道：“看，他们直接使用符门离开了，追不追？”

　　“算了，也许是哪个家族出来历练的弟子，追上了也不好太过勉强，我们回去。”

　　两人微微摇头，转身离开。

　　……

　　连续走过两个秘境和三个大陆，郭十二才停下来。他发现自己的灵魂力量达到某种程度后，控制跨界符比以前更加容易。

　　纤如黛有点头晕，她说道：“十二哥哥，你怎么可以这么快跑过这么多秘境和大陆……这样很容易迷失在外面的！”

　　郭十二苦笑道：“我们早就迷路了，又不是今天才迷路的。”

　　纤如黛吓了一跳，说道：“你迷路了？那可麻烦了。”

　　郭十二说道：“不麻烦，慢慢找……总能找到回家的路。”

　　纤如黛忽然想起一件事情，她说道：“对了，十二哥哥，为什么我们离开秘境后，你那么急着开启符门……嗯，就像是逃跑一样？”小丫头很聪明，早就发现不对，可她也是这个小队中的一员，即使发现不对，也要和大家一起行动。

　　郭十二笑道：“有两个高手追过来，我们当然要跑，好像是拥有祭坛的职业高手，我们不是对手。”

　　纤如黛奇道：“你怎么知道？”

　　帅老头突然从郭十二的脑袋上冒出来，说道：“我说的。”然后又突然消失。

　　脑袋上突然出现一颗脑袋，又突然冒出一句话，还不是灵魂波动，而是有声音传出，吓得纤如黛一把抱住周小玲，尖叫道：“妈呀……吓死我了……”接着大骂道：“死老头，你要吓死人吗？”

　　众人一呆，随即大笑起来。郭十二也是惊奇不已，他也是第一次听到帅老头说话的声音。猛然间他醒悟过来，帅老头的灵魂已经开始凝实，若是有充足的灵魂补充，他就能像精魂兽一样，可以凝结出实体。当然，这种实体只是表面现象，和真正的人还是有很大的差别。

　　周小玲忍着笑，轻轻拍了拍纤如黛的后背，说道：“乖，别怕。”

　　纤如黛趁机在周小玲怀里撒娇。小姑娘自小和同龄人在一起玩的机会不多，所以和周小玲非常亲密。

　　周小玲随着年龄的增长，也逐渐变得稳重起来，不再像以前那么霸道，多了一丝温柔的感觉。想当初第一次和郭十二见面的时候，她可是一个小暴力女，在外面闯荡了这些年，她也在一点点地改变。她笑着摸了摸纤如黛的小脑袋，说道：“都已经是高级大圣师了，纤妹妹还是这么调皮。”

　　纤如黛扭动着身体，嗲声道：“叮叮姐姐……”

　　周小玲迁就地说道：“好了，纤妹妹别闹。”

　　张耀锦问道：“十二，这里是什么大陆？”

　　郭十二说道：“这个大陆……我们应该没有来过，这是第一次到，唔，没有任何注解，不知道这个大陆是哪个古家族的地盘。”在古汨罗家族的传承记忆中，有很多没有注解的符门坐标，只要能用，郭十二都会使用一下。反正也是迷路，不管什么大陆还是秘境，他都会尝试一下。

　　帅老头再次冒出脑袋来，说道：“小子，我不管你到了哪个大陆，你最好找一个修炼的地方，先稳定一下灵魂，你们也是……等稳定以后，再去找一个秘境，嗯，就是那个合适修炼的秘境。”

　　郭十二说道：“我试过那个秘境坐标，我们暂时去不了。”

　　帅老头说道：“你也别跑远了，就在这个大陆找一个地方修炼吧，得到了那么多灵魂，你需要稳固一下自己的灵魂。”

　　郭十二总觉得不太对劲，但是也说不出为什么。他答应道：“好，我们先找一个合适的地方住下来再说。”

　　其实是帅老头想要稳固，希望能够借助郭十二诵经引发的灵魂波动，来洗炼自己的灵魂。

　　这个大陆属于很普通的类型，已经处于衰落期。一般来说，处于活跃期的大陆都是草木丰盛，充满活力，而衰落的大陆，基本上以沙漠戈壁为主，树木稀疏，草木枯败，水源稀少，在这种大陆生活的人或者土著，都比较强悍，因为弱小者难以存活。

　　鹰魔说道：“这个地方不好。”

　　郭十二说道：“先不管好不好，我们需要一个地方，鹰魔大叔，你来探路，看看有什么地方适合驻扎。”

　　鹰魔点头道：“好，大家跟上。”

　　没飞多远，鹰魔就停了下来，他说道：“这里竟然有一座小村庄……看上去很古老的样子，十二，要不要去看看？”

　　所谓的村庄也就是七座孤零零的人字形草屋，四周有稀疏的树木草丛，最主要是有一塘池水。这一路飞来，这是众人发现的唯一一处水源，似乎是由泉水涌出来的。

　　郭十二说道：“下去看看！”

　　几人落在水塘边。纤如黛说道：“叮叮姐姐，我们去洗把脸。”小姑娘爱美，喜欢干干净净的，看见清彻的水塘，忍不住就要去洗脸洗手。

　　一个人从茅草屋中走出来，看到郭十二等人不由得一呆，接着就看到纤如黛蹲在水塘边，连忙大叫道：“喂！别动水塘的水！”接着又有几个人出来，人人手拿刀枪骨棒，气势汹汹地冲了过来。

　　全部都是强壮的汉子，个个身材高大，骨骼粗壮，发出威胁的吼声。

　　纤如黛又被吓了一次，她恼怒起来，扬手一掌虚劈过去，只见无数虚符汇成一只巴掌，带着呼啸声拍了过去。就听她骂道：“滚开！”

　　从人字形的茅草屋中，总共冲出来七八个大汉，被纤如黛一巴掌拍飞了五个。纤如黛翻手又是一巴掌，尖声叫道：“滚！滚！滚！”三巴掌拍出，最后一巴掌对着茅草屋而去，一掌就拍塌了那座茅草屋。

　　谁也没有想到纤如黛会发飙。七座茅屋中涌出了七八十人，一个个手拿武器冲来出来。

　　郭十二说道：“是本地土著，嗯，拥有低级符武职业者的实力，但不是职业者。”

　　一个高大的汉子，提着一根标枪，喝道：“你们是什么人？为什么攻击我们的村子？”


第三章 天地魂（上）

　　纤如黛打出三巴掌后，也就平静下来。她毕竟年纪还小，没有职业者的那种煞意，也不会一言不合就杀人，她只是毁掉一座茅屋，拍飞了几个大汉而已。

　　鹰魔上前一步，说道：“我们只是过路的旅人，并没有惹你们。”

　　那个大汉说道：“那为何动手？”

　　纤如黛说道：“那家伙乱喊乱叫……吓到本姑娘了！”

　　一个被纤如黛拍飞的男子爬起来说道：“族长……他们要动水塘的水。”

　　鹰魔问道：“这水不能动吗？”

　　那个族长拿着标枪，一脸戒备的神情，说道：“不能动，这是我们村上的水塘！”

　　郭十二看出这里的人对外人戒心极重，他不想和这些人纠缠，说道：“鹰魔大叔，别说了，我们走吧。”以他们几人的实力，随便哪一个出手，就可以轻易灭掉这些人，但是他不想杀人，也不愿意多解释什么。

　　郭十二飞身而起，在空中说道：“走！”众人跟着飞去。

　　纤如黛临走的时候还哼了一声，不过她没有再出手，拉着周小玲飞到空中，说道：“叮叮姐姐，这里的人真是小气！”

　　那个族长眼睁睁地看着众人飞走，吓得一屁股坐在地上，那群大汉也一个个面无人色，尤其是那个被纤如黛拍飞的家伙，他捂着嘴巴，仰头看着众人消失的方向，暗暗庆幸自己捡回一条命。

　　……

　　一路向前飞去，不久，郭十二就带头落下。这是一个不大的山丘，周围有一些普通的野兽，贫瘠的土地上很少有高大的植物。他说道：“不走了，我们就在这里扎营。”

　　放出符屋，郭十二说道：“鹰魔大叔，你来安排警戒，我需要修炼一段时间。”说完他就走到符屋二楼。

　　放出古墨莲，帅老头冒了出来，他说道：“在这里多停留一段时间，我可以帮你架构自己的虚形祭坛，既然你想要用古墨莲作为虚形祭坛的基础，呵呵，那你基本上就可以不用操心了，虚形祭坛和实形祭坛……对你而言，没有瓶颈。”

　　郭十二喜道：“那太好了，需要我做些什么？”

　　帅老头说道：“需要你做很多的事情，你原本的传承……有一部分不能用了，要按照我的办法来架构灵魂祭坛……”

　　郭十二说道：“没问题，我原来得到的是古汨罗家族的传承。”

　　帅老头沉吟道：“古汨罗家族？似乎有点印象，不算太强吧……你怎么会得到这个家族的传承？”

　　郭十二不禁无语，半晌，他说道：“四大古老家族之一啊，这还不强，那要什么传承才算是强？”

　　帅老头说道：“我不知道，我知道的是真正强悍的传承，只有三个，天、地、魂，三种传承，其它的全都不行，嗯，这三种传承都是高级传承。”

　　郭十二问道：“天、地、魂是什么玩意儿？”他迅速查找传承记忆，竟然连提都没有提过。他说道：“我的传承中，没有这个记载。”

　　帅老头在古墨莲上盘腿坐下，说道：“所谓的天，就是天坛传承，地就是地坛传承，魂就是魂坛传承，最厉害的是天坛，地坛其次，三者中最次是魂坛……就算是魂坛，也比其它祭坛要强很多，比如，魂坛做得最好的是黑符人，他们的传承就很厉害。”

　　郭十二问道：“黑符人属于魂坛？可是黑符人不是职业者的公敌吗？”他想起齐南山就是得到了黑符人的传承，可以直接越级挑战，的确非常厉害。

　　帅老头一呆，说道：“黑符人什么时候成了职业者的公敌？黑符人即使在我们那个时代，也是纵横秘境的高手，只是魂坛的传承也有好几种，其实你的传承中，就有不少是魂坛的传承，比如现在都用精魂兽当作祭品，以前也有，但是没有那么普遍。”

　　郭十二问道：“天坛传承又是什么？你的祭坛不会是天坛吧？”

　　帅老头叹了一口气，说道：“开玩笑，我若是有天坛，就不会死在那个倒霉的秘境中了，就算我拥有地坛，也不会死……唉，当初……”他忽然打住，说道：“且不说这个，你得到了古墨莲后，就拥有了架构天坛的可能。”

　　郭十二惊讶道：“什么？我可以架构天坛？”

　　帅老头说道：“准确地说……还不算是天坛，我只是说有架构天坛的可能，因为你有古墨莲，这个基础太好了，拥有天坛的某些特性，当然，就算是拥有古墨莲，要想架构成天坛，也是极其困难的事情。”

　　郭十二笑道：“那就架构地坛好了。”

　　帅老头笑骂道：“胡说八道！你的古墨莲没有一丝地坛的特性，如何架构？”

　　郭十二知道自己是想当然，他笑道：“天坛啊……不简单。”接着又苦了脸，说道：“天坛的概念，我直到今天才知道，如何才能架构成功？”

　　帅老头嘿嘿笑道：“我知道啊，不过我知道得也不完全……你拥有了古墨莲，就有可能架构成功，古墨莲拥有天坛的特性，只要我们在架构的时候注意这些特性，将其保留下来，你就能拥有天坛的一些技能，即使不完整，也比绝大部分祭坛要强得多。”

　　郭十二说道：“天坛……没想到灵魂祭坛还有这种区分方法，现在似乎已经没有这种概念……”

　　帅老头说道：“其实，在我们那时候，就已经基本抛弃了这种区分方法，因为能够达到天地魂的祭坛实在太少，比如天坛的架构，很多高手都会，但是需要的材料和灵魂，一般的高级大圣师都无法具备，尤其是架构天坛和地坛的各种奇珍异宝，非常难以得到，为了不耽误自己架构祭坛，大部分人都不会选择架构天坛。”

　　帅老头又道：“即使得到这些材料，还是有很多人不能成功架构，因为他们的灵魂不够强大，若是勉强架构，失败的可能性极大。”

　　郭十二点头道：“是啊，在无法架构天坛的情况下，选择架构普通的祭坛，这才是明智的做法。”

　　帅老头说道：“原本还缺一点材料，不过这次在秘境中得到了很多祭宝残片，加上你那五品的祭宝，可以分解出各种稀有材料，你……你的运气真是他妈的好到了极点，说我不羡慕，都是骗人的！”

　　郭十二不由得笑道：“我好……你也好！”

　　帅老头想想也是这个道理，他点头道：“是啊，要不然……我才懒得理会。”

　　郭十二说道：“那就开始吧！”

　　帅老头说道：“等一下，我给你一段记忆传承。”一段传承通过古墨莲进入郭十二的灵魂。他说道：“小子，先学习一下，然后我们就开始。”

　　这段传承很长，需要学习的东西很多，郭十二稍稍察看，心里吃惊不已，他说道：“帅老头，这段传承，没有几十天别想熟悉，若是要熟练运用，必须还要一点时间练习才行。”

　　帅老头说道：“废话，你以为架构虚形祭坛容易吗？要不是你有古墨莲，加上我的帮助，哼哼，没有几十年的时间，你想也别想！现在这速度……已经很可怕了，别贪心不足。”

　　郭十二心里明白帅老头说得没错，他笑道：“不是因为有你老人家在吗，不然我也不会这么急着架构祭坛。”这记马屁拍得帅老头大爽，他的感觉顿时好到了极点。

　　帅老头说道：“赶快熟悉传承，我们在这里的时间不多，另外，记住啊……我每天晚上都需要你的帮助……我现在的灵魂乱得很，需要稳定下来。”他最期待的就是郭十二的灵魂波动，那种灵魂波动，比什么修炼的功法都要强悍，在这里停留的主要目的就是这个，尽管他说的是为了架构灵魂祭坛做准备。

　　传承学习和以前拿着书本学习完全不同，所有的东西仿佛都印在灵魂中不会消失，只是在主人没有刻意看到前，不能化作自己的知识，必须一点点翻看传承记忆，而且必须要理解，只有完全理解了，才能将传承化作自己掌握的知识。

　　郭十二不是第一次得到传承，学习起来驾轻就熟。不过这段传承的数量巨大，需要花很多时间来消化。传承的好处就在于，不存在学不会的问题，而在于肯不肯学的问题，还有理解力的问题，只要肯学，理解力和领悟能力也好，基本上传承就可以成为自己的东西。

　　因此，理解力和领悟能力的高低，就决定了一个人的成就大小。如果两人得到了同样的传承，一个理解力和领悟力高，而另外一个比较低，最后的结果就会完全两样。此外还有一个很重要的制约因素，那就是灵魂的力量，灵魂力量不够强大的人，成就也不会太大。

　　不论是灵魂的力量，还是理解能力和领悟能力，郭十二都是顶尖的，所以他只要认真学习和领悟就行。一个月后，郭十二就彻底掌握了这段传承，令帅老头惊讶不已，因为这种速度出乎他的预料。

　　三十来天的时间，郭十二全力以赴，除了吃饭和诵经，外加一点点睡眠时间，几乎一直沉浸在传承记忆中，一点点理解，一点点领悟。由于基础打得很扎实，加上理解能力超强，很快他就掌握了这部分传承知识。

　　这也得益于帅老头的帮助，期间遇到什么不理解的地方，只要询问一下帅老头就行。有人解说，他就不会卡在某一个知识点上停滞不前。


第三章 天地魂（下）

　　一到郭十二诵经的时候，鹰魔等人就会来到楼上，坐在郭十二的周围。他们都知道，只要在郭十二身边，一旦他的灵魂波动起来，就能让自己收益。他们几人都经过古墨莲灌注灵魂，随即快速晋级，灵魂因此而不够精纯，全靠郭十二诵经，才能消除各种隐患。

　　一个月下来，众人都巩固了自己的灵魂。

　　纤如黛感到很好奇，她经常在郭十二身边转悠，没话找话说。郭十二白天炼制自己虚形祭坛的时候，让鹰魔守住楼梯，这才挡住了缠人的纤如黛，但是到了晚上诵经的时候，小丫头就像是黏人的小猫，总是眼巴巴地看着郭十二。

　　这太神奇了，郭十二的灵魂波动，让纤如黛震惊到极点，但是她搞不清这是如何发生的，为什么只要坐在郭十二身边，自己的灵魂就可以得到洗炼，这让她很想不通。想不通的后果，就是她死死缠着郭十二，可是又不知道从何说起，这让她很是郁闷。

　　郭十二知道纤如黛在想什么，但是他无法解释，也不能解释，所以一见到纤如黛，他就尽量让自己忙碌不停，让小丫头无从下手。

　　纤如黛憋了整整三十多天，终于忍耐不住，问道：“十二哥哥，你的灵魂为什么波动得那么古怪？”

　　郭十二心里暗暗佩服，小丫头的耐心真是不错，竟然能忍三十多天。他淡淡地说道：“这样不好吗？”

　　纤如黛说道：“好，非常好，好到我不敢相信，这是一种技能吗？”

　　郭十二摇头道：“不是……这是我的本能，不是技能，呵呵。”他只能胡说八道。

　　纤如黛从没听过本能这种说法，这个世界上也没有这种概念，所以她感到很不理解，不停地念叨着：“本能是什么……是技能吗？不对，十二哥哥说了不是技能……”她忽然抬起头，眼神晶晶亮地问道：“能教我吗？”

　　郭十二说道：“不能……”

　　纤如黛顿时撅起嘴巴，说道：“小气！”

　　郭十二笑道：“不是小气，而是本能……是天生就会的东西，就像某些变异符兽，它们会喷火，会泛出寒气，你能让它们教你吗？那玩意儿就是本能。”

　　纤如黛愣住了，说道：“啊？啊！你……你还有这个本能，可是为什么我没有！”

　　郭十二笑道：“你看变异符兽，同一种变异符兽，其本能也不相同，有速度快的，有力量大的，这都是不同的本能……”他开始忽悠起来，纤如黛听得一愣一愣的，她总觉得有点不对，但是又说不出来哪里不对。

　　周小玲在一旁笑嘻嘻地看着，她知道郭十二是在信口胡说，可是她不能揭穿，也不知道怎么揭穿，笑道：“好了，纤妹妹，别管那个了，我们只要坐在旁边，就能享受到好处，这就行了！”

　　纤如黛说道：“可是……可是……如果我们离开，就享受不到这种好处了。”

　　帅老头突然冒出来，说道：“很简单！”

　　纤如黛已经习惯了帅老头的神出鬼没，她问道：“什么很简单？”

　　帅老头说道：“我有很简单的解决办法。”

　　纤如黛顿时高兴起来，说道：“啊，真的，快说！快说！”

　　帅老头说道：“嫁给他！你就能天天享受到了，哈哈！”说完突地缩回脑袋。郭十二一脸苦笑，这老头也太肆无忌惮了。

　　纤如黛也不生气，歪着脑袋看了郭十二片刻，差点把郭十二的冷汗给看出来。她说道：“也不是不可以……只是……十二哥哥不是我喜欢的类型，所以……不行！十二哥哥，我说的是真话，你可别生气哦。”

　　郭十二对小丫头也没有那方面的想法，可是被她这句话说郁闷了，心道：“哥有那么次吗？”连忙说道：“好了，我可没有那么多的气，别听帅老头胡说，到此为止，别说了。”他赶紧阻止这个话题。

　　周小玲嗤嗤直笑，看郭十二吃瘪的感觉很不错。她问道：“我们还要在这里停留多久？”

　　郭十二说道：“还需要一段时间，对了，你们有时间把本命符器重新炼制一下，到了高级大圣师，你们的本命符器太弱了。”

　　纤如黛说道：“叮叮姐姐，我的本命符器不用炼，没有好材料。”

　　鹰魔问道：“要怎么炼制？”

　　郭十二解释了一番。因为鹰魔的本命符器一直由他负责炼制，到了这一步，他不能继续包办下去，必须要由鹰魔自己来炼制。下一步架构虚形祭坛，同样也是鹰魔的关卡。由于郭十二的虚形祭坛有帅老头帮着架构，又是用古墨莲做基础，因此他收集的材料就多出不少来，可以给鹰魔使用。

　　鹰魔笑道：“原来如此，好，我自己炼制本命符刃……呵呵，其实传承记忆中就有，我们晋级太快，没有时间学习炼制。”

　　郭十二点头道：“是啊，一旦架构成自己的灵魂祭坛，我就帮不上了，只有靠自己努力。”

　　帅老头说道：“小子，架构虚形祭坛，我来帮着，但是最重要的是……你要重新炼制一下那把破刀……”

　　郭十二道：“那是月刃，不是破刀！”

　　帅老头轻描淡写道：“那就是一把破刀，应该是从一枚符剑转过来的，这种符……在我们那时候都是很普通的东西，我就奇怪……你怎么会当成宝贝似的融入本命符刃中？”

　　郭十二不由得苦笑。当初在北符门，那可是低级大陆，能够接触到这种剑符已经很幸运，自身实力差的还不能用。秦翰得到这枚剑符后，就耽搁了他的晋级。

　　帅老头接着说道：“你那把破刀……唯一看得过去的是融入了一些高级变异符兽的骨头，可惜在基础不好的情况下，这些骨头的作用发挥不出来。”

　　郭十二被打击得说不出话来，他原本觉得自己的月刃很强悍，谁知在帅老头的口中几乎一文不值。他硬着头皮说道：“没那么差吧！”

　　帅老头继续打击道：“唉……真的很差，不是一般的差……我劝你趁早重新炼制，一旦对敌，至少要能保命。小子，你得到的传承记忆不怎么样啊，要知道，到了高级大圣师，开始架构虚形祭坛，几乎所有的职业者第一选择就是让本命符器成为自己的第一件祭宝，你说……你的那把破刀能成为祭宝吗？”

　　郭十二憋了半晌，想了想说道：“似乎不能，不过……我要是再炼制两次，应该就有祭宝的品质了吧？”他有古符咒传承，月刃第一次炼制就是按照传承中的方式进行的，只是一个半成品。

　　帅老头似乎很喜欢看到郭十二愁眉苦脸的样子，他继续深度打击道：“算了吧，简直惨不忍睹，你的破刀属性不明，攻击的方式也不确定，材料用的也不算好，基础更是一塌糊涂，让人实在看不下去。”

　　纤如黛捂着嘴嘻嘻直笑，周小玲看郭十二的眼神满是怜悯，鹰魔帮着辩解了一句，说道：“我觉得月刃还不错啊，和人争斗的时候，威力很强！”

　　帅老头说道：“强个屁！那是没有遇到厉害的对手，遇到厉害的对手，一下就能让他的破刀崩溃，那时候他就惨了！我就奇怪……你居然按照符武职业的本命符刃来炼制，你是符咒职业者啊……我都想不明白，你怎么会如此炼制，也算是一个天才了！”

　　郭十二彻底无语，这家伙尖牙利齿，骂人都骂得不留余地，听得他一头冷汗，说道：“帅老头，我承认你很强，可是也没有必要这么贬低我吧。”

　　帅老头说道：“我没事贬低你干嘛？我闲着没事吗？我这是指出你的错误！”

　　郭十二终于败了，他说道：“是，是，你老人家给出一个解决办法，行不？”他只能认输，承认自己炼制的月刃不行。

　　帅老头很开心，发泄了一通之后，灵魂十分舒畅。他说道：“你的月刃……没法修改，还是分解了重新炼制吧。”

　　郭十二呆住了，月刃陪伴了他很久，有很深的感情。他说道：“帅老头，能不能加强……不要分解？”一旦分解，月刃就彻底消失，即使重新炼制，月刃也不是原来的月刃。

　　帅老头说道：“本质不行，怎么加强？”

　　郭十二低下头来，沉默了半晌，说道：“月刃……和我一起面对过很多困境，和我一起战斗，我……我舍不得放弃它，虽说月刃没有灵性，但它也是我的伙伴。”

　　帅老头也沉默下来，没想到郭十二是由于这个原因不愿意放弃。他想了想说道：“旧的不去，新的不来……你考虑清楚！一旦架构起自己的祭坛，如果第一件祭宝就很弱，对你的实力影响很大。”

　　郭十二摇头道：“即使很弱，我也不想把月刃分解掉，以后……我可以炼制其它厉害的祭宝，但是月刃要保留。”

　　帅老头说道：“其它大威力的祭宝……任何拥有祭坛的职业者，威力最大的祭宝都是由本命符器转过来的祭宝，很少有例外的。”

　　郭十二说道：“帅老头，帮我想想办法，提升月刃的品质。”

　　帅老头说道：“麻烦……这要耗费比原来多很多的材料，你舍得？”

　　郭十二喜道：“舍得！舍得！不管要消耗多少，只要我尽力去寻找就行。”

　　帅老头叹息了一声，不过他心里却并不难受，郭十二对一把月刃都这么珍惜，自己跟着他，应该也不会被抛弃。要知道祭灵也会被主人抛弃，换取更厉害的祭灵，而祭灵本身却毫无办法，有这么一个恋旧的主人，他就比别的祭灵多了一份安全感。

　　帅老头心里很清楚，月刃并没有他说得那么不堪，只不过没有达到他心目中的要求而已。他说道：“先分解一些材料出来，你得到的那些祭宝碎片，有不少品质都不错。”


第四章 解百纳珠（上）

　　分解祭宝碎片的宝珠，帅老头已经完全掌控。他说道：“这件祭宝很强大，十二，你的运气没说的，太好了。”

　　郭十二问道：“这件祭宝叫什么名字？”因为还没法使用祭宝，他也无法了解这件祭宝的传承是什么，也就不知道这件祭宝的名称。

　　帅老头说道：“名字很怪异，叫解百纳珠。”

　　郭十二呆住了，他记得前世有一种红酒就叫解百纳，说道：“什么？解百纳珠……呃，蛮形象的。”

　　纤如黛举手道：“帅老头，能不能让我们看你如何分解祭宝碎片？”

　　帅老头说道：“没问题，有解百纳珠，分解起来很容易。”

　　众人大喜，能够看到帅老头分解祭宝残片，这可是难得的机会，连一直神情漠然的张耀锦也露出一丝好奇。帅老头说道：“就在外面吧，小子，你收起符屋，一旦开始分解，周围的温度会急速升高。”

　　郭十二依言收起符屋。

　　帅老头又道：“去把周围的树木杂草清理掉，方圆百米内，不能有易燃物品。”

　　罗战说道：“我来！大家飞到空中等候。”片刻工夫，他就清理出一片空地。对职业者而言，这是轻而易举的事情，只要用本命符刃在地面上搅动一下就行。

　　郭十二放出古墨莲，帅老头打出一手咒诀，古墨莲轰然沉入地下，只露出顶部在地面上。接着他又打出一手咒诀，古墨莲顿时庞大起来，直径达到十米才停下，在地面上形成了一个直径十米的平台。

　　帅老头解释道：“我要吸收一点地下的土性，分解祭宝碎片的时候，一些热力和废物要打入地下掩埋。”

　　郭十二对这些不是很懂，只能按照帅老头的指挥行事。

　　帅老头的灵魂已经能够凝实，和真人差不多，只是身体不时有点虚化，而且他不能脱离古墨莲，只能在古墨莲顶部活动。这是古墨莲特有的禁锢作用，即使是郭十二也没有办法释放他，因此帅老头注定了是郭十二的苦力。

　　帅老头伸出一只手臂，摊开手掌，掌心里是那颗解百纳珠。祭宝解百纳珠渐渐浮起在他身前，只见他喷出一口气，解百纳珠随即变成足球大小。郭十二曾经试图启动过解百纳珠，但是没有成功过。

　　解百纳珠闪烁着淡淡的红光，就像一个透明的玻璃球，里面有一缕白色的火焰摇摆不定。帅老头说道：“这缕火焰可是好东西，非常难得……”他一边说，一边打出咒诀。解百纳珠那层透明的壳上，逐渐浮现出无数的符文。

　　随着帅老头的咒诀，解百纳珠逐渐开始变化，圆珠型的外壳从上端塌陷，白色的火焰冒了出来，发出呼呼的声响，周围的空气陡然升温，一股股热浪向外翻滚，郭十二等人忍不住向后退了一步。

　　帅老头说道：“这火可以威胁到灵魂，呵呵，要不是我已经彻底控制解百纳珠，根本就不敢靠近……现在没有什么问题。”

　　在解百纳珠上轻轻一点，白色的火焰就像浇了油一般，陡然变得剧烈起来，火焰笔直地喷射而出，郭十二感觉就像是前世的火焰喷枪，而且更加厉害。

　　纤如黛惊讶道：“这么热啊……”她已经开启了自己的防御。

　　郭十二也开启了符文防御。鹰魔笑道：“这就是祭宝的威力吗？似乎不算厉害。”

　　帅老头嗤之以鼻道：“没见识！”不论挖苦谁，他都有这个资格，这家伙虽然失去了一小部分记忆，但他是货真价实的高手，曾经是拥有祭坛的职业者，其见识不是他们这些小家伙可以比的。

　　鹰魔一声不吭，他知道自己和帅老头没有可比性。

　　帅老头继续说道：“这种符火也许没有紫色符火具有攻击性，但是其分解东西的本事可了不起，别看就一缕火焰，这可是由万种火焰形成的，从温度极低的寒炎到温度极高的墨色黑炎，包括黑符人特有的燃烧灵魂的火焰，嘿嘿，全部集中到一起，成为可以分解祭宝的火焰，这种祭宝，连我也炼制不出来。”

　　众人眼里都透出惊讶之色，竟然由万种火焰形成？也许这是帅老头夸张的说法，但是即使只有几百种火焰聚集在一起，也不是众人可以做到的，他们甚至从来都没有想过，将无数道火焰合在一起，也不知道如何合在一起。

　　帅老头接着说道：“大家仔细看！”说着他打出一手咒诀，虚符落在解百纳珠上，噼啪一声脆响，就像什么东西爆开一般，白色的火焰竟然分裂开来，化作无数火焰丝缕，纠结在一起熊熊燃烧。

　　郭十二看得目瞪口呆，他还是第一次见识到如此美丽的火焰，赤橙黄绿青蓝紫，一丝丝的色彩，每一道细丝的颜色都不相同。他这才确信帅老头说得没错，这股火焰确实是由万种甚至更多的火焰组成，可是他无论如何也想不明白，这些火焰为什么会像一根根丝线般汇聚在一起，缠绕在一起燃烧，而且永不熄灭。众人也都觉得神奇万分。

　　帅老头眼里也透出惊讶之色。他虽然能演示出来，但并不代表他见过，这种火焰他也是第一次见到，忍不住说道：“这人好厉害……小子，你知道是谁炼制的吗？”

　　郭十二苦笑道：“就是你看不上眼的……古汨罗家族的前辈高手，传承的时候赠送的。”

　　帅老头说道：“我收回先前的话，古汨罗家族中还是有真正厉害的高手！别的不说，仅此一件祭宝，就可以证明，他们很厉害！”

　　纤如黛很好奇，她眨巴着大眼睛看着郭十二，心道：“哼，原来是古汨罗家族的人，还说自己是流浪职业者！”

　　帅老头说道：“解百纳珠还有不少别的功能，嘿嘿，我就不逐一演示了，你们可以看……解百纳珠是如何分解祭宝碎片的。”

　　众人都站到了古墨莲的边缘。别看一缕火焰不大，但是带来的热浪非常恐怖，一波波地向外扩散，地面上残存的碎木枯草都已焦枯，有些已经开始冒烟。郭十二估计，这时的温度没有八百度，也有五六百度。

　　帅老头手掌一翻，取出一块碎片。这是一块巴掌大的祭宝碎片，算是比较大块的，再大的则可以称为残片。他说道：“大家看好了。”手指一弹，就将祭宝碎片射入火焰中。

　　帅老头的气势骤变，原本一副漫不经心的样子，刹那间变得极其威严，一股庞大的灵魂压力扩散开来，连郭十二也抵挡不住，忍不住退后一步，再退一步就要退出古墨莲的顶部平台了。鹰魔小声道：“好家伙！”

　　郭十二心里惊骇不已，他在猜测帅老头死前的实力到底有多高。要知道一旦成为灵魂状态，实力下降得就不是一点点，即使他现在的灵魂已经凝实，最多也只能达到生前两三成的实力。仅仅是恢复的这点实力，就让郭十二他们受不了，可想而知这家伙原来有多么厉害。

　　纤如黛小声嘀咕道：“好厉害的老头……又开始吓人了！”

　　祭宝碎片悬在解百纳珠上方，那一缕火焰迅速缠绕上去。

　　上万道火焰细丝瞬间就包裹了祭宝碎片，众人瞪大眼睛看着。这是一种最简单的分解方式，也是最难的一种分解方式，因为用火焰来分解，稍微不小心就会毁掉分解的物品，而解百纳珠中的火焰有一种神奇的功能，那万道火焰细丝可以区别对待祭宝中的材料，不会烧毁需要分解的物质。

　　帅老头解说道：“……别看祭宝极其坚固，但是遇到这种火焰，根本就抵挡不住，大家仔细看……”

　　仅仅几分钟时间，祭宝碎片就开始碎裂，变成无数细碎的颗粒。

　　帅老头不停地打出咒诀，碎片中的材料被一点点分解出来。他说道：“用解百纳珠能分解出大部分珍贵的材料，其中有一些还是分解不出来，嘿嘿，一般情况下，一块祭宝碎片能够分解出三分之一的材料就很不错了，用解百纳珠至少可以得到一半以上的材料，也许还会更多一点，这块碎片分解完，我们就可以知道结果。”

　　十分钟后，帅老头得到了十三种材料，数量不算多。他仔细察看了一下，笑道：“不到三分之二，很不错，可惜烧掉了几种材料。”

　　环绕着解百纳珠，悬浮着十几只白色的玉匣，分解出来的材料就落入其中。

　　一块接一块的祭宝碎片投入到火焰中。帅老头不时地更换玉匣，不知道他什么时候做了那么多玉匣，都是巴掌大的长方形小盒子，明显是用藏符加持过。

　　由于这次得到的祭宝碎片和残片有不少，所以一天时间也分解不完。到了晚上，郭十二就坐在古墨莲的平台上诵经，众人环绕他坐着，一起感受灵魂的波动，调理洗炼自己的灵魂。到了白天，帅老头就出来分解祭宝碎片。

　　一共用了十九天时间，才处理完所有的祭宝碎片。帅老头还帮着纤如黛分解了她捡到的祭宝碎片，令小丫头开心不已。


第四章 解百纳珠（下）

　　这天，帅老头说道：“小子，把你的月刃拿出来，我帮你重新调整炼制一下。”

　　郭十二大喜道：“好。”他喷出月刃，问道：“该如何炼制？”

　　帅老头放出解百纳珠，说道：“我需要稍微分解一下，然后重新架构一次，好在这次分解祭宝碎片后得到了不少材料，基本上凑齐了重新炼制月刃的材料。”

　　纤如黛羡慕道：“真是幸运，有人可以帮着炼制自己的本命符刃。”她心里明白，帅老头现在和郭十二是一体的，而帅老头的强大她早就看在眼里，以帅老头的实力，即使他什么也不做，郭十二的实力也能上升一大截，更何况他还亲自出手。

　　月刃收缩到只有巴掌大小，在郭十二的控制下，悬浮在解百纳珠的火焰上。帅老头说道：“好了，你放弃控制吧。”

　　郭十二点点头，放开了对月刃的控制。帅老头打出一手咒诀，接手控制了月刃，轻轻一点月刃，月刃顿时增长到一尺长，然后他才驱动解百纳珠的火焰，上万道火焰瞬间缠绕上去。

　　帅老头说道：“先分解掉一部分无用的东西。”

　　随着解百纳珠的火焰烧灼，一股股黑烟腾起，月刃迅速缩小。郭十二可以感受到月刃的变化，他觉得月刃更加紧凑，很多古符文被分解掉，留下的都是基础古符文。接着，帅老头开始添加各种材料。

　　几十个白色玉匣悬浮在火焰周围，随着帅老头的指挥，各种材料落到月刃上，逐渐融入其中。帅老头嘀咕道：“可惜……要是重新炼制一枚新的月刃，就不用浪费这么多材料……唉，败家子……可惜啊……”

　　帅老头挥手间收掉玉匣，然后重新放出另外一批玉匣，又是一批材料投入其中。

　　连续更换了四次玉匣，帅老头这才停手，说道：“小子，我们要联手炼制，先补充基础古符文，架构起月刃的主要框架，然后再加属性符文，你自己要把握住，跟着我的节奏走，哼哼，若是跟不上节奏，这把月刃就炼废掉了……”

　　郭十二吓了一跳，本命符刃废掉，自己的实力至少要下降一半。他连声道：“放心，我一定全力以赴。”他提起全部精神，注意力集中在月刃上。这时候的月刃由于经过解百纳珠的洗炼，去掉了大部分杂质，看上去近乎透明，只有淡淡的红芒在闪烁。

　　帅老头笑了一下，然后严肃地说道：“准备……开始！”

　　随着话音传出，帅老头打出了万千手咒诀，虚符犹如飞流直下的瀑布，冲激在月刃上。郭十二随即跟着打出咒诀。他现在的速度很快，多亏上次在狂斗秘境布阵时学到的手法，才能跟上帅老头的速度。

　　虚符落在月刃上，迅速被下方的火焰所控制。这时候就可以看出帅老头的厉害，上万道火焰被他完全控制，几乎每一道火焰都可以应对几个虚符，并且将虚符固定在月刃中，其复杂的程度让人觉得不可思议。

　　当郭十二打出的虚符落下，帅老头同样要用火焰来控制。别人也许不清楚其中的难度，但是郭十二心里很明白。另外还有一个人也明白，心里已经惊讶得怪叫连连。

　　纤如黛捂着嘴巴，看得眼珠子都快要瞪出来，她心里不停地怪叫：“不得了……不得了啦，这是最难的炼宝手法……没想到帅老头竟然会！”她知道一种名叫百焰祭炼法，还有一种失传的千焰祭炼法，而眼前这种明显比百焰千焰祭炼法还要高级，显然是万焰祭炼法！这让她如何能够冷静？

　　郭十二很稳定地跟着帅老头发出虚符。他发现这时候的虚符并不难发，百分之八十以上的虚符都是重复的，比如用来稳固月刃表面的虚符，就是大量的重复，用的是同一个古符文，一次就需要十几万个，他只要用几手咒诀就可以发出，一点也不难。

　　帅老头的速度忽然慢下来，同时传来一阵灵魂波动，郭十二立即住手。

　　一个个金色的古符文从帅老头指尖射出，打在月刃上竟然发出金属碰撞声，叮叮当当的很好听。

　　虚符锻打！

　　纤如黛已经要惊呆了，她有一种麻木的感觉，唯一在脑海中盘旋的念头就是：这老头还有什么不会的？这又是一项失传的祭炼法。

　　此时郭十二已经插不上手，只是静静地看着。

　　叮！叮！叮！叮……

　　清脆的金属碰击声越来越密集，到最后众人只能听到长长的一个声音，就像是电铃的响声。帅老头突然收手，声音随即消失。众人只觉得四周一静，就见帅老头呲牙一笑，得意地说道：“很好……看样子，我的手艺还在，嘿嘿。”

　　停了大约五分钟，帅老头说道：“小子，留下你自己的魂符印记，然后再继续！”

　　留下魂符印记是本命符器必须要的一步。郭十二心里暗暗吃惊，难怪他刚才觉得无法控制月刃，原来在一开始的时候，那万道火焰就消除了自己原来留在月刃中的印记。这并不奇怪，他奇怪的是解百纳珠消除印记，自己竟然一点感觉也没有，悄无声息地就消去了。

　　分出几丝灵魂，迅速形成魂符，辅助了上万手虚符打入月刃中。很快，郭十二就重新掌握了月刃，心里对帅老头佩服之极。此时的月刃给他的感觉完全不同以前，不过他也清晰地感受到，月刃还没有完成，还差一半的步骤。

　　帅老头说道：“好，下一步我来！”

　　郭十二停手等待，帅老头开始发出虚符。郭十二不由得一呆，因为他发现帅老头也在加持魂符印记。接着又是一个魂符印记进入，竟然是古西狴的灵魂。郭十二忽然明白了，这哪里是在炼制本命符器，这是在炼制自己的第一件祭宝。

　　最后的炼制方式就是加持大量的虚符，这对帅老头和郭十二来说很容易，只是数量有点大，郭十二有九百多万虚符要加持，帅老头要加持的数量更大，有三千多万虚符。帅老头收起了解百纳珠，这时候已经用不到这枚祭宝。

　　经过几天的祭炼，帅老头打出最后一手咒诀，说道：“好了，小子，这还不是真正的祭宝，等你的祭坛架构完成，将月刃放在祭坛顶端祭炼，到那时候，你的月刃才算是完成最后一步。现在的月刃，虽然有一点祭宝的威力，但是和真正的祭宝还差了不少，不过够你用的了。”

　　郭十二心里明白，在自己的祭坛没有架构完成前，能够炼制出一枚准祭宝，完全是帅老头的功劳，靠自己绝无可能完成，这就是强大祭灵带来的好处。他真诚地躬身施礼道：“谢了，帅老头！”

　　帅老头似乎有点疲惫，尽管他是灵魂体，但是经过几天的折腾，灵魂也会感到疲惫，说道：“别谢了，你要是感激我，就让你的灵魂波动起来吧。”

　　郭十二说道：“好的。”他收起古墨莲，开始察看焕然一新的月刃。

　　月刃稍微放大了一点，达到一米长左右。郭十二控制着月刃飞到身前，众人立即围拢上来观看。

　　就像是一弯清水，月刃已经没有了以前的红芒，仿佛清水一般，一股清冷的光辉淡淡地散发出来，看上去不是很起眼。鹰魔评价道：“似乎没有什么杀伤力。”

　　罗战也说了一句：“不够威风！”

　　纤如黛和周小玲倒是露出羡慕的神情，纤如黛夸赞道：“哇，好漂亮啊……”周小玲猛点头，说道：“真的，真的很好看！”

　　郭十二无语地看着两个丫头，自己的本命符器在两个丫头眼里，仅仅是好看而已，这可是准祭宝。

　　张耀锦说道：“是蛮漂亮的。”

　　帅老头忽然从郭十二头顶上冒出一个脑袋，没好气道：“笨蛋，月刃是武器，不是饰品！要威风干什么？要漂亮干什么！”说完脑袋又缩了回去。

　　纤如黛捂着胸口，娇嗔道：“十二哥哥，你能不能不要让死老头冒出来吓人啊！再吓几次，就要吓死人了。”

　　郭十二忍住笑，说道：“这个……这个我控制不了啊……”

　　纤如黛也没法子，见识过帅老头的手段后，她心里还是很佩服的，虽然嘴上骂着死老头，其实也只是嘴狠而已。她说道：“不说了，说了就生气！十二哥哥，你可以试验一下，最好找一只变异符兽……试验一下威力。”

　　郭十二笑道：“这里不可能找到什么厉害的变异符兽，这种快要衰败的大陆，应该不会产生厉害的变异符兽，就算有秘境出入口，也不会有变异符兽过来，穷乡僻壤，还是算了，等去了秘境再说。”

　　郭十二心里其实很满意，这枚月刃的形态没变，只是颜色有点变化，至于还有什么技能，如何运用，那还需要重新探索。

　　鹰魔说道：“十二，还是试试吧，我实在好奇，月刃重新祭炼后，会有什么效果。”

　　罗战也鼓动道：“是啊，看看有什么效果，刚成功，总要看看威力大小。”

　　纤如黛托着下巴，眨巴着大眼睛，她心里也很好奇，忍不住说道：“哪怕砍一刀也好，嘻嘻，那边有一座小山丘，砍一下试试嘛。”

　　张耀锦尽管没有说话，眼里却也透出期待的神情。他同样也很好奇，本命符器和祭宝的区别到底有多大，虽然月刃还不算是真正的祭宝，但是已经拥有了祭宝的品质。

　　郭十二点头道：“好吧，那就试试看吧。”

　　帅老头又忽然冒出来，说道：“试完了就快点回来修炼！我可等着呢。”

　　郭十二答应了一声，向着不远处的土丘飞去，月刃环绕他身周飞行。众人一起紧随其后，都想要看看重新祭炼的月刃有多大的威力。


第五章 试刃（上）

　　月刃随着转动，渐渐消失不见。众人依旧能够感受到月刃，因为有微微的震颤声传出，还有一丝丝的寒意扩散开来。

　　郭十二伸手一点，月刃又显露出来，但是外形变得很隐晦。纤如黛一直注意着月刃，她用力揉了揉眼睛，半晌，才说道：“好变态！”

　　周小玲问道：“什么变态？”

　　纤如黛指指郭十二说道：“他！”

　　鹰魔就在她俩旁边，转头问道：“你说十二变态？”

　　纤如黛笑道：“不，我说的是……月刃。”

　　郭十二已经飞到空中，没在意他们说什么，他喝道：“大家退后。”瞬息间，月刃就升到高空，并且急速膨胀。众人注意到月刃虽然增大，但是收敛得很好，不注意根本就发现不了，只是看到郭十二前方一块天空稍稍有点扭曲。

　　“斩！”

　　一道裂缝无声无息地出现在大地上，一直延伸到土丘，将十来米高的土丘一分为二。当这道裂缝出现的刹那间，一声巨大的爆炸声震响，从裂缝中喷出无数烟尘碎石，仿佛埋在地下的炸药突然起爆。

　　嘶！嘶！众人忍不住倒抽冷气，这威势已经不次于祭宝的攻击。片刻后，烟尘散去，地面上出现一道宽约三米，深约二十多米的深沟，虽然比不上狂斗秘境中的那些沟壑，但是这种攻击的威力，已经大大超出众人的预料。

　　张耀锦眼中泛起精光，他说道：“好厉害！我估计即使是十二级变异符兽，也挡不住如此猛烈的攻击。”

　　纤如黛说道：“岂止是十二级，我看十三级的变异符兽也不一定能挡住，肯定能破开防御！”

　　鹰魔说道：“这只是攻击的一种形态，是最基础的劈斩，能达到祭宝级的武器，其攻击形态应该是千变万化的。”

　　纤如黛说道：“我知道！但是劈斩是最能体现武器攻击力的方式，换作其它方式，很难达到如此恐怖的效果。”

　　郭十二收起月刃，笑道：“以力量而言，用劈斩最能体现，但是祭宝……还有别的攻击方式，不仅仅是靠硬砍硬杀，还有符咒的攻击方式，呵呵，这还要慢慢摸索，现在还不行。”

　　其实郭十二自己也很震惊，没想到月刃被重新祭炼后，威力竟然变得如此巨大。他也明白，这只是月刃的基础攻击力，还没有用到符咒的力量。以前的月刃虽然也有一点符咒的力量，但是和现在的月刃相比，完全不是一个档次。

　　原来的月刃若是土枪的话，现在的月刃就相当于自动步枪。一旦成为真正的祭宝，月刃就相当于机关枪，实力的差别非常巨大。

　　郭十二说道：“好了，我们先休息一下。”他也不另找地方，随便挑了一块比较平整的地面，铺上一块很大的兽皮，盘腿坐好，立即开始默默诵经。众人很默契地环绕他坐下，一起感受着他的灵魂波动带来的好处。

　　由于郭十二处于高级大圣师的顶峰阶段，因此默诵灵魂经文对他自己的帮助已经不大，除非他再次晋级，也就是说晋级到虚形祭坛，那时候灵魂经文才可以发挥很大作用。

　　鹰魔等人的收益却很大，他们不能自己纯净灵魂，全靠郭十二的灵魂波动来调理，尤其是他们接受了古墨莲灌注的灵魂，必须要灵魂经文来洗炼。

　　收益最大的是帅老头，他完全由灵魂构成，通过郭十二的诵经，他的灵魂品质逐渐纯净，灵魂力量也变得越发庞大。因此郭十二对他最好的奖赏就是诵经，其它东西对他而言没有什么吸引力。

　　这一次诵经，足足用了两天时间。这是郭十二为了感谢帅老头，特意延长了诵经的时间。这次诵经不但帅老头得到了很大的好处，鹰魔等人也同样获益匪浅。

　　诵经结束后，纤如黛久久不愿意站起来，她感慨道：“不可思议……真是不可思议！”她发现自己竟然达到了高级大圣师的巅峰，也就是说，她也可以架构自己的虚形祭坛了。

　　郭十二注意到，不但纤如黛达到高级大圣师的巅峰，鹰魔和张耀锦也达到了这个高度，这里已经聚集了四个达到巅峰的高级大圣师。罗战也快要突破初级大圣师，也许过不了多久，他就能够晋级到中级大圣师。周小玲虽然没有达到高级大圣师巅峰，但是灵魂也提升了一大截。

　　古墨莲不但是能够成为祭坛的超级宝贝，而且还拥有神奇的技能，仅仅是抽取祭坛灵魂这一项就非常奇特，加上郭十二的灵魂经文，这两者结合起来，其威力非同寻常。

　　纤如黛说道：“十二哥哥，谢谢你。”

　　郭十二奇道：“谢我？怎么了？”

　　纤如黛脸上流露出一丝不舍的神情，她不是对郭十二不舍，而是对郭十二灵魂波动不舍，说道：“十二哥哥，我要回古黛家族了，到了高级大圣师……我必须要回家族得到传承，还要准备材料，准备自己的虚形祭坛……再留在这里，就无法继续进步了。”

　　郭十二问道：“你要回家？”

　　纤如黛点头道：“是的，十二哥哥，我能带叮叮姐姐一起回家族吗？”

　　郭十二不由得苦笑。他当然明白，周小玲得到了古黛家族的传承，纤如黛当然要拉着她一起回去，而且周小玲也达到了高级大圣师，需要传承和学习，如果是和自己回到火宗，她就无法继续晋级，因为火宗给不了她古黛家族传承的技能。

　　郭十二问道：“叮叮，你觉得如何？”

　　周小玲显得很犹豫，她说道：“我……我也不知道……”她不想离开郭十二，但是她也明白，一旦郭十二晋级到虚形祭坛，自己的实力就会落后他一大截。迟疑了半晌，她一咬牙道：“我和纤妹妹回去！”

　　张耀锦说道：“我也去！”

　　纤如黛问道：“你去干什么？”

　　张耀锦说道：“我也得到了古黛家族的传承，我当然也要回去！”

　　纤如黛挠挠头，她不知道该怎么办才好。张耀锦也是高级大圣师，即使是古黛家族，也不会忽视如此高手，可是这家伙是男的！

　　张耀锦静静地站着，态度却很坚决。他已经想明白，不管是什么传承，只要能提升自己的实力，就不管什么男女传承之分。

　　见纤如黛犹豫不决，郭十二说道：“纤如黛，你也带张大哥回去吧，有些事情，不是你能够决定的，也许……你们家族中的长辈可以决定。”

　　张耀锦点头道：“嗯，你只要带我回去就行。”

　　纤如黛终于点头道：“也好，那就跟我一起走吧，叮叮姐姐，你也跟我走吧。”

　　周小玲已经下定了决心，她也想成为拥有祭坛的高手，说道：“十二，我……”

　　郭十二笑道：“你去吧，自己小心，等晋级到虚形祭坛，再寻找回去的路。”他也不愿意阻挡周小玲晋级的路。

　　周小玲点头道：“你自己保重，纤妹妹，我跟你走。”

　　纤如黛欢呼一声，开心地说道：“好，叮叮姐姐，我们古黛家族有很多大陆和秘境，到时候我带你去玩，嘻嘻。”

　　郭十二说道：“纤如黛，有件事情要请你帮忙。”

　　纤如黛笑道：“什么事情？能帮上的……我绝不推辞。”她心情大好。

　　郭十二说道：“我需要大陆和秘境的坐标，越多越好！呵呵，我们已经迷路很久了。”

　　纤如黛说道：“迷路？不会吧，还有这种事情？我有一个最简单的寻路方法……沿着来路回去就可以了。”

　　郭十二苦笑道：“若是能够沿着来路回去，我早就回去了。”

　　纤如黛想了想，拿出一个玉符，说道：“我这里有不少大陆和秘境的坐标，给你……看看有没有和自己知道的大陆坐标重合。”

　　郭十二大喜。大陆和秘境的坐标，职业者一般都不愿意拿出来，通常交换的大都是一些不重要的大陆和秘境坐标。

　　接过玉符，郭十二立即开始检索，片刻后，他露出一丝喜色。虽然还没有找到回家的路，但是多了很多大陆和秘境的坐标，他可以慢慢探索搜寻。

　　鹰魔上前一步说道：“叮叮，保重！纤如黛，要照顾好你师姐。”

　　罗战也说道：“保重，老张……你也保重。”

　　张耀锦点点头，说道：“你们也保重。”

　　纤如黛说道：“十二哥哥，我们交换一下信符，以后到了我们古黛家族的地盘，记得和我联络。”

　　张耀锦也拿出自己的信符和大家交换。这是必须要做的，因为一旦分开，若是没有明确的大陆地址，再想要找到对方，那可就千难万难，所以对方的信符非常重要，只要大家在同一个大陆，就能很容易找到。

　　周小玲走到郭十二身前，伸出双臂，用力拥抱了一下郭十二，脸色微红道：“我会回来的，到那时候，我一定是拥有祭坛的职业者！”

　　郭十二轻声道：“叮叮，保重，想办法找到回家的路。”

　　作为职业者，大家都有一种觉悟，聚散离合，淡然面对。就像当初鹰魔和于兰一样，虽然心里都有一丝遗憾，但是不会因此而放不下。

　　纤如黛也上前拥抱了一下郭十二，笑道：“十二哥哥，有机会一定要来我们古黛家族！”

　　郭十二点头道：“好，你也保重。”


第五章 试刃（下）

　　纤如黛随手打开一道符门，摆手道：“再见！和帅老头说一声，他的确是一个帅老头！”她一步踏入，张耀锦紧随其后，周小玲回头看了一眼郭十二，没有再说话，跟着踏入符门。

　　看着符门逐渐消散在空中，郭十二深深吐出一口气，说道：“我们继续寻找回家的路。”

　　帅老头忽然冒出来，问道：“他们走了？”

　　郭十二奇道：“你刚才为什么不出来？”

　　帅老头愁眉苦脸道：“我讨厌和别人告别，感觉不自在，所以干脆就不出来了。”

　　郭十二摇摇头，没想到帅老头还会多愁善感。他说道：“以后还有见面的机会，他们应该能够晋级到虚灵镜，架构起自己的祭坛。”

　　帅老头说道：“不一定，如果没有人帮助，她们想要架构自己的祭坛很难。”

　　郭十二说道：“这个不用担心，古黛家族有很多高手，只要她们到了这个程度，家族就会给予她们帮助。纤如黛的年龄比我还要小，家族一定非常重视，倒是张耀锦比较麻烦，古黛家族未必会承认他。”

　　帅老头说道：“若是有强大的高手帮助，也许能够成功，小子，原本准备带她们一起去一个秘境，现在不用了，你的灵魂波动实在太强大，根本不需要去那个秘境中修炼。”

　　郭十二知道，自己的灵魂波动只能洗炼和纯净灵魂，但是不能增加灵魂。他说道：“我现在要做的是架构虚形祭坛，虽然有你的帮助，我还是要做很多事情。”

　　帅老头说道：“那是当然，很多符咒要由你来镌刻上去，我只能辅助，不能代替你。”

　　周小玲、纤如黛和张耀锦三人走了之后，郭十二顿时觉得冷清下来，他说道：“鹰魔大叔，罗大叔，这个地方不是很好，我们换一个大陆。对了，帅老头，你知道多少大陆和秘境的坐标？能给我吗？”

　　帅老头说道：“我有很多……你要？”

　　郭十二喜道：“要，当然要！我现在迷路……就是因为知道的大陆和秘境太少了。”

　　帅老头说道：“这很容易。”他直接给了郭十二一段传承，郭十二稍微翻看，不由得傻了眼。帅老头打包给了他一大堆大陆秘境的坐标，其数量多得吓人，他估计了一下，比原来的坐标要多出十倍。

　　郭十二以前收集的大陆和秘境坐标，大约有三十多个大陆，一百二十几个秘境，加上纤如黛给的，去掉相同的，增加了十来个新的大陆坐标，外加二十几个秘境坐标。

　　而帅老头打包给他的大陆坐标有四百多个，秘境坐标更是高达一千五百多个，但是大部分目前不能使用，因为距离太过遥远。

　　这一大堆坐标让郭十二为难起来，因为实在太多，他根本无法选择，不知道哪个大陆靠近自己的家乡，也不知道哪个秘境是通幽秘境。

　　郭十二苦笑道：“他奶奶的……没有坐标发愁，有了坐标更是头痛……我该去哪个地方？总不能每个大陆都走一遍吧。”

　　帅老头给了他坐标后，就缩回古墨莲中。他的事情很多，不但要准备架构虚形祭坛，还要稍微改造一下古墨莲，另外还要在古墨莲中提纯一些材料。有了解百纳珠后，他处理材料的速度加快了无数倍，而且提纯的材料品质极佳。

　　郭十二愁眉苦脸地翻看着坐标，每一个坐标，其实就是一连串的古符文，他要将这些古符文打入跨界符或者符门符中，才能知道能不能用。这是一项繁琐的事情，坐标少的时候还好，一下子拿到这么多的坐标，他也有点发蒙。

　　很快，郭十二就发现一组金色的古符文坐标，还有一组银色的古符文坐标，和平时的古符文坐标颜色不同。他好奇地问道：“帅老头，这个金色的坐标是干什么用的？”他是用灵魂波动询问帅老头，所以帅老头即使是在古墨莲中，也能够感受到。

　　帅老头说道：“金色的是大陆，银色的是秘境，都是特别的大陆和秘境，和普通的大陆和秘境有所区别而已。好了，别烦我，老头我忙着呢。”

　　郭十二苦着脸继续翻看，他看到一个特别标注的坐标，忽然想起这是李然给的一个坐标，让他晋级到大圣师后去的地方。他现在都快要达到虚形祭坛，若是再不去，可能就来不及了。他试着将这个坐标打入跨界符中。

　　“唉！”

　　郭十二长叹一声。这个坐标同样用不起来，距离太远，即使是跨界符也没有用。他摇头叹息，说道：“伤脑筋啊……我该用哪个坐标才正确？”

　　试试金色的坐标？郭十二刚要将金色坐标打入跨界符中，就听帅老头说道：“对了，告诉你一声啊，别用金色银色的坐标，你的实力不够，去了是找死，最好晋级到实形祭坛再去。”

　　郭十二忍不住问道：“帅老头，你说……我该用哪个坐标比较好？”

　　帅老头没好气道：“那就要看你的目的了，你是打算收集材料，还是去修炼，或者有别的什么目的，你不说清楚，我怎么帮你挑选坐标？”

　　郭十二叹了一口气，有点沮丧地说道：“我打算回家……”

　　帅老头毫不客气道：“那你就回家嘛，唉声叹气的干什么？莫名其妙！”

　　郭十二气得直咬牙，他恨恨地说道：“我要是知道家在哪里……还会如此烦恼吗？我迷路了！”

　　帅老头说道：“我知道你迷路了，这个我帮不上你，因为我也不知道你家在哪个大陆，自己想办法吧。”

　　郭十二咬牙道：“烦不了啦……我一个个试！就不信找不到回去的路！”

　　鹰魔问道：“十二，我们去哪里？”

　　郭十二说道：“乱走！”他打开跨界符，一步跨入其中。

　　鹰魔和罗战跟着进去。还没有看清楚周围的景致，郭十二又打开跨界符走了进去，鹰魔无奈地苦笑，拉着罗战跟了进去。

　　连续不断地用跨界符狂奔，鹰魔终于忍不住，一把拉住郭十二，说道：“十二，等一下！”

　　郭十二问道：“怎么啦？”

　　鹰魔苦笑道：“十二，你冷静点。”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，别担心，我很冷静！”罗战也发现郭十二不对头，劝说道：“十二，别急，我们总能找到回去的路，有我和老鹰陪着，呵呵，你不用担心。”

　　鹰魔也劝道：“十二，即使我们暂时回不去，也不用着急，家里有人照顾，你枯木师傅和莫妮儿师母，会照顾你的家族。”

　　郭十二长叹一声，说道：“古希龙家族……害人啊！”

　　鹰魔笑道：“其实……若不是他们带我们过来，你现在也不会达到高级大圣师，也不会拥有古墨莲和帅老头，还认识了不少朋友，我也不会晋级到高级大圣师，十二，我们并没有损失什么。”

　　郭十二缓缓坐下，点头道：“我知道了。”他忽然意识到，也许是由于周小玲的离开，加上找不到回家的路，自己有点控制不住情绪，开始急躁起来。平复了一下心情，他说道：“是啊，我们的收获不小。”

　　看着郭十二逐渐平静下来，鹰魔和罗战都松了一口气。郭十二是他们的主心骨，一旦他不冷静，那可就麻烦了。

　　鹰魔问道：“这是哪里？”

　　刚才郭十二连续打开跨界符，穿越了一连串的大陆和秘境，他们已经来到一个陌生的大陆。

　　郭十二察看了一下，不由得好笑，刚才一口气穿越了七个大陆四个秘境，而且都是一穿而过，根本没有停留。现在这个大陆，他也不清楚是属于哪里，到了这一步，他已经彻底迷糊，说道：“一个陌生的大陆，我也不知道是哪里。”

　　鹰魔和罗战苦笑不已。他们也能用符门，但是不能像郭十二那么随意。鹰魔说道：“那就不管了，先找一座城市吧，我们需要一些补给品，食物已经快要吃完了。”

　　郭十二点头道：“也好，我们走！”

　　这是一个山清水秀的大陆。郭十二飞到空中，说道：“这个大陆应该有人居住。”

　　罗战说道：“这个大陆不错，土地肥沃，植物丰盛。”去过的大陆越多，他们越是明白，一个好的大陆是多么难得。

　　很快众人就看到大片的原始森林。此地森林的树木高大茂密，大群的飞鸟盘旋在空中，树林中不时可以看到一群群动物，数量之多，让郭十二他们感到很吃惊。

　　鹰魔说道：“好地方！我没有看到变异符兽。”没有变异符兽，就意味着这片森林普通人也能进入。

　　郭十二说道：“我看到一个小村子！”

　　鹰魔陡然飞到高空，片刻后，他就落下来，说道：“不止一个村落，有不少小村落，我们过去看看。”

　　贴着树梢，三人向前飞去。

　　鹰魔说道：“这里有一条路！我们下去。”

　　一条明显是由人开出来的土路出现在森林中，三人落下。郭十二说道：“这条路还蛮宽敞的。”这是一条宽约五六米的土路，路边有砍伐过的痕迹，不少露出地面的树桩，稀疏地抽出一些枝条。

　　郭十二忽然回头问道：“什么声音？”

　　叮！叮！

　　一阵铃铛的声音，从远处传来。


第六章 商队（上）

　　鹰魔飞到树梢上，稍稍停顿后又落下来。他笑道：“是马队，好像是商人马队，有不少护卫，骑的是普通马匹，不是符马，对我们应该没有威胁，刚好可以和他们交流一下，问问此地的情况。”

　　大约有百十匹马，队伍中间还夹杂着一种驼兽，那是专门驯化了驮载货物的符兽，外形有点像大象，但是没有大象的长鼻子和象牙，身躯庞大，四肢粗壮，身上架着木制的托架，上面堆满了货物。

　　驼兽脖子上挂着一串铃铛，走动时会发出叮叮当当的清脆声响。

　　郭十二他们站在道路当中，好奇地看着这支马队。三人都没有真正落在地面上，而是悬停在距离地面一米的地方。

　　马队转过一片树林，立即发现郭十二等人，顿时一阵大乱。很快就有三个骑手驱马飞奔过来，那是三个护卫打扮的大汉。距离郭十二等人还有百米时，三人就开始勒马放慢速度。开玩笑，这三人居然是悬空停在路面上，一看就知道是厉害的人物。

　　郭十二笑道：“鹰魔大叔，我们这样子，会不会让人误会……是强盗？”

　　鹰魔摇头道：“强盗？强盗根本就不会让他们发现，等到了面前……他们就完蛋了，才不会大大方方地站在他们面前，哼哼，想当年……”

　　罗战笑道：“老鹰，知道你是草原大盗，抢了一辈子的人。”

　　鹰魔笑骂道：“他奶奶的，老罗，别乱说好不好，那是半辈子！自从跟了十二，我就从来没有再干过，怎么，这次想要试试？”

　　三个大汉惊疑不定地靠了过来。以他们的见识，还从来没有见过人悬停在空中，而且这三人衣饰华丽，气度非凡，他们的穿着完全不是本地风格，不论衣料样式，都是极其古怪，一看就知道不是本地人。

　　三人坐在马匹上，心里有些忐忑不安。为首的大汉，提着马缰驱马上前几步，说道：“请问三位……朋友，有什么指教……”他一时不知道说什么好，这三个家伙给人的压力太大了。

　　鹰魔上前道：“不用紧张，我们没有恶意，只是这里太陌生，想要打听一些情况，你们的主事人是谁？让他过来见我们。”

　　以三人的实力，在任何大陆上，几乎都可以横着走，只要不遇到拥有祭坛的高手，就没有任何危险，所以鹰魔的话还算是客气。

　　为首的汉子额头上已经冒出汗珠，鹰魔给他的压力实在太大，他几乎要坐不稳马鞍，下意识道：“是……大人。”他拨转马头，说道：“我们回去报告！”

　　片刻后，这支商队就停了下来，七八匹马飞奔而来，一个中年汉子上前道：“大人，有什么吩咐？我是商队的队长……陈余闲。”他翻身下马，很是恭敬地说道。

　　郭十二落到地上，鹰魔向前飞到陈余闲面前落下，吓得陈余闲向后退了几步。他行商几十年，还是第一次见到如此厉害的人，竟然可以离地飞行。他心里明白，这大概就是高级职业者。他的队伍中也有职业者，但都是低级职业者，他还从来没有见过会飞的职业者。

　　鹰魔说道：“不用紧张，我们若是有恶意，根本不必如此麻烦。”言下之意，若是有恶意，直接动手就可以了，根本不用叫过来说话。

　　陈余闲走南闯北，当然明白鹰魔说的意思，额头上不由得冒出几滴冷汗，恭敬地说道：“是，请三位大人过来坐。”

　　几个商队伙计在地上铺上厚实的兽皮，请郭十二他们坐下。

　　郭十二也不推辞，虽然坐在大路上显得很怪异，但是他也不在乎。这里的路，也许几十天都没有人来往，坐在大路上，也不会有堵塞交通的事情。

　　陈余闲陪着坐下，说道：“大人，有什么问题尽管问，只要我知道的……绝不隐瞒。”在外行走，讲究眼力，以他的眼力，这三人绝对不能得罪。

　　鹰魔问道：“这是哪里？”

　　郭十二补充道：“这是什么大陆？”

　　陈余闲有点不知所措，他哪里知道这是什么大陆，他只是一个商人，不是一个职业者，即使是一个低级职业者，也不会知道这是什么大陆，因为他们根本不会走出这个大陆。他苦笑道：“什么大陆……我不知道，这里是杏槐大森林，我们是从大乌城来。”

　　鹰魔点头道：“你们这是去哪里？”

　　陈余闲道：“我们去侗城，顺路收购一些毛皮山货，贩卖一点日用杂品。”

　　罗战问道：“这一带……有厉害的变异符兽吗？”

　　陈余闲吓了一跳，连连摇头道：“没有，这里没有变异符兽！不然我们也不敢走这条路了……”他犹豫了一下，说道：“虽然没有变异符兽，但是这里的一些野兽和符兽也很厉害，如果运气不好，有可能会遇到强盗土匪。”

　　郭十二问道：“我们对这里的道路不熟悉，到侗城需要多久？”

　　陈余闲说道：“从这里到侗城需要四十来天，如果快马过去，只要二十天左右，我们商队走得慢。”

　　郭十二问道：“嗯，我们加入你们的商队……行不行？”

　　陈余闲一呆，他哪敢拒绝，商人都比较圆滑，他笑道：“求之不得。”扭头道：“小二子！二子！过来……牵三匹好马来。”

　　郭十二点点头，对陈余闲的态度很满意，抬手扔给他一个小布袋，这可不是藏符袋，只是一个普通的绸布袋，里面放着一百个金符钱，说道：“给你，算是我们三人的伙食费。”

　　陈余闲打开绸布袋，拿出一枚金符钱，不由得吃了一惊，他的声音都变了，说道：“金符钱！”

　　郭十二问道：“不能用吗？”

　　陈余闲连声道：“能……能用！”他的声音在颤抖。他知道金符钱是外来的符钱，但是在本地是硬通货，比本地的符钱更加值钱。他以前也见过金符钱，和这个样式有点不同，不过金符钱就是金符钱，本身的价值就很高。

　　数了一下，一共有一百枚金符钱。这次他运送的货物，全部加起来，也不可能换取一百枚金符钱。陈余闲手心冒汗，心脏狂跳，他不是没有见过金符钱，可是眼前这三人出手太过豪阔，让他有点不真实的感觉。

　　陈余闲咬牙道：“大人，太多了……”

　　鹰魔很随意地说道：“多了就收好，就算是赏你的。”

　　陈余闲松了一口气，说道：“那就谢了。”他起身叫道：“小二子，快点啊！把马匹牵过来，对了，我那匹马也给大人！”

　　三人顺利地加入马队。

　　在陈余闲的指挥下，商队重新出发。

　　郭十二骑的这匹马是陈余闲的，一匹黑色大马，据说这马有符马的血统，性子暴躁得很，可是让陈余闲称奇的是，郭十二只是拍拍马头，这匹暴躁的大马就乖得像孙子一样，还讨好地用大脑袋蹭蹭郭十二。

　　商队行进的速度很快，驼兽尽管背负了那么多东西，奔跑起来也不次于马匹，一路走来，叮叮当当的铃声响个不停。

　　郭十二好奇道：“陈余闲，你们这里商队很多吗？”

　　陈余闲恭敬地说道：“很多，我们这支商队算是中等的，还有一些大型的商队，一次出来就有上千人马，他们可以雇佣那些很厉害的职业者，走危险的道路，去遥远的城市，收益比我们大得多。”

　　鹰魔问道：“你们这里的职业者多吗？”

　　陈余闲摇头道：“职业者不多。”

　　鹰魔奇道：“这里的城市是由职业者家族控制的吗？”

　　陈余闲说道：“我们这里没有什么家族，职业者都是城市的职业军人，所有职业者都是由城市军队培养的，我们这里叫作城卫军，从军队下来的人，才会接受商队雇佣，或者被富人雇佣。”

　　郭十二问道：“职业者在你们这里地位高不高？”

　　陈余闲说道：“职业者的地位很高，但是低级职业者的地位一般，和我们商人差不多。”

　　郭十二已经很久没有注意这些事情，对于他们而言，实力达到高级大圣师，也就到了职业的顶峰。至于那些架构了祭坛的职业者，则是另外一个体系，属于超级职业者，这种人不论是在家族还是在宗门，都属于超越门派家族的存在。

　　鹰魔摇头道：“这里竟然没有职业者家族，那么职业者宗门宗派有没有？”

　　陈余闲说道：“没有，嗯，也不能说没有，只是我去过的城市……没有。”他毕竟不如职业者那么见多识广，因为他的活动范围太小。

　　郭十二知道也问不出什么来，说道：“前面不远有一处村庄。”

　　陈余闲惊讶道：“是啊，是小牧村，那是一个猎人村庄，我们商队会去收购一些皮毛山货，因此要在小牧村停留一天，顺便休息一下。”

　　郭十二点点头，和商队一起行走，他的心情逐渐平静下来，因为这样的节奏很慢。他长出了一口气，眼神也变得清明起来。鹰魔一直关注着他，问道：“十二，你怎么了？”

　　郭十二说道：“我们一路奔行，太急躁了，呵呵，也许是我们脱离人群太久，一直在秘境中冒险，心态有点不对了，即使急着回家，也不应该这样，鹰魔大叔，谢谢你，我打算停留一段时间，让自己彻底平静下来。”


第六章 商队（下）

　　鹰魔闻言心里放松下来，他笑道：“是啊，我以前在大草原的时候，过一段时间就要去城里厮混一番，直到心情平静下来，再会重新回到草原。”

　　不一会儿，周围的树林变得稀疏起来，一座不大的村庄出现在前方。

　　陈余闲大声道：“大家再努力一把，今天就歇息在小牧村！”商队的伙计护卫大声应答，话语中透出一股兴奋。连续七八天在荒无人烟的路上行走，他们也十分疲惫，能到一个地方休息一天，吃点热乎的食物，那就舒服多了。

　　商队的速度陡然加快，十几个护卫驱马快速飞奔，他们先去联络小村庄的住户。

　　很快商队就到达小村庄。郭十二发现这个小村庄的人很多，陈余闲看出他的疑惑，说道：“每到这个时候，一般我们都会从这里经过，附近村庄的人也会赶过来，尤其是偏远小村的猎户，他们会将一年猎获的皮毛山货带来，用来交换各种物品。”

　　商队停在小村庄外，伙计们立即开始搭建帐篷，卸下货物，给驼兽马匹喂食洗刷，一大群人都在忙碌着。陈余闲有点为难地看了郭十二一眼，欲言又止。

　　郭十二笑道：“你去忙好了，我们自己有地方居住，不用你操心。”

　　陈余闲这才放松下来，他连连告罪后，转身离开，指挥手下安排宿营地，又忙着去和小村庄的村长交涉事务。

　　郭十二来到商队宿营地后面，让鹰魔清理出一块空地，直接将符屋放了出来。

　　罗战说道：“我在这里看家，这段时间我想要学习一下传承，十二，你们去小村看看吧。”他缺失的传承知识太多，需要时间一点点学习。

　　郭十二点头道：“鹰魔大叔，我们去小村看看。”

　　漫步来到小村庄，商队的伙计已经摆开摊子。十几个摊子沿着村口摆开，大量的本地人围拢着。虽然只有十几个小摊子，但是每一个都被围得水泄不通，那些猎户背着各种皮毛和山货，开始和商队交易，每一个人脸上都带着笑容，那是一种满足的笑容。

　　郭十二感慨道：“他们很容易就满足，不像我们职业者……那么贪得无厌。”

　　鹰魔不由得笑起来，说道：“十二，职业者如果不贪，就不可能进步，我们不是普通人，只要吃饱穿暖就很满足，我们是职业者！”

　　郭十二抬头看了看天，喃喃自语道：“不知道这是什么世界，每个大陆都有一个太阳，也有一个月亮……”

　　鹰魔说道：“这又有什么好奇怪的？”他早已习以为常，从来就没有觉得不对。

　　郭十二有着前世的记忆，有着自己对世界的理解，但是对于这个世界，很多东西都无法理解，他也没有本事去探寻其中的奥秘，只能是被动地接受。

　　陈余闲匆匆赶来，说道：“怠慢了。”

　　鹰魔问道：“事情都忙完了吗？”

　　陈余闲说道：“都吩咐下去了，需要我忙得不多，呵呵。”他作为主事人，不需要亲力亲为，只要吩咐手下去做就行。

　　这个村庄很小，只有三十来户人家，但是到这里来交易的猎户有很多，足有几百人，还有不少人正在赶过来。错过了这个商队，就要等很长时间，才会有其他的商队到达这里。

　　人声嘈杂，郭十二稍稍有点不习惯，但是他觉得很亲切，在人群中也比较自在。唯一让他有点不爽的是周围的人，会自觉地向旁边避让，好像他是瘟疫携带者一般。很快他就反应过来，自己的穿着打扮和本地人差别很大，和商队也有很大的差别。

　　不论是郭十二还是鹰魔，身上穿着的衣料都是高级大陆生产的，华丽鲜艳，做工精致，用的是变异符兽的皮毛，闪烁着淡淡的光华。这身打扮在高级职业者中并不显眼，但是在普通人群中，就显得无比醒目。

　　本地人虽说见识少，但是也知道职业者，他们知道那是一个极其厉害的群体，不是他们能够触及的，所以见到郭十二和鹰魔，都远远避让，不敢靠近。

　　鹰魔倒是行动自如，他在大草原厮混的时候就知道，只要进城，普通人见到他们都是尽量避开，生怕触怒。触怒了职业者，那可是要死人的。

　　郭十二微微摇头，知道无法和这里的村民攀谈交流，他忽然停下脚步，问道：“这条路……还有大商队吗？”

　　陈余闲一愣，说道：“几乎很少，我们应该是这条路上比较大的商队，怎么了？”

　　郭十二淡淡地说道：“大约有上千的马队过来，你确定不是商队？距离我们很近了，速度很快。”

　　陈余闲有心质疑，可是一想到这几个人都是能飞的主，心里有点不知道如何是好。呆了半晌，他问道：“能再确定一下吗？”

　　郭十二笑道：“不用，再过一会儿，你就能听到马蹄声了。”

　　鹰魔说道：“这里不会有强盗吧？”

　　陈余闲说道：“这一带很少会有强盗出现，因为没有什么可以抢劫的，都是穷人猎户。”

　　郭十二说道：“你确定就好，我们无所谓。”他们的确是无所谓，若是不对，直接就可以飞走，而且也不怕人多，对于高级职业者而言，人再多也没有用。

　　陈余闲还算明智，叫来手下，立即收起摊子，摆出一副防御的阵势。郭十二冷眼看去，忍不住说道：“这里的人……没有经过什么战斗，摆出来的阵势破绽百出。”

　　鹰魔精通单打独斗，对阵势攻击了解不多，只是在碎骨峡接触了一点，他说道：“也许不是敌人。”

　　郭十二说道：“不管是不是敌人，都应该布置好防御，这没有什么侥幸可言。”

　　鹰魔点点头，说道：“也是。”两人都是一副旁观者的态度。实力到了他们这个地步，只要来的不是祭坛级高手，即使是和他们一样的高级职业者，他们也不怕，因为郭十二的月刃已经拥有了祭宝的性质，一般的高级职业者根本就不能比。

　　轰隆隆的蹄声响起，渐渐地，声音越来越响，村民和猎户四散逃开，其中大部分躲到商队围成的圈子内，还有少部分躲到村民的家中。

　　几十匹高头大马冲进小村庄。郭十二眼睛眯了起来，淡淡地说道：“居然是符马！”

　　陈余闲脸色微变，说道：“怎么会是城卫军？他们到这里来干什么？”

　　郭十二扭头问道：“城卫军？”

　　陈余闲匆忙说道：“是城卫军，他们穿着打扮就是城卫军，见鬼，他们到这里来干什么？”他骑上自己的马匹，带着十几个护卫，来到前面等候。

　　片刻后，大队的骑兵出现，迅速包围了整个村庄和商队，气氛顿时紧张起来。郭十二说道：“来者不善！我感觉到他们的威胁。”

　　鹰魔点头道：“没错，奇怪，这些人只是普通人，这些城卫军……有很多低级职业者，唔，大部分只有符武士的实力，还有一些符武师……大符武师都很少，实力不怎么样。”他现在的实力已经完全可以鄙视他们。

　　郭十二说道：“似乎有高手……唔，有两个初级大圣师，呵呵，隐藏在队伍中，其他人的实力很低，最高的也就是大师级，奇怪，这两人应该不是本地人。”

　　一个身穿红黑色城卫军服装的大汉骑马冲出队伍，在商队防御圈外的空地上勒住马缰，那匹符马高高扬起前蹄，鼻子喷出两道气流，打了一个响鼻，他这才大声道：“所有的人都听好了！”

　　“征召令！奉城主的命令，征召年龄在十六岁以上、七十岁以下的男人！”

　　郭十二不爽道：“他妈的，又遇到这种烂事！”

　　陈余闲带着一群护卫上前，大声道：“我们是商队，不属于你们城主管辖！”

　　那个大汉轻蔑地哼了一声，喝道：“任何人……都必须服从征召令，否则格杀勿论！”此话一出，顿时一片大哗。从来没有听说过这种征召令，竟然连商队的人也不放过。

　　郭十二冷冷地说道：“和那个城主没啥关系，一定是外来职业者干的好事。”

　　鹰魔点头道：“掠夺人口？”

　　郭十二摇头道：“如果是掠夺人口，那就不是这种征召令，我估计是抓去做苦力的，不然不会有年龄限制，而且要的都是男人。”

　　鹰魔说道：“也对，只是不知道掠夺这些人口去干什么样的苦力。”

　　郭十二说道：“我们不可能知道，这应该是外大陆进来的职业者，他们干的好事。”

　　鹰魔问道：“要干涉吗？”

　　郭十二冷笑道：“我没有遇上……也就罢了，遇上了，算他们倒霉！”

　　鹰魔呵呵直笑，他也非常痛恨这种凭借实力欺压人的职业者，当初他和郭十二就是被人抓到这里来的，到现在还在寻找回家的路。

　　陈余闲还在大叫：“我们不属于你们的城市！你们无权征召我的商队！你们难道想要引起城市间的战争吗？”

　　那个城卫军大汉轻蔑地看了他一眼，说道：“最后一次！如果不肯接受征召令，杀无赦！”

　　陈余闲的精气神瞬间萎靡，仿佛一下子老了十七八岁。他心里明白，若是反抗，自己的商队就会被全灭，没有一点机会，虽然商队中也有几个职业者，但是和对方相比，实力相差太大。他感到一阵绝望，回头看了一眼自己的商队，心里长叹道：“完了！”


第七章 征召（上）

　　陈余闲绝望地回头看向自己的商队，忽然他的眼角扫过两个人，心里不由得一颤，因为他看到了神态镇定的郭十二和鹰魔，心里不禁涌起一丝希望。他知道路上遇到的三人是高手，而且应该是职业者中的高手。

　　“必须要征召吗？你说的是所有人？”

　　陈余闲强压着心里的不安，试探着问道。他心里很清楚，职业者也不会无缘无故地出手。

　　那个大汉喝道：“别废话，任何人都不例外！”

　　陈余闲抑制住回头看向郭十二和鹰魔的冲动，颓然道：“是……”他知道自己反抗不了，即使带着商队的护卫一起，也抵挡不了城卫军，可是他心底里却抱有一丝希望，希望郭十二他们能够反抗。

　　当陈余闲答应的那一刻，他手下的护卫还有伙计全部大哗，有人大叫道：“不！他们有什么权力征召我们！”

　　郭十二和鹰魔不动声色地看着。只见那个大汉说道：“算你聪明！全部集中起来，排好队，准备跟我们走！”

　　商队不敢反抗，但是那些猎户可不干，他们有家有口，怎么肯跟城卫军走？有的猎户开始激烈反抗，城卫军随即开始杀戮。

　　陈余闲全身发冷，眼看着一个猎户被几个城卫军斩杀。城卫军的官员大声喝道：“胆敢反抗！格杀勿论！”

　　即使是低级职业者，也不是普通人可以抵挡的。猎户虽然精通狩猎，但是和职业者相比还差得很远。

　　连续杀掉几个反抗的猎户后，反抗的力量就弱了下来。此地的居民和很多大陆不同，他们平常似乎比较安逸，没有凶悍的血性。

　　一时间人吼马嘶，一队队骑兵散开，捕捉着四散逃逸的猎户。他们不敢反抗，却拼命逃跑，只要逃入不远处的森林中，城卫军就很难追捕。

　　几个城卫军冲到陈余闲身前，喝令道：“留下驼兽和马匹，排好队，你过来！”

　　陈余闲满脸苦涩和不甘，但是他无法反抗。有一个商队护卫是符武师，他大叫道：“我是职业者！我是职业者！”

　　两个城卫军执着符枪，指着他喝道：“职业者也一样！”

　　那个护卫拿出自己的符器，那是一把两米长的战刀，大怒道：“你们他妈的欺人太甚！”他挥动战刀就劈了过去。

　　哐！

　　一个城卫军手中的长枪飞了出去。他只是一个符武士，如何能够挡住符武师的一刀，手中的符枪立即被劈飞。他惊慌地控马避让，嘴里大叫道：“你敢反抗！你敢反抗！”

　　另外一个城卫军一枪刺去，喝道：“杀！”

　　立即有几个骑兵从不远处奔驰过来，其中一个还没等马匹靠近，就从马上腾身而起，手里也是一杆长枪。他喝道：“找死！”这是一个初级大符武师。

　　那个护卫绝望地吼道：“大爷跟你拼了！”执刀扑了过去。

　　哐！这一次是他的符刀飞到空中。那个大符武师一脚就踢翻了护卫，冷笑道：“就算你是职业者，也一样不得反抗！”

　　郭十二淡淡地说道：“鹰魔大叔！”

　　轰！

　　鹰魔飞身向前，只是一掌，一股庞大的气流就冲激过去，就听一声震响，十几个城卫军连同他们的马匹一起飞了起来，轰地一声倒射出去。紧接着，鹰魔和郭十二都飞到空中。

　　鹰魔大喝一声：“都他妈的住手，不然杀无赦！”

　　声音犹如滚雷一般，震得附近一些城卫军浑身颤抖，马匹惊叫着连连后退。

　　一道黑影闪过，罗战飞到郭十二身边，问道：“怎么了？”

　　郭十二淡淡地说道：“遇到了一群混蛋。”

　　三人并排着悬停在空中。就听城卫军中有人喝道：“射！”

　　咻咻！

　　无数符箭射来。郭十二和鹰魔罗战都没有动，这种程度的攻击对他们毫无威胁，符箭距离他们还有几米远的地方就落了下去。有人大叫道：“用标枪！”

　　“住手！”

　　城卫军中有人大喝。郭十二冷笑道：“哼，不再继续缩在城卫军中了？”

　　鹰魔奇道：“什么意思？”

　　郭十二说道：“有两个初级大圣师，应该也是外来的，躲在城卫军中间。”

　　鹰魔说道：“该死的，又是外大陆来的职业者！”他明白，这些城卫军也是被控制的傀儡，真正的操纵者就是那两个初级大圣师。

　　陈余闲露出惊喜的神情，当鹰魔出手时，他就松了一口气。虽然不知道郭十二和鹰魔有多厉害，但是他知道，只要这两人出手，自己就有可能逃脱这次灾难。

　　两个大圣师飞了过来，当他们看清楚眼前三人的时候，一颗心几乎沉到海底。三个高级职业者！两人心里大骇。

　　郭十二冷眼看去，那是两个老年人，气势还不错，有点高人模样，穿着和本地人有很大差别，一看就知道是外大陆来的职业者。

　　“泰格大陆，幽鲜家族，初级符武大圣师，鲜明。”

　　“泰格大陆，幽鲜家族，初级符咒大圣师，鲜亮。”

　　郭十二也不报名，冷冷地问道：“是你们下令抓捕这些普通人的？”

　　鲜明硬着头皮说道：“是的，这是家族的命令，我们泰格大陆需要劳力！”他理直气壮地说道。这种事情他干得多了，从来不觉得有什么不对。

　　鲜亮沉声道：“你们是什么人？”他心里很不爽。职业者见面，应该要说出自己的身份和级别，这是一种职业习惯，也是各大陆通行的一种礼仪。若是无视，那就说明对方觉得自己没有份量。

　　郭十二说道：“我是什么人不重要，重要的是我看不惯你们！”

　　鲜明大怒，说道：“别以为你们是高级职业者，就可以肆无忌惮！”

　　郭十二大笑道：“说得好！哈哈！别以为你们是高级职业者，就可以为所欲为！”

　　鲜明一呆，他忽然明白，原来眼前这三人是看不惯他们掠夺人口。他说道：“这丰大陆是我们幽鲜家族的附庸！这个大陆的人口，都属于我们家族所有！别说是征召，就是杀光他们，你们也管不着！”

　　郭十二当然知道这个规矩，可是他实在气愤不过，说道：“鹰魔大叔，揍他们！两个老混蛋！”

　　鹰魔应声而出，他的本命符刃还没有经过重新炼制，但是晋级到高级大圣师后，其品质自然会提升很多，一刀就劈了过去。

　　鲜明和鲜亮吓得慌忙抵挡，两人都开启防御，拿出符盾。鹰魔的速度奇快无比，对方的防御刚刚开启，刀光已经劈下。

　　郭十二对这种程度的打斗已经看不上眼，见过祭坛高手的争斗后，这样的打斗就像是闹着玩，即使是大圣师之间的战斗也不过如此。

　　但是鹰魔的感觉完全不同，他从来没有感觉这般酣畅，一刀下去，他甚至有信心劈开一座山。

　　轰！咔嚓！

　　鲜明的符盾首先破碎，身体被这股巨力打得抛飞出去。鲜亮拼命格挡，被鹰魔横扫一刀，符盾同样破碎。鹰魔最喜欢直接格斗，这是他的习惯，已经深入到骨髓中，他闪身来到鲜明身边。

　　鲜明怪叫一声：“高级大圣师！是……啊……”他还没有说完，就被一脚踢飞。

　　鲜亮一把抓住鲜明向后急退。开玩笑，和一个高级大圣师争斗，那是绝对的找死。他高声叫道：“住手！住手！我们认输！”他心里明白，鹰魔并没有下杀手，否则他和鲜明都活不了。

　　鹰魔的确没有想要杀人，他是想试试自己的实力变得如何。晋级到高级大圣师后，他还没有好好战斗过，心里很是期盼，因此刚才的攻击没有一点杀意，他只想好好地打一架，谁知才一刀一脚，对方就认输了，这让他感到很不爽。

　　“和老子打！若是打得好，老子饶你们一命！”

　　罗战笑道：“老鹰想打架了，呵呵。”

　　鲜明和鲜亮傻了眼，哪有这种要求，这不是欺负人嘛，一个高级大圣师打两个初级大师，那还不和玩一样？

　　鲜明很干脆地说道：“我们打不过你，认输！”

　　鹰魔冷冷一笑，说道：“不打？我杀了你们！”

　　鲜明和鲜亮掉头就跑，两人的飞行速度奇快无比，瞬息间，天空中就留下两道白色的痕迹。鹰魔有心要追，可他是追随者，不能随便离开郭十二，忍不住骂道：“他妈的，两个懦夫，不要脸的混蛋！”

　　看着鹰魔破口大骂，郭十二和罗战乐得哈哈大笑。

　　鹰魔悻悻地扫了下面一眼，只见所有的城卫军都是一副呆滞的模样。要知道这两个老头在侗城的时候，城主对待他们就像供奉祖宗一样，这么厉害的人物，竟然被眼前这人打跑了，可想而知这人有多厉害。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，你来处理吧，把这些城卫军赶走。”

　　鹰魔大喝道：“都他妈的给老子滚！”说着一刀劈下，轰然炸响声中，地面上出现一道长达几十米的沟，足有半米深。

　　城卫军顿时大乱，这一刀若是劈过来，没人可以抵挡。一刀劈出这么一条深沟，顿时吓住了所有的人。

　　鹰魔连连摇头，他看过郭十二用月刃劈下，两者完全没有可比性，自己差得不是一点点，忍不住叹道：“十二，你要帮我重新炼制本命符器了，不得力啊！”

　　罗战有点郁闷道：“你这还不算得力，那我的算什么？”


第七章 征召（下）

　　城卫军开始准备撤退。大部分由职业者组成的军队，他们很清楚高级职业者的恐怖，尤其是晋级到了大圣师，一个人就可以灭掉他们这支队伍，更何况面前有三个这样的高级职业者，面对必死无疑的战斗，没有人愿意也没有人敢上前。

　　城卫军居然还有时间整队，排着整整齐齐的队伍准备开拔。至于被抓住的那些普通人，已经全部放开。他们心里明白，若是带着这些普通人一起走，搞不好就会惹怒那三个高手。

　　郭十二忽然飞到队伍前面，淡淡地说道：“你们等着！”然后转身飞走。

　　整个骑兵队伍就停顿在原地，没有一个人敢乱动，没有一个人敢抗令，看得鹰魔和罗战目瞪口呆。

　　郭十二回到宿营地后面，收起符屋，这东西他可舍不得扔掉，此乃野外行走的必备物品。收起符屋后，他没有急着走，而是找到陈余闲，说道：“你们去不了侗城了，现在返回吗？”

　　陈余闲苦笑一声，说道：“谢谢你，大人，这次要不是你出手，我们就完蛋了。”

　　郭十二摆手道：“不用谢，我只是单纯地讨厌这种作法。”

　　陈余闲说道：“我们马上就回头，不会再去侗城了，这些城卫军就是侗城的，去那里……我们是自投罗网。”

　　郭十二有点好奇道：“你们以前没有收到过征召令吗？”

　　陈余闲摇头道：“有这个传说，但是我这一辈子，还是第一次见到征召令，而且还是这么残酷的征召令，不服从就死，从来没有见过……太可怕了。”

　　郭十二点点头，说道：“那么，我先走了，祝你一路顺利。”他不再多说，起身飞到空中，向着城卫军飞去。

　　陈余闲恭恭敬敬向着郭十二的背影施礼，嘴里念叨道：“谢谢大人！谢谢！”

　　郭十二来到城卫军队伍前，问道：“谁是头？出来！”

　　尽管城卫军中少数脾气火暴的职业者愤怒之极，但是没有人敢出头对抗。片刻后，一骑从队伍中出来，这人穿着黑红色的符甲，头上戴着一顶战盔，手里提着一根符枪。他说道：“我是侗城城卫军的首领，中级符武圣师，郭重，大人有何指教？”

　　郭十二一愣，没想到这里也有姓郭的人。他说道：“好了，给我三匹符马，我们跟着你们去侗城。”

　　整个城卫军队伍一片哗然。这几个家伙竟然要和城卫军一起走，而且还要去侗城，他们想要干什么？

　　郭重一头雾水，他知道对面这个年轻人实力非同小可，难道他们要杀到侗城？随即他就否定了这个想法，若是要杀到侗城，他们就不会放过自己的城卫军。他也是一个聪明人，喝道：“给三位大人备马！”

　　郭十二点点头，说道：“很好。”

　　罗战上前接过马缰牵马上前，郭十二飞身骑上，说道：“有劳带路。”鹰魔也跳到马背上。

　　郭重心里忐忑不安，不过表面上还显得比较镇定。他说道：“请！”随即驱马喝道：“开拔！”

　　城卫军队伍沿着大路向前飞奔而去。

　　郭十二仿佛回到前世的军营中，带着大队的骑兵奔驰，隆隆的马蹄声响成一片。郭十二等人夹在队伍当中，那些低级职业者不时地好奇观望。郭重不敢怠慢三人，驱马来到郭十二身边，问道：“请问大人尊姓大名？”

　　郭十二说道：“流浪职业者，高级符咒大圣师，郭十二。”他并不隐瞒自己的姓名，但是没有报出古汨罗家族，因为他一直认为自己是北符门或者辰霄宗的弟子，不承认自己是古汨罗家族的弟子。

　　鹰魔也报名道：“流浪职业者，高级符武大圣师，鹰魔。”

　　郭重在郭十二报名的时候就哆嗦了一下，听到鹰魔的报名更是震颤不已，两个都是顶级职业者。接着，就听罗战说道：“流浪职业者，初级符武大圣师，罗战。”郭重心里已经在哀嚎，自己这支队伍怎么惹上这三个高手，难怪幽鲜家族的两个老供奉会逃跑，这根本没法打。

　　郭重的态度更加谦恭，没办法，这三人的实力太强。他问道：“三位大人是从外大陆来的？”他比陈余闲知道得多，毕竟也是高级职业者。

　　郭十二点头道：“我们来了没多久，就看见你们发的什么狗屁征召令。”

　　郭重苦笑道：“我们不能不遵守命令。”

　　鹰魔说道：“这不是你们的第一站吧，前面抓到的人已经送回去了？”

　　郭重一点都不敢隐瞒，他说道：“这是最后一站，我们一共出来两万城卫军，骑兵有一万多，我们这个大队是最后一批。”

　　郭十二忍不住说道：“该死的家族！”

　　没有人敢接话，郭重苦着脸，不停地催促马队快点。

　　郭十二和鹰魔两人相视而笑。鹰魔小声道：“十二，你打算怎么办？去侗城杀掉幽鲜家族的职业者吗？”

　　郭十二摇摇头，说道：“我管不了那么多，我们只能管管眼前的事情，这个世界……就是这样的。”

　　鹰魔说道：“嗯，我估计幽鲜家族在丰大陆的职业者，最多也就是高级大圣师，不会有更厉害的职业者，如果有祭坛高手，我们还是应付不了。”

　　郭十二信心十足地说道：“快了，我们很快就能踏入那一步！”自从被古希龙家族的祭坛高手抓来后，他就非常期待架构起自己的祭坛，一直到现在，他终于看到希望的曙光。

　　鹰魔笑道：“这次被抓来，虽然暂时找不到回家的路，不过也很值得。”

　　罗战也笑道：“当然，想不到这里的机会这么多。”

　　郭十二扭头问道：“郭重，到侗城需要几天时间？”

　　郭重道：“大人，若是全力飞奔，需要二十天左右。”

　　郭十二点点头，说道：“那就尽快吧。”速度虽然慢，但是还能忍受，二十天左右，他刚好可以坐在马背上学习传承。

　　……

　　十八天过去。郭十二看着远处的城市，问道：“那就是侗城？”

　　郭重苦笑道：“是的，那就是侗城，方圆万里最大的城市。”这一路他苦不堪言，基本上没怎么休息，在郭十二的指挥下，几乎一直在赶路，远远看到侗城才算松了一口气，但是他还不知道回去以后该如何交待。

　　郭十二说道：“好，我们进城。”他直接从马上飞起，带着鹰魔和罗战离开了城卫军的队伍。

　　看着三人离去，郭重吐出一口浊气，感觉心里稍稍轻松了一点。他带着城卫军向着军营奔去，心里暗道侥幸，若是郭十二要求他陪同进城，他还真不敢拒绝，那时候可就尴尬了。

　　郭十二等三人悬停在城市上空。

　　这是一座古老的城市，房屋都是木石结构。郭十二去过很多大陆和城市，房屋大同小异，和前世记忆中的房屋有几分相似。这座城市的房屋大都是两三层楼房，没有高楼，街道非常宽阔，路上行人不多，但是有大量的马匹和驼兽行走。

　　鹰魔有些疑惑道：“十二，我总觉得这里不是高级大陆，有点像是低级大陆……”

　　郭十二说道：“说不清，应该不是高级符咒大陆，高级职业者很少，像是某个高级大陆宗门的附庸大陆。”

　　三人悬停在空中，显得异常醒目，很快就有两道光芒闪烁，飞来两个高级职业者。鹰魔不由得笑道：“呵呵，幽鲜家族……鲜明和鲜亮，他们两人居然还敢过来。”

　　郭十二说道：“不来不行啊，我估计他们俩是坐镇这个城市的职业者。”

　　鲜明和鲜亮看清楚是郭十二等三人，心里叫苦不迭，想不到这三人竟然追踪而来。鲜明咬牙上前，问道：“你们想要怎样？”

　　鲜亮跟着说道：“别以为是高级大圣师就可以为所欲为！”

　　郭十二被他逗笑了，说道：“哦，如果我不是高级大圣师，就轮到你们为所欲为了？”

　　鲜明说道：“你们只是路过丰大陆，应该不是针对我们幽鲜家族，若是可以……”他顿了一下，见郭十二没有说话，又继续说道：“若是可以的话，我们不一定要成为敌人！”

　　鲜亮说道：“我们并不想招惹你们，但是我们幽鲜家族……”他还没有说完，鲜明就轻轻拉了一下他的衣袖，鲜亮立即住口不说。这时候威胁毫无意义，反而会激怒对方。

　　郭十二听得一愣，没想到对方会如此示弱，再想想也正常，他们三人中两个是高级大圣师，还有一个初级大圣师，实力比鲜明和鲜亮强得多。而且可以看出，这两人就是侗城的最高武力，没有人比他们更厉害，一旦动起手来，两人就必须放弃侗城，这对两人非常不利。

　　鹰魔说道：“这事可是你们惹出来的，拿出什么狗屁征召令，征召到我们头上……”

　　鲜明没等鹰魔说完，急忙道：“那是误会，误会！”他心道：要是知道那个商队里藏着你们三个吓人的家伙，谁敢下什么征召令。

　　鲜亮说道：“我代表幽鲜家族……郑重道歉。”

　　两人一副和稀泥的模样，让郭十二也不知道说什么好。他不是特别强势的人，而且是吃软不吃硬的脾气，一旦对方认怂，他也就发不起火来。

　　郭十二摆手道：“既然如此，那就算了。”

　　鲜明和鲜亮没想到郭十二竟然如此好说话，心里不由得大喜。当两人发现来者是郭十二等三人时，心里已经开始绝望，没想到说了几句软话，对方就不再追究。两人对视一眼，鲜明说道：“大人，到了侗城……”

　　鹰魔问道：“怎么样？”


第八章 浑天秘境（上）

　　侗城的城主府很大，郭十二等三人在鲜明和鲜亮的殷勤邀请下，来到城主府的会客大厅中。郭十二发现鲜明和鲜亮属于皮厚之极的老家伙，刚才还要打生打死的，转脸就仿佛彼此是熟悉很久的老朋友。

　　郭十二自己都觉得好笑，原本打算来教训这群肆无忌惮的职业者，没想到被两个老家伙忽悠进了城主府，不过他心里有了一个想法，所以也就没有拒绝跟着过来。

　　鲜明和鲜亮心里大喜，若是能够招揽到这样的职业高手进入家族，两人的功劳可就大了。要知道高级大圣师和初级大圣师完全是两个概念，一个年轻的高级大圣师，很可能跨入拥有祭坛的超级职业者行列，那是任何家族和宗门的最顶级最尖端武力。

　　侗城的城主也是从幽鲜家族派来的职业者，那是一个高级符武圣师，在侗城他就是最高武力。鲜明和鲜亮不算，他们只是在这里镇守，并不负责侗城的任何事务，只有在侗城遭受攻击，而城卫军又抵挡不了的时候，他们才会出手。

　　城主名叫鲜不活，是一个中年大汉，给郭十二印象深刻的是，这家伙长着满脸的浓密胡须，却是一副猥琐模样，对鲜明和鲜亮竭力献媚拍马，让他看得很不习惯。这家伙可是高级圣师，完全不必要如此表现。

　　鲜明和鲜亮介绍了郭十二等人后，鲜不活就开始狂拍三人的马屁，郭十二甚至有一种回到前世官场的感觉。

　　鹰魔不耐烦和鲜不活说话，他和罗战两人站在郭十二身后，眉头紧锁，表情漠然。

　　郭十二笑道：“鲜不活，你不用如此殷勤，我这里可没有好处给你。”

　　鲜不活连声道：“大人，大人……我可不敢要什么好处，能够让大人满意，我就很开心了，呵呵。”

　　郭十二问道：“鲜明，你有没有这附近大陆和秘境的坐标？”

　　鲜明说道：“有，有……我这里记录了十几个大陆和秘境。”

　　郭十二问道：“能和我交易吗？”大陆和秘境的坐标也是交易品，尤其是稀少罕见的秘境坐标，更是珍贵，当然，普通秘境和大陆的价值都很一般。

　　鲜明没有想过和郭十二交易，因为他只有普通的秘境和大陆坐标，说道：“大人，就算是我孝敬大人的。”他巴结地说道。

　　郭十二难得谦虚，说道：“既然如此，我就却之不恭了。”

　　鲜明拿出一块符递了过去，笑道：“大人，给。”

　　郭十二接了过来，稍稍察看，发现其中有几个是自己已经拥有的坐标，新的坐标只有八个，两个大陆，六个秘境。他说道：“谢了。”

　　鲜明连声道：“不谢，不谢，呵呵。”

　　郭十二已经完全被这家伙打败。鹰魔和罗战也忍不住流露出一丝鄙夷的神情，当初在小村庄的时候，这两个家伙就不敢死战，丢下城卫军自己逃跑，现在又是这副讨好的模样，让他们觉得很受不了。

　　鹰魔说道：“鲜不活，给我们安排一个地方，另外……我们的补给不够了……”

　　鲜不活连声道：“大人，没问题，都包在我身上，请稍候。”他立即吩咐手下去调拨各种物资过来，同时命令手下收拾住处。

　　两天之内，鲜不活送来大量的粮食和肉类，包括本地的一些特色调料，还有不少蔬菜果实。这些补给品都被收入郭十二的藏灵符中。

　　……

　　这天，鲜明和鲜亮来到郭十二居住的小院。

　　鲜亮说道：“大人。”他的神情有点犹豫，又有点期待。

　　郭十二好奇道：“鲜亮，有什么事情？”经过两天的相处，他对幽鲜家族已经没有什么反感，知道他们只是奉命行事的人。

　　鲜亮说道：“这个……那个……是有一件事情，想请大人……这个……帮助。”他吞吞吐吐地说道。

　　鹰魔有点不耐烦地催促道：“说啊！”

　　鲜亮说道：“我想邀请你们加入……”

　　鹰魔直接打断他的话，说道：“不可能加入你们家族！”开玩笑，连古汨罗家族他们都不愿加入，更别说这种无名的小家族。

　　鲜亮说道：“不，不是邀请你们加入家族……”

　　郭十二伸手阻止了鹰魔，说道：“什么事情，说清楚。”

　　鲜亮说道：“是这样的，家族要参加一次联合行动，去一个极端秘境，希望……你们也能参加，因为这个秘境限制祭坛高手进入，只有高级大圣师才行，是限制型的极端秘境，一个高级大圣师，可以带一个中级大圣师，两个初级大圣师。”

　　郭十二心里一动，极端秘境，这四个字对他很有吸引力。鹰魔说道：“极端秘境？你们打算去极端秘境？那里有什么？”

　　鲜明上前一步说道：“大人，还是我来说吧。”

　　鲜亮的确有点不善言辞，他说道：“好，你来说，唉，我的汗都下来了。”

　　鲜明说道：“这个极端秘境很多家族都知道，每三十年开启一次，秘境叫作直浑天，又叫浑天秘境，进入人数有限制，一共可以进入一千七百六十人，必须是高级大圣师才能带人进入，其他的不论是圣师还是祭坛职业者，都不能进入。”

　　郭十二问道：“为什么要邀请我们？”

　　鲜明说道：“我们幽鲜家族，高级大圣师的数量太少，排队下来，我和鲜亮都没有资格进入，因为没有高级大圣师携带。”

　　鹰魔不解道：“哦，不是你们家族邀请，而是你们两人邀请？”

　　鲜明说道：“大人，是这样，一千七百六十人的名额，其实都是高级大圣师的名额，每个高级大圣师可以带三个人进入，我们也想进入，但是没有机会。”

　　郭十二疑惑道：“这是什么奇怪的规则？”

　　鲜亮插话道：“大人，浑天秘境一直都是这样，一个高级大圣师，带三个初中级大圣师，不然我们就进不去。”

　　郭十二说道：“如果高级大圣师不带人，能进去吗？”

　　鲜亮说道：“大人，高级大圣师若是不带人，自己是可以进入的，但是那样太可惜了，呵呵，如果大人答应，我和鲜明就可以跟着进去。”

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“介绍一下这个浑天秘境，去里面有什么好处？”没好处可不干，虽然极端秘境很吸引人，可是他们现在没有时间耗在这里，他想要多了解一些情况。

　　在外面闯荡了那么久，不论是郭十二也好，鹰魔和罗战也好，都知道极端秘境意味着什么。极端秘境中往往有普通秘境中没有的珍贵材料，还有一些奇异的机缘，因此任何一个极端秘境都是宝贝。

　　鲜明说道：“这个我知道，在浑天秘境中，初中级大圣师的修炼速度都会提升很多，至于高级大圣师，他们一旦进入浑天秘境，可能会得到一种东西，是架构虚形祭坛必不可少的一样东西。”

　　鹰魔嗤之以鼻道：“别逗了，架构虚形祭坛，就那么几种主材料，再加一些辅材，这些都是必不可少的东西，除此之外，还有什么？”

　　鲜明急道：“这是真的，我听很多高级大圣师说过，具体是什么，我不知道。”

　　郭十二奇道：“这有什么不好说吗？”

　　鲜明苦笑道：“不是不好说，而是……我不能乱说。”

　　郭十二觉得他也没有必要乱说，他立即用灵魂波动叫道：“帅老头，帅老头！”

　　帅老头不耐烦道：“没事别烦我……我忙着呢！”他还在古墨莲中提纯材料。

　　郭十二问道：“架构虚形祭坛，除了各种材料以外，还需要什么东西？”他将和鲜明的对话复述了一遍。灵魂中居住着一个老家伙的好处就是可以直接提问，而不用到处寻找答案。

　　帅老头奇道：“不可能，你已经不需要再找什么，都凑齐了，不过，如果是极端秘境的话，我倒是建议你去一趟，即使在我们那个时代，极端秘境也是非常稀罕的，无论如何也要进去看看，哪怕什么也得不到。”

　　郭十二被帅老头的话打动，他本来就不抗拒去极端秘境，更何况他还没有去过真正的极端秘境，即使是得到古墨莲的那个秘境，也只能算是伪极端秘境。他下定决心道：“好，我们去！”他不再追问是不是有什么架构虚形祭坛的东西。

　　鲜明和鲜亮脸上露出极度兴奋的神情。

　　郭十二问道：“要和你们家族的人一起去吗？”

　　鲜明说道：“不，我们偷偷过去，然后直接冲进去！”

　　郭十二惊讶道：“什么？”

　　鲜明说道：“大人，家族是不会答应我们去的，我们混进去，只要到了秘境入口，凭你们有两个高级大圣师，可以直接冲进去。”

　　郭十二不禁无语，这家伙竟然打着这个主意。他问道：“别的人会阻挡吗？我是说，那些家族的高手，会阻挡我们吗？有没有祭坛高手坐镇？”

　　鲜亮说道：“有，有一些家族会有虚形祭坛高手坐镇，不过……他们争夺进入名额，只要我们冲进去，他们是进不了秘境的，嘿嘿，这就是我们的机会。”

　　鹰魔问道：“如果带你们进去……家族会不会惩罚你们？”

　　鲜明说道：“我们做一些掩饰，不会让家族知道的……极端秘境开启，去的家族和宗门有无数，谁会注意我们几个人，而且浑天秘境，就在丰大陆。”

　　郭十二说道：“呃，就是我们现在所在的大陆？”


第八章 浑天秘境（下）

　　鲜明得意道：“是的。”

　　郭十二不解道：“如果是在丰大陆，你们的接待任务应该很重啊，可以随便离开侗城吗？”

　　鲜亮流露出愤愤不平的神情，说道：“和我们没有什么关系，秘境开启，家族不会来通知我们。”

　　鹰魔不由得笑道：“原来如此，你们在家族很不得意啊！”

　　两人脸色微红。混到初级大圣师，在家族虽然有一点点地位，但是他们都被边缘化了，因为按照年龄潜质，他们能够晋级到初级大圣师，就已经达到极限，很难再进一步，所以家族任何资源都不再向他们倾斜，否则两人也不会向外人求援。

　　郭十二和鹰魔小声商量了几句，说道：“好，我们答应，不过如何混入就要靠你们了，我估计秘境开启的地方，防护应该很严密，即使我们有高级大圣师的实力，也很难靠近。”

　　鲜明和鲜亮都露出笑容，鲜明说道：“我们早就准备好了，三位大人只要跟着我们就行，我们已经安排好，过一段时间就可以出发。”

　　郭十二笑道：“如果没有遇到我们，你们怎么办？”

　　鲜亮解释道：“我们原本打算请别的朋友携带，只是代价太大……呃，也是朋友，呵呵，呵呵……”他忽然意识到自己说错了话。

　　郭十二也不计较，能够进入极端秘境就行，没必要纠缠这个问题。他点头道：“好，你们准备，一旦时间到了，我们就混进去。”

　　鲜明和鲜亮开心地大笑，两人一起躬身施礼道：“谢过大人。”然后告辞出去。

　　郭十二坐下，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，我们也准备一下，无论如何，极端秘境都是我们无法抵挡的诱惑。”

　　鹰魔笑道：“反正暂时也找不到回去的路，那就去极端秘境玩玩，嘿嘿，搞不好……我也能找到架构虚形祭坛的机缘，虽然我也收集到完整的材料，但还是没有头绪，可惜没有时间学习传承的知识。”

　　罗战说道：“老鹰，希望你能成功，等到我晋级到高级大圣师时，就有人可以教授我了。”

　　鹰魔叹了一口气，说道：“我晋级到高级大圣师，已经可以看到架构虚形祭坛的知识，唉，就是因为看到了传承，才觉得太难……不知道要到什么时候才能成功，十二有了帅老头，幸运啊……”

　　一个帅老头加上一个古墨莲，让郭十二省却了绝大部分高级职业者的烦恼，凭借帅老头的实力，架构虚形祭坛都不用郭十二太操心，只要收集到必须的材料，然后放手让帅老头祭炼，架构一个虚形祭坛也不是什么难事。

　　职业者一旦架构成功虚形祭坛，就进入了顶尖职业者行列，到那时候，基本上就可以在各个大陆和秘境纵横，除非和同样拥有祭坛的人发生冲突，或者遇到极端的情况，比如进入雷潭，除此之外，一般很难遇到危及生命的事情。

　　郭十二笑道：“我有信心，我们互相帮助，应该都可以晋级到虚形祭坛。”

　　鹰魔说道：“若是在回家前，我们都能晋级到虚形祭坛，那就太好了。”

　　罗战苦笑着摇摇头，说道：“十二很有可能，老鹰也有一点希望，我就算了，几乎没有可能，能晋级到初级大圣师，呵呵，已经出乎我的预料，我不贪心，若是能在有生之年晋级到高级大圣师，我就很满意了。”

　　郭十二说道：“罗大叔，别放弃。”在狂斗秘境中，罗战的基础实在太差，否则凭借灵魂灌注，晋级到高级大圣师毫无问题，有他的灵魂经文调理，一点危险也没有，可惜罗战错过了这个机缘。

　　……

　　两个月后，在鲜明和鲜亮的带领下，郭十二和鹰魔罗战三人跟着，向着丰大陆的北方飞去。

　　浑天秘境位于丰大陆的北部，在群山之中，若不是鲜明和鲜亮带路，郭十二他们根本就不可能找到。

　　鲜明和鲜亮打扮成两个中年壮汉。也不知道他们是怎么弄出来的，郭十二很是佩服，由两个老头变成中年壮汉，还不露一点破绽，实在是很神奇。

　　鲜亮说道：“大人，一切都交给我们，前面就是目的地，会有人阻挡，你们不要说话，我们来应付。”他胸有成竹地说道。

　　郭十二点头道：“一切都交给你们，开启的日子……还有多久？”

　　鲜亮说道：“还有两天时间，我们切入的时间要刚好才行，一旦纠缠起来，那就麻烦了。”

　　天空中的人影越来越多，一道道彩光划过天空，都是向着浑天秘境飞去的高级职业者。随着深入山区，郭十二看到至少有几百个大圣师，甚至还看到不少符门打开，从里面走出来很多职业者。

　　没有人寒暄，也没有人说话，众人都向着一个方向飞去。

　　鹰魔忍不住说道：“他奶奶的，感觉很是压抑啊……鲜明！”

　　鲜明应声答道：“大人，有什么事情？”

　　鹰魔问道：“会有厮杀吗？我怎么感觉……不是很好。”

　　鲜明说道：“这时候不会有厮杀，只有等到秘境开启的时候，如果没有协调好，就可能会有战斗，不过凭着大人的实力，完全不用担心。”他小小的一记马屁拍了过去。

　　郭十二说道：“不管有没有争斗，我们低调一点，不要惹事。”他的目的是进入浑天秘境，不是和人拼斗。

　　鲜明点头道：“是，我们会小心的，大人，我们和他们混在一起……”他指着远处飞行留下的痕迹。

　　郭十二点头道：“我们加速！”

　　那是一群大约八十多人的队伍，清一色的大圣师。郭十二等人快速跟上，保持几百米的距离跟着飞行，远远看去，就像是一群人。

　　随着接近目的地，越来越多的大圣师出现。郭十二稍稍估计，发现来了不少于上千的大圣师，他忍不住问道：“会来多少人？”

　　鲜亮说道：“多的时候，可能有两万大圣师，少的时候，也有上万大圣师。”

　　郭十二呆住了：“什么？”

　　鹰魔和罗战也傻了。开玩笑，上万的大圣师，而且很多是宗门和家族，都是抱成团的大圣师，他们才五个人，只有两个高级大圣师，这要如何进入浑天秘境？

　　鲜明和鲜亮有点尴尬，鲜明说道：“人是多了点，不过……不代表我们没有机会。”

　　郭十二说道：“多得可不是一点点……总共的名额不到两千，就算一个人可以带三个，进入的名额也不会超过八千人，上万的大圣师，也就是说……至少有两千多大圣师进不去。”

　　鹰魔说道：“恐怕不是那么简单吧，如果来五千个高级大圣师，其中一大半都进不去！反倒是初中级大圣师的机会更多一点。”

　　鲜明说道：“大人，不会有那么多高级大圣师……聚集在一起的绝大部分都是初中级大圣师，高级大圣师的数量很少。”

　　郭十二和鹰魔罗战也稍稍化了点妆，他们也怕遇到古汨罗家族的人。

　　很快五人就来到目的地，那是一道峡谷。鲜明小声道：“秘境开口就在峡谷中央的空中，嗯，开口是向下的，所以……只要落下去，就能进入秘境。”

　　郭十二说道：“咦，这种开口我还是第一次听说，有什么说法吗？”

　　鲜明说道：“没有，浑天秘境的开口一直都是如此，是很少见的秘境入口。”

　　大圣师们都聚集在峡谷两边，没有人敢飞到峡谷上空。罗战问道：“为什么不去峡谷上空，从那里冲入秘境，位置最好。”

　　鲜明解释道：“不能去，如果飞到上空，会被人攻击的。”他的话音未落，就看到几个人飞到峡谷上空。罗战指着那几个人道：“他们……呃……是祭坛高手。”

　　那几个人飞到峡谷上空，一个个放出自己的祭坛，盘坐在上面，冷漠地看着下方。

　　鹰魔问道：“不是说祭坛高手进入不了秘境吗？”

　　鲜明说道：“他们不是要进入秘境，而是保护门下的弟子顺利进入，只有等到他们的门人弟子进入，才会轮到小家族和小门派的人进入，那时候……就比较混乱了。”

　　鲜亮点头道：“对，那时候就是我们的机会。”

　　接着又有几个祭坛高手飞来，直接坐在祭坛上，这就是威慑。郭十二忽然扭过头去，小声道：“鹰魔大叔，罗大叔，别看，有熟人！”

　　“坂希龙！古希龙家族！”

　　鹰魔瞳孔缩成针尖般，他急忙转身，小声道：“老罗，别看。”

　　坂希龙带着一百多个大圣师，很张扬地飞到峡谷空中，他冲着先到的祭坛高手点点头，然后就和一群大圣师悬停在空中等待。

　　鲜明惊叹道：“天啦，古家族的人都过来了！”

　　郭十二小声问道：“以前古家族的人不来吗？”

　　鲜亮小声道：“很少见到有古家族的人过来，他们很霸道的！”

　　周围一片嘈杂，都是议论的声音。郭十二仔细倾听，发现古家族的人到来，让其他大圣师很是不安。

　　接着是一阵轻微的喧哗。

　　“天啦，快看，那是古真人家族！”

　　“哎呀，古汨罗家族也有人过来，见鬼了，他们这些古家族的人怎么都来了？”

　　“古黛家族！”

　　一大群女人飞来，个个都是大圣师，其中也有祭坛高手带领，不过郭十二他们没见过。

　　鹰魔说道：“我怎么感觉不对啊……是不是有什么变化？”


第九章 强行冲入（上）

　　四大古家族的大圣师出现，让其他家族的人心惊不已，议论声响成一片。郭十二默默估算，说道：“人数已经超过一万，还有人继续过来，这次……想要进入秘境很困难！”

　　鲜明和鲜亮的脸色都很难看，好不容易找到两个愿意带他们进入秘境的高级大圣师，却遇到四大古家族来霸占秘境入口，等四大古家族的弟子进入后，就不会剩下多少名额，那时候竞争会更加剧烈。

　　一群群大圣师占据了峡谷两边，天空中都是四大古家族的人，远处还不停地有人飞来。郭十二不由得感慨，他是第一次见识到如此众多的大圣师，平时在大陆或者秘境中，几乎见不到大圣师，偶尔冒出几个来都很稀罕。

　　罗战说道：“见鬼，哪来那么多大圣师！”

　　鲜明说道：“唉，极端秘境很少见，一旦被发现，消息传播得飞快，浑天秘境名气很响，只要是知道这个秘境的家族和宗门，都会派出大圣师……人数越来越多了，连四大古家族也来了那么多人。”

　　郭十二问道：“这个秘境开启到发现，直到为大家所知，过了多长时间？”

　　鲜明苦笑道：“不清楚，我们家族参加过前三次，我们都没有资格去。”

　　郭十二说道：“你们……”他有点无语，这两个家伙纯粹是投机份子，知道的情况并不多。

　　鲜明急忙道：“大人，我保证，一旦进入……绝对不会吃亏的。”他生怕郭十二几人转身离去，那他和鲜亮就白忙一场了。

　　郭十二说道：“要寻找机会！”他可不会莽撞地冲进去，那可是找死。

　　众人心里都明白，四大古家族出动祭坛级别的高手，就是为了保证他们自己家族的人一定可以进入浑天秘境，至于占用了多少名额，他们不会去管，全部进入也没有问题，其他家族的人只能等他们的人进入以后，才能去抢剩余的名额，如果进入的名额全部用完，其他的大圣师就一点机会也没有。

　　鹰魔忽然转身挡住郭十二，小声道：“觉狐汨罗！”

　　郭十二一愣，没想到古汨罗家族是由觉狐汨罗带领。他小声问道：“看到我们了吗？”

　　鹰魔摇头道：“没有，这里人太多，不注意……他发现不了我们。”

　　觉狐汨罗带着两百多个大圣师，同样也占据了峡谷上空的一小片区域。坂希龙上前和他说了几句话，两人显得很熟悉的样子。

　　郭十二问道：“鲜明，秘境还有多久开启？”

　　鲜明说道：“不能确定，也许明天，也许后天，也许就在下一刻。”

　　郭十二点头道：“大家都准备好，等四大古家族的人进去以后，我们就向里面冲！”

　　随着时间的推移，周围的气氛越来越紧张，外面还不断地有一群群大圣师赶来。罗战说道：“人数应该超过两万了，还有人赶来……里面到底有什么玩意儿，这么吸引人？”

　　郭十二笑道：“我也很有兴趣，无论如何也要进去看一看，不然太可惜了，四个古家族的人都守在这里，这个秘境没有理由不好。”

　　鹰魔盯着峡谷中央，这时候还没有什么反应。他说道：“我觉得里面肯定有名堂，只是我们还不清楚，鲜明和鲜亮似乎也不清楚。”

　　鲜明装扮成一个中年人，不知道他是怎么弄的，居然还会红脸，说道：“大人，实在不好意思，我们的确了解得不多。”

　　郭十二说道：“现在这些都不重要，重要的是我们如何抢占两个名额，不然就白来了。”

　　其实在场的大圣师都在考虑这个问题。有四大古家族的人参与，形势显得格外严峻，这意味着大部分人都没有机会，要想得到一个名额，恐怕要靠拼命才能争取到。其中有些大圣师已经打定主意要浑水摸鱼。

　　既然打算出手争抢，郭十二就开始盘算起来，首先是察看那些祭坛高手。在这里，任何祭坛高手都有威慑力，因此必须搞清楚有几个。

　　四大古家族至少来了八个祭坛高手，其中大部分是虚形祭坛高手，少数几个是实形祭坛高手。还有个别家族和宗门也来了几个虚形祭坛高手，郭十二计算了一下，一共有三个人。也就是说，当四大古家族的人全部进入后，这三个人也能控制局面，让自己家族的人先进去，剩下的名额就会更少。

　　郭十二轻轻叹了一口气，忍不住摇头。这个机会很难把握，一不小心就会失去。

　　时间一点点过去，郭十二也开始紧张起来，灵魂不禁微微颤动，立即引起了帅老头的关注，他问道：“小子，怎么了？”

　　郭十二简单介绍了一下情况。帅老头嘲笑道：“你都快要成为虚形祭坛的高手了，既然这个秘境有限制，最高级的就是高级大圣师，你在里面几乎就是无敌的存在，还激动个屁啊！”他毫不留情地挖苦道。

　　鲜明一直关注着郭十二，他见郭十二脸色忽然一僵，连忙问道：“怎么啦？”

　　郭十二摆手不理。鹰魔说道：“别打扰他。”鲜明不解，但是没有继续询问下去，心里暗暗嘀咕：“搞什么啊……”

　　郭十二灵魂微微波动：“不是因为人多嘛，进去了我当然不怕，问题是很难进入啊，有太多的高手在外面。”

　　帅老头嗤笑一声：“多有个屁用，抓住机会窜进去！那些祭坛高手再厉害，也拿你没办法，嘿嘿，如果你把握不住机会，后果可就比较严重了……有将近一千七百多个机会，我就不信，你一个都把握不住！”

　　郭十二说道：“我不知道。”他实话实说。和帅老头交流，他一点也不隐瞒自己的真实想法。

　　帅老头说道：“好了，好了，我知道你那点小心思，到时候，实在抵挡不住，我会帮你挡一下的！”

　　郭十二顿时松了一口气。要知道从峡谷上落下，一旦遇到祭坛高手攻击，他可能连一下都挡不住，尤其是进入秘境中，带伤进入会非常危险。有了帅老头的保证，他的危险会降低很多。

　　一阵嘈杂声响起，郭十二抬头一看，不由得失声叫道：“我靠，这也太夸张了吧！”

　　一群虚形祭坛和实形祭坛的高手突然凭空出现，其中大部分是四大古家族的人，还有少部分外来的家族高手。郭十二稍稍计算了一下，沮丧地说道：“要命了，至少有两百多人……搞什么鬼？”

　　就算是要防护和争取名额，也不用来这么多祭坛高手，居然有两百多个祭坛高手过来，这里面肯定有什么情况，但是郭十二猜不出其中的秘密。

　　这些人郭十二全都不认识，虚形祭坛的高手占了绝大部分。很快，他们就来到峡谷上空，占据了最好的位置。郭十二忍不住说道：“奶奶的，又进不去，占据那么好的位置干嘛？”

　　“嗯？不对，十二，你注意到没有，他们似乎将自己的能力硬生生压制到大圣师级！”

　　那两百多个虚形祭坛的高手，不知道用了什么秘法，竟然将修为压制到大圣师的水平，而且是初级大圣师的水平。郭十二说道：“难道他们也要进去？鲜明，不是说祭坛高手进不去吗？”

　　鲜明也傻了，他苦笑道：“我也不知道啊！”

　　郭十二摇摇头，说道：“你怎么什么也不知道？”

　　鲜明老脸通红，和鲜亮两人默不作声地站在一旁，他觉得自己实在有点丢人。

　　当大圣师人数超过三万的时候，浑天秘境终于开启了。

　　峡谷中发出剧烈的波动，在场的人不约而同地向后退去。这种波动就是开启秘境的先兆。秘境开启是很危险的，任何人若是不小心出现在开启的中心，就会被一股无形的力量撕成碎片。在场的都是高级职业者，大家心里都明白，所以波动一开始，众人就开始后退。

　　鲜明激动地叫道：“开启了，开启了！”

　　鲜明和鲜亮身体微微颤抖，显然都很激动，两人向后退了一小段距离，眼睛死死地盯着峡谷中央。这次的机会实在太难得，家族绝对不会带他们进入秘境，家族内总共只有那么几个高级大圣师，能够携带的人都是家族重点培养的高手，和他们两人没什么关系。

　　郭十二淡淡地说道：“沉住气！”

　　鲜明和鲜亮心里微微一惊，眼神顿时清明起来。在这个节骨眼上狂热激动，那绝对是找死。两人心里惭愧，暗自庆幸找了这么两个高手帮忙。

　　轰然一声剧震，不少在空中的大圣师直线跌落，紧接着就被祭坛高手捞了回去。

　　一点银光闪烁，瞬间扩大开来。

　　就像一个光膜逐渐展开，形成一个圆形的秘境出入口。这个秘境入口不大，直径只有十米。郭十二心里哀叹，入口实在太小，要想混进去是千难万难，只要有几个祭坛高手守在一旁，大圣师根本就没有机会混入。

　　郭十二小声道：“大家注意进入的高级大圣师，计算一下进入的人数，这对我们很重要。”

　　鹰魔说道：“好，大家一起来，小心别漏记了！”

　　四大古家族的祭坛高手迅速将秘境入口围拢，接着，古家族的大圣师四人一组，从空中飞落，一组接一组地飞入秘境中。


第九章 强行冲入（下）

　　外围的大圣师一个个眼巴巴地看着，没人敢这时候冲过去。片刻功夫，就用掉了五百多个名额，也就是有两千多个大圣师进入。郭十二发现一个秘密，那些虚形祭坛高手压制了自己的修为，也跟着进入了秘境。

　　坂希龙说道：“觉狐前辈，我也去了。”他微微施礼，跟着一个高级大圣师飞落下去。

　　郭十二暗暗苦笑，他发现坂希龙也将实力压制到中级大圣师的水平。脑海中灵光微闪，他小声道：“奇怪，这些祭坛高手，没有一个将自己压制成高级大圣师，而是跟着别的高级大圣师进入，难道其中有什么奥秘？”

　　小半天时间，名额就用掉了一千二百多个，有将近五千个大圣师进入了秘境。

　　鲜明和鲜亮两人不停地嘀咕，眼看着一批接一批大圣师进入，他们只能干瞪眼看着，心里实在不是滋味。

　　很快，一千四百多个名额用掉。觉狐汨罗和另外几个实形祭坛的高手，迅速隐没在空中，悄无声息地离开。当几人的身影消散在空中的一刹那，郭十二突然大喝一声：“冲！”

　　再不冲就没有机会了，一共一千七百多个名额，一下子就用掉了一千四百多，还剩下三百多个名额，若是等剩下的家族宗门分配，郭十二他们一点机会都没有，这时候必须当机立断。

　　不仅是郭十二发起冲锋，几乎所有的大圣师都发起了冲锋。大家心里都很明白，这是最后的机会。

　　一个两层祭坛高手突然飞到秘境上方，暴吼一声：“谁敢！”

　　另外几个祭坛高手也同时出手，拦截冲击过来的大圣师，有人大吼道：“他们才几个人……打！”

　　无数攻击发出。开玩笑，成千上万的大圣师发起的攻击，即使是祭坛高手也不得不退。不过这几个祭坛高手发出的攻击，瞬间就杀掉了上百个大圣师，重伤的大圣师更多。

　　即使伤亡惨重，可是发起攻击的大圣师太多，眨眼间就击退了祭坛高手。这也彻底惹怒了几个祭坛高手，在不远处的十几个祭坛高手也发出怒喝，一起出手，发起浩大的攻击。

　　郭十二作为这股大圣师的冲击尖兵，速度极快，鹰魔拉着罗战，鲜明和鲜亮紧随其后，还有几百个大圣师紧紧跟随。不止是郭十二冲在最前，还有七八股成群的大圣师，同样疯狂地冲击过来，声势之大，实在有点吓人。

　　大圣师是最厉害的职业者，和顶级职业者只差一步，那么多的大圣师同时发起攻击，形成了一个巨大的攻击势头，无论什么人都阻挡不住，即使是祭坛高手也不得不暂避风头。

　　“我负责北面！”

　　“南面交给我！”

　　“西面是我的！”

　　“放心吧，东面谁也别想过来！”

　　“我在中央！”

　　十几个祭坛高手自觉地开始分工合作。话音刚落，三个祭坛高手就扑向北面，轰然声中，击落无数冲击过来的大圣师，其中一个喝道：“谁想死就过来，退回去！不然杀无赦！”

　　两个祭坛高手冲向南面，迅速截断冲击过来的人群。

　　东西面各有几个祭坛高手负责，立即挡住后续的冲击，仅仅剩下汇集起来不到一千人的大圣师，这些人已经接近秘境入口。三个拥有实形祭坛的职业者，瞬间出现在入口上空，三人脸上露出嘲讽的神情，其中一个冷哼道：“找死！”

　　郭十二心里涌起强烈的不安，他在心里大吼道：“帅老头！”扬手带出几条虚符形成的锁链，一下子锁住鹰魔和罗战，虚形锁链继续延伸，又扣住了鲜明和鲜亮，快速向着秘境入口而去，身形带出一声尖利的呼啸。

　　作为冲在最前面的大圣师，他们的机会最大，危险也最大，因为祭坛高手首先攻击的就是他们。大家心里都明白，只要能够抵挡一击，就有可能进入秘境。

　　那个出现在秘境入口上空的祭坛高手，是一个拥有三层祭坛的大高手，由于愤怒，他已经站在祭坛顶端，头顶上是一只碗型的祭宝。他冷笑着打出一手咒诀，祭宝突然发出一圈圈波动，快速落下，瞬息间，所有的大圣师就像是被束缚了一般，飞快下落的身形顿时缓慢起来，接着就停顿在空中。

　　所有被禁锢的大圣师都发出吼叫，一个个拼命挣扎，并且发出自己的攻击。

　　另外两个祭坛高手同时出手。郭十二紧张得直冒冷汗，还好他这个方向人数最少，另外三个方向的人数更多，大圣师也更加疯狂，而且已经非常接近秘境入口，所以那两个祭坛高手出手的方向不是郭十二这面，但是他的速度已经被束缚。

　　郭十二拼命挣扎，在心里大吼道：“帅老头，出手！”

　　一道光华从郭十二头顶升出，月刃在帅老头的操控下，终于发出了一击。

　　郭十二狂吼一声：“破！”

　　轰！

　　月刃重新炼制后，已经拥有祭宝的属性，加上由帅老头控制，这一击就有点吓人。

　　咔嚓一声，犹如玻璃瓶碎裂。

　　束缚突然消失，瞬息间，郭十二等几人就接触到了秘境入口的那层光膜。

　　就像是一刀劈开绳索，那个三层祭坛高手眼里露出难以置信的光芒。开玩笑，他的束缚连虚形祭坛的高手也很难挣脱，竟然被一个大圣师一刀破碎。他刚要动手，就看见郭十二等几人没入秘境入口，已经来不及阻挡。

　　就在他愣神的一瞬间，几十个大圣师也没入秘境入口，气得他暴喝一声，再次打出一手咒诀。碗型祭宝发出一圈圈红色波纹，这次不再是束缚，而是杀戮。当波纹漫延开来，只要接触到波纹的大圣师，一个个犹如干粉捏成的一般，瞬间化作漫天血雾。

　　疯狂的杀戮，顿时威慑了所有的大圣师。

　　郭十二眼前一黑一亮，已经带着鹰魔等人落入浑天秘境。

　　鹰魔喝道：“十二，别停，向左！”

　　郭十二依言向着左侧飞去。由于用了虚符锁链，所以几人和他串联在一起，他一动其他人就跟着动。

　　这时，郭十二已经看到下面的人群。回头望去，秘境入口就在半空中，就像是一个圆月挂在空中。

　　下方的地面上，站着密密麻麻的人群。郭十二当然不会落下去，他向着远处飞快逃遁。跟着他进入秘境的那些大圣师也不敢落下，他们进入秘境后，和郭十二的反应一样，各自向着四面八方飞逃。

　　郭十二飞得极快。由于浑天秘境的限制，在这里能够发挥最大威力的人，就是高级大圣师，所以在秘境中如果想要逃跑，就几乎没有人能够追上他。

　　在进入秘境的那一刻，郭十二就记录下坐标，不过他发现，自己所有的坐标都已没法使用。

　　郭十二贴地狂飙，他不敢在高空中飞行，因为不知道会遇到什么，极端秘境从来都不是一个安全的地方。

　　鲜明和鲜亮兴奋得不知道如何是好，没想到真的冲进来了，刚才他们还以为自己完蛋了，那么多的祭坛高手一起出手，吓得他们心脏差点停止跳动，尤其是刚才的束缚，那种无力的感觉，实在是不愿意再次尝试。

　　一口气窜出几百里，郭十二从来没有这么起劲地飞过，就像是疯掉一样。

　　鹰魔大声道：“十二，停下来！停下来！”

　　郭十二这才放缓飞行，慢慢地停下。他回头问道：“没有人追来吧？”他有一种做了贼被人追赶的感觉，表情很是滑稽。

　　鹰魔忍住笑，说道：“没事了，没人追来。”

　　郭十二苦笑道：“真是恐怖，那群祭坛高手简直不是人，这次不知道要死掉多少大圣师，妈的，要不是帅老头，我们都完蛋了。”

　　鲜明和鲜亮不知道帅老头是谁，他们只知道这次是靠着郭十二才冲进来的。

　　罗战笑道：“不管怎样，我们进来了！”

　　鲜明和鲜亮满脸喜色，两人连连点头，赞同道：“是啊，是啊，进来了，嘿嘿，再也想不到这么顺利就进来了。”

　　郭十二心道，若是没有帅老头操控的那一刀，他们绝对不会顺利进来，即使挣扎着进来，估计自己也一定会受到重创。

　　鹰魔说道：“不知道这个秘境里到底有什么，我说鲜明鲜亮，你们几乎什么都不知道，除了秘境入口……还知道什么？”

　　鲜明苦笑道：“据说……”

　　鹰魔摆手打断他的话头，说道：“都已经进入秘境，你还是据说……太糊弄人了吧。”

　　鲜明一脸尴尬，他确实都是听说来的，只有秘境入口，他曾经专门探察过。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，别问了，他们应该不知道什么。”

　　鲜亮说道：“听说……呃，说是那些初中级大圣师，他们在这个秘境中可以快速晋级，至于是为什么，我也不清楚，而且高级大圣师的好处更多……我也不敢肯定，好像是得到什么，或者别的什么，唉，大人，我们的确都是听到的传闻。”

　　郭十二问道：“浑天秘境有时间限制吗？”

　　鲜明说道：“有的，三个月，时间一到，就会被甩出去。”

　　这个规则郭十二已经很久没有体验过，他有跨界符，普通秘境规则几乎对他无效，但是这个秘境不同，跨界符无用，而且他也知道，即使留下这里的秘境坐标，出去后也进不来，这种秘境规则是双向限制。

　　鹰魔问道：“这个秘境有什么危险吗？”


第十章 追杀（上）

　　鲜明和鲜亮对视一眼，鲜明苦笑道：“有的，但是……是什么危险，我们不知道……”他觉得自己就像是一个笨蛋。

　　不仅他自己认为自己是笨蛋，连郭十二他们三人，也深有同感，这家伙就是一个笨蛋，既然想要进入这个秘境，居然什么都不搞清楚，全是含糊其辞，不知道他们为什么非要进来。

　　鲜明闹了一个大红脸，好在他还算皮厚，喃喃道：“其实这也不怪我们，各家族封锁消息，我们能够打听到这么多，就很不容易了。”

　　直到这时，郭十二才有时间打量周围的环境。

　　地面没有传统意义上的植物和泥土石块，而是犹如煤块般的黑色物质。郭十二落到地上，伸手抓起一把黑泥，奇道：“这是什么玩意儿？”

　　黑泥在手掌中，散发着淡淡的黑雾。他忽然想起在血腥秘境中的黑雾，不过黑泥中的黑雾并没有升腾起来。郭十二用力一捏，黑泥随即碎裂，化作一团浓烈的黑色雾气，却不飘散，依旧是一团黑泥的模样，并且逐渐凝结成黑泥状。

　　帅老头忽然冒出脑袋，说道：“龛遮阴泥！我……我都不知道如何形容你的运气了……这是他妈的龛遮阴泥！”

　　鲜明和鲜亮被郭十二头上冒出的帅老头吓住了，两人连连后退，鲜明怪叫道：“什么东西？”

　　帅老头抬头道：“我是帅老头，不是什么东西！”

　　郭十二噗哧一声，这老家伙有时候的确不是东西。

　　鹰魔憋着笑，说道：“鲜明，鲜亮，别管那个！”

　　鲜明和鲜亮不敢多说，眼神古怪地看着郭十二，一时间想不明白这是什么东西。以他们两人的见识，还不可能知道祭灵的存在。

　　帅老头说道：“沿着这里向那边飞，快……”

　　郭十二应声飞起，向着帅老头指引的方向飞去。鹰魔喝道：“跟上！”

　　地面上有流动的黑水，其实那不是水，而是融化的黑泥。

　　郭十二飞着，心里却在考虑什么是龛遮阴泥。他在传承记忆中快速寻找，可是一无所获，传承记忆中，并没有龛遮阴泥的记载。

　　地面上黑水逐渐汇聚，帅老头指着不远处道：“就在那里停！”不远处，黑水汇聚成一个小池塘。郭十二问道：“那有什么用？”

　　帅老头笑道：“没想到有这个东西，嘿嘿，既然遇上了就不能放过。”

　　鲜明和鲜亮目瞪口呆地看着，郭十二现在的形象怪异无比，看上去有两个脑袋，还不时地冒出一只手，不但诡异，还很吓人。要知道帅老头凝结出来的形象，已经和真人无异。

　　郭十二落下，一脚踩在黑水上，黑水顿时漫过膝盖，感觉就像是踩在稀泥中。他伸手在黑水中搅动了一下，大量的黑色雾气腾起，在离开黑水面不到一尺的地方，又落了下去，没有扩散到空中，仿佛很沉重的样子。

　　帅老头笑道：“龛遮阴泥，只有极端秘境中出产，其功能可以提升灵魂，你已经不需要用这东西来提升灵魂，但是这东西也是灵魂祭坛所需要的提升物，很难得，不过……嘿嘿，这需要特殊手段提炼。”

　　郭十二根本不会炼制，他只想知道龛遮阴泥的好处和收集手段，挖掘后收入藏符袋中。他问道：“要挖出来吗？”

　　帅老头嗤笑一声，说道：“那能收集多少？”接着说道：“就算你将周围的龛遮阴泥全部挖起收藏，嘿嘿，又能挖出多少？就说这阴泥水吧，就算你全部收集起来，真正提炼出来，也不过提纯一千滴左右，若是精炼的话，最多能得到几十滴，还不够你自己用的。”

　　鲜明和鲜亮拿着藏符袋正在起劲地收集，闻言不由得停下来，两人面面相觑。半晌，鲜亮问道：“达人，我们该如何收集？”

　　帅老头说道：“你们也要收集？拉倒吧！你们才是初级大圣师，收集这个有什么用？还是老老实实修炼吧，坐在龛遮阴泥上修行，比在外面强百倍，嗯，我估计可以达到中级大圣师。”

　　鲜明和鲜亮对视一眼，一起施礼道：“谢谢大人。”两人很老实，立即找一个空地坐下，开始修行。

　　帅老头说道：“别在空地上，找一处黑水汇聚的地方，直接将身体埋入其中修炼，效果更好。”

　　郭十二说道：“罗大叔，你也去！”

　　罗战应声飞去，他去搜寻黑水汇聚的地方。鲜明和鲜亮两人也飞了出去。这种机会实在太难得，两人虽然不知道什么是龛遮阴泥，但是能够提升自己的灵魂，这种好事在外面可遇不到，如果不抓住这个机会，那就真的是蠢货了。

　　帅老头说道：“放出古墨莲。”

　　郭十二笑道：“好，都交给你了。”有帅老头的帮助，他不知道要省心多少。

　　鹰魔说道：“我来戒备守卫。”

　　郭十二放出古墨莲。帅老头笑道：“你也别闲着，这段传承给你，如何炼制提纯龛遮阴泥，学好了，你也来提炼。”

　　……

　　浑天秘境的入口处，十几个祭坛高手已经完全控制了局面，击杀了三百多个大圣师，击伤无数想要浑水摸鱼的大圣师。

　　祁念昙是昙家族的老祖，昙家族就是他建立的，他拥有三层实形祭坛，在各个小家族和小宗门中，算是一个超级高手。这次他特意带来家族中的几个高级大圣师，还有其它附庸家族的大圣师，以及一大批初中级大圣师，希望得到进入秘境的机会。

　　经过事先商榷，几百个小家族和宗门，已经划分好进入的名额，也和四大古家族谈好，只要四大古家族的人进入后，剩下的名额就属于他们，没想到一群大圣师趁乱冲了进去，最后他计算了一下，总共耗去了他们六十七个高级大圣师名额。

　　祁念昙怒到极点，在秘境入口大开杀戒，疯狂杀戮，吓退了那些拼命想要进入的大圣师。剩下的名额已经不够分了，十几个祭坛高手，控制了秘境入口，开始争吵不休，每个家族都想要得到进入的名额，原来商量好的进入名额已经远远不够。

　　一个虚形祭坛高手说道：“大人，我们家族的七个名额不能少！”

　　另外一个一层实形祭坛的高手道：“我们有十三个进入名额……祁大人，你不能缩减！”

　　祁念昙眼中冒着凶光，说道：“就那么多名额，四大古家族，这次多占了两百多个名额，又被一群他妈的大圣师冲了进去！现在名额就剩下这么多，你们打算怎么办？你问我要名额，我问谁要？”

　　一个虚形祭坛高手说道：“我有一个办法，可以多得到一些名额！”

　　祁念昙说道：“艾米戈，你有什么办法？快说！”

　　艾米戈淡淡地说道：“我们对四大古家族的人不能动，但是那些冲进去的大圣师也不能动吗？派出人手，进入秘境杀掉他们，只要在秘境入口没有关闭前，名额就可以夺回来！”

　　祁念昙眼睛一亮，说道：“好主意！哈哈，只要我们不动四大古家族，其他人……见到就杀，哼哼，很好，我赞同！派出战力最强的高级大圣师，他们的任务就是追杀，争取将这些名额夺回来。”

　　艾米戈说道：“我们家族出四个高级大圣师，都是实战经验丰富。”

　　另外一个虚形祭坛高手道：“我们家族出三个高级大圣师！”

　　祁念昙说道：“别找那些弱小的，我要特别能战斗的职业者，对了，别想趁机多塞人进入，大家都是熟人，别玩花样！不然……别怪我不客气！”

　　很快就凑出八十个名额，祁念昙说道：“分成二十个组，你们的任务就是杀掉那些溜进去的家伙，我这里有信符，杀掉一个高级大圣师，就发一个信符，趁现在秘境还开着，这些信符可以回来。”

　　艾米戈冷冷地说道：“这是你们的机会，也是我们的机会，记住……尽可能杀掉对方，如果杀不掉，你自己就去死！也好空出名额来！”

　　八十个高级大圣师，一个个杀气腾腾地吼道：“杀光！杀光！”

　　然后是分配跟随八十个大圣师的名额，又是一阵争吵，各家族争得脸红脖子粗，一个个像斗鸡一般，最后在祁念昙的协调下，定下来两百四十个中低级大圣师的名额。

　　祁念昙凶狠地说道：“除了原来定下的规矩，谁能多杀一个，就能多得到一个名额，自己争取吧，好了，出发！”

　　一组接一组的大圣师进入了秘境。

　　祁念昙不爽地说道：“四大古家族占据的名额太多了！”

　　艾米戈说道：“你去和他们说理？”

　　祁念昙摇头道：“我可不想去找死，你也知道，他们有多霸道。”

　　……

　　郭十二不知道有人进入秘境来追杀，他还在熟悉帅老头给的传承，不由得惊叹帅老头知识广博。龛遮阴泥并不是架构祭坛的必需品，却是可以提升虚形祭坛品质的好东西，这玩意儿提纯后，实形祭坛也能用到，和魔液有类似的作用，可以洗炼祭坛。


第十章 追杀（下）

　　随着学习，郭十二逐渐明白，这次又是沾了古墨莲的光。他可以用特定的咒诀，将阴泥水直接抽入古墨莲中，然后用从古汨罗家族得到的祭宝来快速炼制。他问道：“我只要做第一步就行了吗？”

　　帅老头说道：“没错，你将阴泥水抽入古墨莲中，我来提纯！”

　　郭十二点点头，他飞身上了古墨莲，盘坐在顶部，连续千百手咒诀打出，古墨莲微微一震，一股巨大的吸力从古墨莲底部延伸到下面的黑水中。他轻喝一声：“抽取！”又是十几手咒诀打出。

　　阴泥水形成的小池塘水面开始波动，随着郭十二咒诀发出，水面形成一个漩涡，只是这漩涡不是向下，而是向上，就像龙卷风一般，阴泥水逐渐向上飞去，片刻就和古墨莲的底部相连接，大量的阴泥水被抽取出来。

　　接着古墨莲开始迅速转动，大量失去精华的阴泥水被抛撒出去，这种炼制速度非常惊人。郭十二开始驱动古墨莲缓缓移动，那些汇聚而来的阴泥水，迅速被抽取一空。要想保持提纯的速度，就必须不停地搜寻新的阴泥水汇集点。

　　片刻工夫，古墨莲就移出了十里地。阴泥水完全不够用，郭十二已经开始抽取地面上的龛遮阴泥。

　　龛遮阴泥蕴含的精华比阴泥水要少得多。帅老头在古墨莲中叫嚷道：“小子，快找阴泥水，别拿泥巴来糊弄老头子！”

　　鹰魔跟着飞行，他警惕地扫视着周围。

　　浑天秘境中一片死寂，没有任何生灵活动的迹象，天空也是阴森森的铅灰色，厚厚的云层中，不时闪过几道光，隐约可以听到传来的雷声。

　　鹰魔嘀咕道：“这就是极端秘境吗？好像也没有什么特别。”

　　郭十二问道：“帅老头，提纯了多少？这地方诡异得很……”

　　帅老头说道：“哈哈，有了古墨莲，这种提纯速度，非比寻常啊，已经有几百滴提纯液了，继续，继续！哈哈！”他显得很兴奋。

　　郭十二驱动古墨莲向着远方飞去，一路搜寻，发现了不少阴泥水汇聚的小池塘，每发现一个，就会稍稍停留几分钟，然后继续前进。

　　渐渐地越行越远，郭十二说道：“鹰魔大叔，发信符，让罗大叔过来，距离已经很远了。”

　　鹰魔发出信符，问道：“鲜明和鲜亮怎么办？”

　　郭十二笑道：“我们的任务就是带他们进来，进来后就不用管了，他们只是为了修炼，不用跟着我们乱跑，那样反而会耽误他们。”

　　鹰魔点头道：“嗯，不错，不过此地给人的感觉很怪异，不知道你有没有这样的感觉？”

　　郭十二忙着收取阴泥水，他无暇感受此地的氛围，说道：“没事，我们小心一点就行，这里似乎没有什么厉害的变异符兽或者变异符虫。”

　　片刻后，罗战飞了过来，他说道：“这里修炼的速度极快，是个好地方！”

　　郭十二说道：“罗大叔，我们不能停在一个地方，你修炼一个小时，就追上来，不然会跟不上我们的。”

　　鹰魔说道：“十二，我觉得很奇怪，四大古家族进来那么多人，我们一个也没有遇到，他们到哪里去了？”

　　郭十二一怔，说道：“难道还有别的什么好地方？”

　　鹰魔说道：“难道不是吗？如果单纯收集龛遮阴泥的话，他们不需要进来祭坛级的高手，肯定还有我们不知道的秘密。”

　　郭十二发现自己犯了一个错误，从进入秘境开始，他就竭力避免和四大古家族的人碰面。他现在认为，一开始就应该跟踪古家族的人，说道：“帅老头，帅老头……先停下来！”

　　帅老头从古墨莲顶端冒出来，问道：“干什么？”

　　郭十二重复了一遍刚才的猜测。帅老头沉吟了片刻，说道：“极端秘境出现什么，我都不觉得奇怪，这个秘境很难得，也许有不少我们需要的东西，只是要靠你们去搜寻，唔，再收集一点龛遮阴泥的精华，我们就开始搜寻。”

　　郭十二点点头，说道：“罗大叔，你先停止修炼，跟我们在一起。”

　　罗战点头道：“好，我和老鹰警戒，你们继续。”

　　郭十二说道：“帅老头，我们加快速度。”

　　帅老头笑道：“放心吧，有祭宝的帮助，加上你这变态的古墨莲，速度已经飞快了。”说完身形缩回古墨莲中。

　　郭十二驱动古墨莲，继续寻找阴泥水汇集的地方。

　　连续抽干了七八个阴泥水汇集的池塘，帅老头说道：“可以了，若是有空，再提纯一点，现在已经足够你使用到实形祭坛。”

　　郭十二收起古墨莲，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，我们走！”

　　鹰魔问道：“回头吗？”

　　郭十二说道：“不回头，我们一直飞，我相信古家族的人不会停留在原地……”还没有说完，就听到远处隐约传来轰鸣声，他不由得一愣，问道：“什么声音？像是……有人在战斗？”

　　三人静静地悬停在空中，一个个侧耳倾听。

　　鹰魔忽然说道：“有人飞过来了！”

　　郭十二说道：“我们走！”他一点也不想掺和进去。进来那么多大圣师，发生争斗也不奇怪，这时候还是避开比较明智。

　　“救命啊……”

　　“我和你们拼了！”

　　声音隐隐传来，郭十二已经听清楚，他脸色微变，说道：“走！”他立即启动，向着远处飞去，鹰魔和罗战跟着飞起。鹰魔回头看了一眼，只见极远处有闪烁的光点，他知道那是战斗的痕迹。

　　轰！轰！

　　即使郭十二他们在高速飞行，也能感受到身后的轰击声，听得出战斗很激烈。

　　郭十二不解道：“奇怪，进了极端秘境，还有时间战斗？这里可是控制时间的极端秘境，时间一到，就会被甩出去，谁还有这种闲心战斗？”

　　鹰魔说道：“我们还是跑远点，牵扯进去很麻烦。”

　　世间事八九不如意，郭十二他们已经飞得很快，但他们是贴地飞行，速度不如在高空中快，还没有跑出多远，四道光划过天空很快就来到他们后面。郭十二这才反应过来，不由得骂道：“他奶奶的……阴魂不散！”

　　远处密密麻麻的人影追踪而来，足有三四十人。

　　鹰魔定睛一看，说道：“是鲜明和鲜亮两人……”

　　“大人，救我……”

　　“大人！”

　　郭十二脸色都青了，他心里明白，再跑也没有用，自己已经被牵扯进去。其实他还不知道，就算他们离开，那群人杀了四人后，还是会追赶过来。

　　鹰魔忍不住骂道：“这两个混蛋！”

　　郭十二看着那三四十人分散开来，从两侧飞了过去，知道这时候也跑不掉了，沉声道：“准备战斗吧，帅老头，帅老头！”

　　帅老头从古墨莲上露出一个头来，不耐烦道：“没看我忙着，什么事情，快说，快说……”

　　郭十二叹了一口气，说道：“我们被包围了。”

　　帅老头不解道：“什么包围？”

　　郭十二说道：“你自己看，这群人看样子……不怀好意。”

　　帅老头不以为然道：“那有什么，以你现在的实力，根本就不用怕。”

　　郭十二说道：“你不会认为……我们三个人可以打三四十个大圣师吧？”

　　帅老头说道：“你看着办吧，我忙着呢……”他头一缩消失不见。郭十二顿时苦了脸，这家伙难道不知道，如果自己完蛋了，他也活不了？

　　鲜明和鲜亮冲到郭十二他们身前，另外两个大圣师也跟着过来。

　　鹰魔骂道：“混蛋！鲜明，鲜亮，你们什么意思？”他放出自己的本命符刃，一个不对就会杀人。

　　鲜亮大叫道：“不是我……我……不……”

　　鲜明急忙说道：“大人，这不是我们的错……那些人是外面各家族派来的高手，就是为了追杀我们这些冲进来的大圣师！”

　　郭十二呆住了，问道：“什么？为什么？”

　　另外两个奔逃的大圣师也靠过来，其中一个说道：“因为杀掉我们，就可以腾出空额！”

　　郭十二勃然大怒，说道：“为了进入的名额，他们特意派人进来追杀？他妈的……他们以为自己是谁啊！”

　　鹰魔的脸色也变了，他是从来不怕厮杀的人，如此欺人的事情还极少遇到，咬牙道：“好吧，那就看谁杀谁了！”

　　别看罗战实力较弱，但他也是不惧厮杀的人，笑道：“那就来吧。”

　　鲜明说道：“他们有十个高级大圣师，已经杀了不少人，我们由于距离比较远，才勉强逃出来！”

　　郭十二说道：“现在逃也来不及了，那就杀一场吧。”

　　帅老头忽然冒出一颗脑袋道：“要打架啊？”

　　鲜明和鲜亮已经见过神出鬼没的帅老头，所以还算镇定，另外两个大圣师吓得后退一步，冷汗嗖嗖直冒：这是什么人啊，头上竟然还能冒出一颗头来？

　　郭十二说道：“有人追杀我们。”

　　帅老头怪叫一声：“找死！给我狠狠地打，老头支持你！”

　　鹰魔和罗战都无语地看着帅老头，心道：你起什么哄啊？


第二十三册 八歧大弥天


第一章 秘境中的秘密（上）

　　郭十二说道：“跟着我冲……记住，千万别被截下，我们可来不及回头救援！”他对着鲜明和鲜亮说道。

　　鲜明等四个大圣师露出感激的神情。其实郭十二完全可以不用管他们，当初能够承诺带他们进来，就已经很不错了，没有义务一直保护他们。鲜明感激地说道：“是！我们会跟上的！”

　　后面追来的四个高级大圣师联手发出一道攻击，冲着郭十二等人打来。

　　那是四把本命符刀，交叉攻击而至。

　　郭十二只觉得灵魂震颤，全身乱起鸡皮，一种极度危险的感觉从心底里涌起，他连忙向上飞去。众人紧跟着飞上高空。那四把本命符刀也跟着飞起，化作四道耀眼的光华，交叉劈砍过来。就听那四个高级大圣师暴喝道：“斩！”

　　其他追来的大圣师也纷纷出手。二十个大圣师一起攻击，声势非常惊人。

　　鲜明吓得大叫道：“快跑！”

　　鲜亮拼命瞬移到前面。郭十二伸手搭住鹰魔和罗战，他都来不及还击，抓着两人就瞬移出去，在几百米外显出身形。另外两个大圣师反应却不够快，其中一人竟然发出攻击，试图阻挡交叉劈来的本命符刀。

　　无声无息中，刀光交错，一团血雾在空中散开，那个试图还击的大圣师被绞得粉碎。即使他是中级大圣师，也挡不住二十人的攻击，瞬间就被粉碎。有人大喝道：“好，杀掉一个，别让其他五个跑掉了！”

　　“祁真，你带一组到前面阻击，艾亚法，你带一组从上空赶过去！尧葆，你带一组从左边包抄，骞庚，你带一组从右边包抄……这里有两个大圣师，也就有两个名额，不管哪一组杀掉他们，都可以给自己的家族争取到一个名额的机会！”

　　“是！祁语昙大人！”

　　“大人，左边交给我们好了！”

　　祁语昙是祁念昙的兄弟，虽然还没有架构自己的虚形祭坛，但他已经是巅峰级的高级大圣师，战斗经验极其丰富。他喝道：“追！”

　　郭十二连续几个瞬移，带着鹰魔和罗战窜出去几千米远。鲜明鲜亮叫苦不迭，不过这两个家伙逃跑的本事着实不小，勉强还能跟上。最倒霉的是那两个大圣师，一个被杀掉，另外一个也没有跑远，一看就是战斗经验比较少的人。

　　听到那个大圣师的惨叫声传来，郭十二心里明白，自己已经不能再逃了。一旦被这些人围拢，他和鹰魔也许没事，但是罗战就很危险。至于鲜明和鲜亮，他没有什么责任和义务，对于他们的生死，他已无暇顾及。

　　追来的一共有二十人，分为五组，加上五个高级大圣师，这股力量凝聚到一起，郭十二不会傻到去和他们拼命。他已经想好对付这些人的办法，一边逃一边说道：“鹰魔大叔，罗大叔，你们先准备好自己的本命符刃，待会儿我停下的时候，你们立即发出攻击，我需要你们的掩护，最好把攻击的声势搞大一点。”

　　鹰魔知道这家伙一向都很狡猾，不由得笑道：“好，我听你的指挥，你说我做！”

　　罗战说道：“没问题，我的本命符刃已经重新炼制过一次了。”

　　瞬移加狂飙，尽管郭十二等人跑得飞快，但是后面的人都是大圣师，追赶的速度也不慢，只不过大圣师也有强弱之分，同样是高级大圣师，实力也会不一样。

　　其中一组追赶得最快，那是祁语昙带领的一组。他已经快要架构自己的虚形祭坛，由于有超级高手的帮助，也就是祁念昙的帮助，架构虚形祭坛的材料他早已收集完毕，只因灵魂还不够纯净，稍微差了一点，因此需要进入这个秘境中用阴泥水洗炼。一旦完成洗炼，他也许就能晋级到梦寐以求的虚灵镜。

　　祁语昙眼神冰冷地说道：“他们跑不了，都跟上……不要掉队！”

　　鲜明和鲜亮落在后面，两人不时地回过头，恐惧地看着越来越近的追兵，鲜明忍不住吼道：“救命啊！”毕竟两人只是初级大圣师，不论是瞬移还是飞行都不如郭十二他们快，眼看着就要被追赶上，两人心里明白，若是被追上，那是绝对活不成。

　　郭十二回头看了一眼，鹰魔问道：“十二……救不救？”

　　罗战抢先说道：“还是救吧，两人实力虽然不行，但是可以牵制一下。”

　　郭十二说道：“大家准备好出手。”他灵魂波动道：“帅老头！准备出手！”

　　祁语昙也准备出手，大喝道：“用缠符，先困住他们！”他边飞边打出咒诀，无数紫色虚符喷出，迅速化作一根根虚符锁链。这玩意儿几乎所有人都会，是一种通用的高级手法，圣师以上就可以掌握，用来困敌是最好的手段之一。

　　祁语昙这一组四人，一个中级大圣师和两个初级大圣师，和他一起出手。四人联手，紫色锁链形成了一张巨大的锁链网，直扑鲜明鲜亮两人而去。

　　郭十二大声喝道：“瞬移！”

　　鲜明和鲜亮拼命瞬移出去，那张紫色的锁链大网扑了一个空。祁语昙骂道：“他妈的，我看你能跑到哪里去！”四人保持着虚符形成的大网，旋风一般扑了上来。

　　帅老头说道：“我控制月刃，呵呵，好像很久没有打架了。”

　　郭十二感到很无语，说道：“好像前段时间……打过吧！”

　　帅老头说道：“是吗？我记不得了……”

　　郭十二喝道：“打！”三人突然停下，鹰魔和罗战立即发出自己的本命符刃，两道光华划过天空，直扑身后追赶过来的四个大圣师。

　　祁语昙冷笑一声，喝道：“缠住他们！”他笃定得很，一共有五组二十个大圣师，只要缠住前面几人，用不了多久，最多几十秒的时间，就可以让前面三人跌入深渊。

　　四人控制的紫色锁链大网直接落了下来。

　　鹰魔和罗战的攻击都不弱，瞬间就破开虚符形成的锁链大网，不过四人已经有了足够的出手时间。

　　鲜明和鲜亮不敢继续逃跑，两人对视一眼，一咬牙发出了自己的本命符刃。他们心里都明白，这时候若是继续逃跑，那么郭十二再也不可能救他们。

　　两人的攻击分为左右，吸引了一个大圣师。

　　祁语昙忽然发现不好，他反应过来，刚才追得太急，对方可不是一个高级大圣师，而是两个高级大圣师。他心里一动，陡然向后瞬移。这时，郭十二的偷袭到了。

　　帅老头故意将月刃的光华遮掩，一刀下去，无声无息中，两个大圣师化为血雾。这一刀原本是对准祁语昙发出的，但是这家伙非常狡猾，忽然瞬移出去，躲开了攻击。

　　看到两个大圣师化为血雾，其他的人攻击便对准了剩下的那个大圣师。

　　“不！”

　　轰然一声炸响，那人当即被粉碎。郭十二毫不犹豫道：“走！”带着四人再次逃窜。

　　祁语昙从百米外露出身形，他吓出一身冷汗，眼睁睁地看着手下三人化作漫天血雾。对方仅仅一击，就杀掉了三个人，这时候他心里才明白，对方这几个人不好惹。

　　就在他一愣神的工夫，郭十二等人已经跑远。

　　其他小组的人追赶上来。祁语昙怒道：“你们他妈的跑得这么慢，害得老子吃了大亏，都给我拼命追……我要杀了那几个混蛋！”他咆哮着，心里涌起的寒意无论如何也挥之不去。

　　剩下的十七人疯了一般追赶过去。

　　帅老头在古墨莲中连声大叫：“小子，不用跑，让老头灭掉他们！”

　　郭十二微微一愣，不过速度一点也没减慢，一边继续向前飞行，一边用灵魂波动道：“我说……帅老头，他们人多啊……有十七个大圣师，这里能打的就两个人，他们有四个厉害的家伙，其他人也不算太弱，我觉得还是跑比较妥当，只要拉开距离，出其不意地偷袭一下，干掉几个再跑，这种战法才适合我们！”

　　帅老头大骂道：“适合个屁！我讨厌逃跑！停下！”

　　郭十二坚持道：“不行！小命要紧！”

　　帅老头气得一阵乱骂。其实并不是郭十二胆小，在处于劣势的情况下，他从来都不会硬打。在这一世，没有什么比自己的性命更重要的，他还想要再活一世，谁知道横死以后会不会转世，这个风险他可不敢冒，所以他一定要跑。

　　“停下，小子，混蛋，软蛋，我帅老头从来都是杀别人的，你太丢脸了……”

　　“不停！丢脸比丢命强……”

　　“我有办法杀掉他们！”

　　“我怕连累了鹰魔大叔和罗大叔！不打！”

　　这时候已经不是单纯的战斗不战斗问题，而是郭十二和帅老头两人开始斗嘴，一个非要干，一个非不干，气得帅老头嗷嗷乱叫。

　　“真的不干？”

　　“不干！”

　　“果然不干？”

　　“呃……”


第一章 秘境中的秘密（下）

　　郭十二发现帅老头的灵魂波动很诡异，他忽然反应过来，这老头有问题，说道：“也不是不干……只是现在干……不明智嘛，呵呵。”他开始讲理起来，知道不能继续顶撞下去，虽然帅老头只是他的祭灵，但是这个祭灵很有个性。

　　帅老头说道：“你干不干？不干……以后就别叫我干！”

　　一连串的干还是不干，听得郭十二满头黑线，他大叫道：“干！我干！他妈的……干！”他突然掉头，转身向着那群大圣师冲去，还不忘向着帅老头大叫道：“要是我被干死了，你也一样完蛋！”

　　帅老头得意道：“区区几个高级大圣师，还不手到擒来？注意了！”

　　郭十二忽然发现古墨莲出现在身下，随即他就被吸住坐在古墨莲顶端。帅老头冒出一个头来，嘿嘿一笑道：“看我老人家的战斗！”

　　鹰魔和罗战，鲜明和鲜亮，都在闷头狂飞，突听身后一阵爆响，鹰魔猛一回头，吓得魂飞魄散，他大叫道：“十二！”掉头就向回冲去。罗战一句话都没有说，转身跟着冲了回去。

　　鲜明和鲜亮对视一眼，两人继续加速，向着远方飞去。

　　罗战回头看了一眼，不由得怒骂道：“混蛋！”

　　鲜明和鲜亮就当没有听见，速度更是加快了一成。

　　郭十二坐在古墨莲上，一头撞入追来的大圣师群中，接着他就看到了恐怖的一幕。

　　从古墨莲中突然延伸出无数触角，郭十二一眼就认出那是古西狴，那只花费了很多工夫和精力才抓获的吞灵兽。

　　古西狴天然拥有无数的触手，被帅老头炼制后，加上了无数的虚符，通过古墨莲的特殊炼制，形成一种攻防一体的精魂兽，但是古西狴不能出古墨莲，所以触手只能在以古墨莲为中心的方圆三百米范围内，进行防御和攻击。

　　郭十二深知古西狴的厉害，他惊喜道：“帅老头，你收服了古西狴？”

　　帅老头哼了一声道：“哼！收服？你也太小看老头了，这是重新炼制的好不好！”

　　郭十二怪叫道：“帅老头，出手！”

　　帅老头得意道：“还需要我老人家出手吗？有古西狴，你就看热闹吧！”

　　古西狴原本就是极其强悍的存在，加上帅老头给它炼制了一身稀奇古怪的东西，实力上升了一倍都不止。这只古西狴原本是精魂兽，但是本体藏在古墨莲中，只是触手在外，就算有什么攻击挡不住，崩溃的也只是触手，而古西狴从来就不缺触手。

　　郭十二发现古西狴的触手已经有点改变，从古墨莲中延伸出去的千百只触手，每一条都有成人大腿粗，就像是一条条巨蛇，上面覆盖着细密的鳞片，触手尖端各有不同，有的细若鞭梢，有的锋利若刀，有的上面竟然有锤头，林林总总，不一而足。

　　千百条触手，就是千百个攻击点，也是千百个防御点，这种变态玩意儿只有帅老头能够想得出来，也只有他才有这个实力收服炼制。

　　祁语昙怪叫一声：“祭坛！”他当然知道祭坛高手压制自己的修为就可以进来，但是如果动用了自己的祭坛，在秘境中就无法继续停留，过不了多久就会被秘境甩出去。他再也想不到会出现一个祭坛高手，吓得手脚乱颤，冷汗狂流。

　　没人知道郭十二的祭坛其实还没有成型，只是古墨莲的外形很像祭坛，祭坛高手一旦全力攻击，十七个大圣师也无力抵挡。

　　反应快的大圣师立即瞬移出去，其中包括祁语昙，这家伙机灵得很，深知祭坛高手的厉害，根本不敢抵抗，立即就瞬移出去。

　　祁语昙心里苦涩不已，自己竟然在追杀一个祭坛高手。他心里也明白，要不是自己逼得太狠，对方绝对不会放出祭坛，这意味着对方即使在秘境中杀不了自己，出去以后也会继续追杀，因为是自己硬生生坏了人家的好事。

　　帅老头极其凶狠，他控制着古西狴，瞬间就杀掉七人，不过对方的五个高级大圣师全都瞬移出去，一个也没有杀掉。帅老头气得嗷嗷乱叫，驱动着古墨莲追杀过去。

　　古墨莲的速度和拥有祭坛的高手没有太大差别，被追杀的大圣师根本就跑不掉，以帅老头的战斗经验，不到一分钟时间，就杀掉了另外四个大圣师，其中包括一个高级大圣师，吓得其他大圣师拼命逃窜。

　　郭十二控制古墨莲停止了追杀，他说道：“帅老头，我们没有时间和他们纠缠，走吧！”

　　帅老头意犹未尽道：“一群小兔崽子，就这胆子！嘿嘿，跑得比你快多了！”

　　郭十二苦笑一声，问道：“帅老头，我们会不会被秘境甩出去？”

　　帅老头说道：“你又不是祭坛高手，怎么会被甩出去！既然你不想追……那就算了，以后再遇到追杀你的人，就干死他们！”

　　郭十二点点头，他现在明白，有帅老头在，大圣师也不足惧。

　　鹰魔和罗战都没有来得及出手，战斗就已经结束，两人大开眼界，第一次真正发现古墨莲的厉害。鹰魔问道：“十二，古墨莲延伸出来的触手……是古西狴吗？”

　　郭十二点头道：“没错，帅老头已经彻底收服和炼制过，实力很不错。”

　　罗战说道：“鲜明和鲜亮跑掉了！两个混蛋！”

　　郭十二说道：“跑掉就跑掉吧。”他原本就没有将两人当成伙伴。

　　罗战恨恨地说道：“这两个家伙真不是东西，除了逃跑，什么也不干！”他很看不起这种人。

　　郭十二笑道：“我想……他们也不好意思再来了，我们走！”

　　古西狴的触手收缩回去，古墨莲也迅速缩小，直接落入郭十二口中，三人快速向远处飞去。

　　……

　　祁语昙拼命逃窜，片刻功夫，就到了几百里外。他身后还跟着祁真和艾亚法，三人惊魂未定地回头看去。

　　半晌，祁语昙破口大骂，骂了半天，他才深深地呼出一口粗气，说道：“他妈的真是倒霉，追杀……居然杀出一个祭坛高手来，妈的，你是祭坛高手，告诉我一声啊，谁他妈的还敢去追你！”

　　祁真和艾亚法两人一副惊魂未定的样子，目瞪口呆地看着祁语昙。

　　艾亚法心道：“告诉你？那也要你相信啊……换作是我，也没法解释，难道告诉你我是祭坛高手？说了也没用啊……”

　　祁真问道：“现在怎么办？”

　　祁语昙没好气道：“还能怎么办？把消息传出去，另外提醒一下其他队伍，让他们见到这几人避开……”

　　艾亚法说道：“那人用了祭坛，我估计很快就会被甩出秘境，大人，你还要请祁念昙大人周旋一二，否则可能会有麻烦。”

　　祁语昙深知惹上一个祭坛高手是一件多么恐怖的事情，即使自己的兄长比那人厉害也没用，一个祭坛高手若是疯狂起来，那就是一场大灾难。

　　“唉，我们走，回去通知其他小组，还要通知外面的人。”

　　祁语昙认为自己闯了大祸，他并不认为郭十二是冒牌的祭坛高手。得罪了一个祭坛高手，自己肯定会面临追杀，只有向大哥求救这一条路可走。

　　……

　　郭十二看着远处的人群，说道：“那是第一批进来的人，应该是四大古家族的大圣师，他们在那里干什么？”

　　鹰魔眯着眼睛看了半天，说道：“不知道，似乎在等什么？”

　　罗战奇道：“等什么？”

　　鹰魔笑道：“谁知道等什么，只是看他们的样子，似乎在等待，一个个都不动。”

　　郭十二点头道：“的确像是在等待，他们在等什么？难道有高级变异符兽？不对，高级变异符兽虽然少见，但是其它秘境中也有，唔，要不要靠过去看看？”

　　鹰魔说道：“除非我们用古汨罗家族的身份，不然……过去很可能被赶走或者被杀掉。”

　　郭十二考虑了片刻，一咬牙道：“好，那就把身份符牌带上！”

　　三人刚刚把身份符牌挂上，就见前方一道刺目的光华闪烁，出现了一个巨大的出入光幕。

　　郭十二不由得一呆，喃喃道：“我靠，那是什么玩意儿？像是秘境入口……可是我们就在秘境中啊……”

　　鹰魔也抬头看见，他脸色一变，说道：“奇怪！”

　　罗战说道：“他们都进去了！”

　　几千个大圣师一窝蜂般冲入那道光幕，仅仅十几秒钟的时间，就消失得干干净净。但是那道光幕并没有消失，依旧在原地发出幽幽的光华。

　　鹰魔问道：“我们要不要进去？”

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“去，为什么不去！四个古家族费了那么大的工夫进来，都出动了祭坛级高手，里面要是没有什么名堂那才奇怪。”

　　鹰魔赞同道：“我想也是，也许秘密就在那道光幕中。”

　　郭十二笑道：“反正我们有古汨罗家族的身份符牌，就算被四大古家族发现，他们也不能把我们怎么样，走！我们进去！”

　　三人飞向光幕，就在快要接近的时候，从两侧飞来了两群人。

　　郭十二喝道：“快！”

　　没等三人冲进光幕，两侧飞来的几十个大圣师同时发起攻击，挡住了郭十二等人前进的道路。

　　这是另外的十三个小组，一共有五十二个大圣师，其中十三个是高级大圣师。

　　鹰魔大吼一声，一刀劈了过去。

　　罗战喝道：“十二，你先进去，我们掩护！”

　　郭十二怎么肯让鹰魔和罗战拼命，他灵魂震颤道：“帅老头！”

　　帅老头懒洋洋道：“干什么？我在忙着啦！”

　　郭十二说道：“快出来，不然我们就完蛋了！几十个大圣师包围我们了！”

　　帅老头怒骂道：“他妈的，一刻也不让老子安生！小子，等我出来干死他们！”

　　两人的灵魂交流速度奇快无比，眨眼间古墨莲就出现在郭十二身下。


第二章 节点符心（上）

　　四道攻击交叉而至。鹰魔强行抵挡了一下，立即受到一点伤害，他怪叫一声道：“十二，小心！很强！”

　　又有两道攻击打来。郭十二已经放出古墨莲，他眼神冰冷，大喝道：“鹰魔大叔，罗大叔，退！”他驾驭着古墨莲冲击过去，瞬息间，古西狴的触手就探出了古墨莲。

　　罗战也试图挡住一道攻击，却被撞得倒飞回来，被古西狴的一条触手卷回古墨莲上。鹰魔很机灵，他直接瞬移到古墨莲上，和罗战两人站到古墨莲的顶端。罗战立即盘腿而坐，掏出符丹吃下。仅仅接了一击，他就受了伤。高级大圣师的攻击，他还难以抵挡。

　　五十二个大圣师的攻击疯狂地集中到了郭十二身上。

　　若是没有古墨莲，汇聚了五十二个大圣师的攻击，郭十二无论如何也抵挡不住，但是他已经知道古墨莲的厉害，因此他没有逃避，而是吼叫着迎了上去。

　　帅老头露出脑袋，说道：“小子，你怎么这么招人恨啊……总是有人莫名其妙要打你！”

　　古西狴的触手瞬息间就挡住了五十二道攻击。五十二个大圣师的攻击虽然强悍之极，但是用几条触手挡住一道攻击，那是完全没有负担。不过即使这样，狂暴的冲击也让古墨莲倒退了几百米，五十二个大圣师顺势挡住了进入光幕的去路。

　　五十二个大圣师虽然击退了郭十二等人，心里却也惊疑不定。几个高级大圣师商量了一下，让那些大圣师全部停止攻击。因为郭十二坐在古墨莲上，和祭坛高手没有什么两样。众人都知道此地压制祭坛级别的高手，但是惹怒了一个祭坛高手，显然是一件不明智的事情。

　　在这个秘境中，祭坛高手一旦放出自己的祭坛，那么他很快就会被秘境甩出去，所以那些大圣师试图拖延时间。

　　郭十二冷笑一声，心里明白那些人在想什么，他也不多说，直接用灵魂波动说道：“帅老头，交给你，我们要冲进那道光幕！”

　　鹰魔一直留意着那道光幕，他催促道：“十二，我们要加快速度，那道光幕在收缩！”

　　郭十二心里一惊，说道：“帅老头，不要纠缠，我们冲入光幕中！”

　　帅老头有点不甘心道：“他妈的，便宜了那群混蛋。”按照他的脾气，对于胆敢攻击自己的人，全部都要杀掉。

　　月刃盘旋着升到空中，帅老头虚点月刃，轻喝一声：“去！”

　　郭十二端坐在古墨莲顶部，他感受到帅老头的一丝灵魂波动，立即发出万千手咒诀打入月刃，这次他要和帅老头一起合力出手。

　　那群大圣师挡住了去路，一个个如临大敌，死死地盯着郭十二等人。一个大圣师迅速发出一枚信符。

　　尽管那群大圣师人数众多，但是也不敢主动攻击。

　　信符刚刚发出，就有一道信符飞来。一个高级大圣师伸手一抓，信符落在他手中，稍稍察看，吓得他毛发竖立，大吼道：“快跑！”话音未落，他已经瞬移出去。

　　顿时人群大乱。大圣师的反应可不是一般的快，眨眼间，五十二个大圣师就有四十几个瞬移出去，剩下的也迅速向远处飞去，没有一个敢留在原地。

　　与此同时，月刃也劈斩下来。

　　月刃开始劈斩的时候，郭十二就发现不对，这威力似乎也太大了。月刃已经增大到百米长，随着月刃的下落，空气发出一阵阵噼啪声，由轻到重，随即呼啸声大作，一道道电弧突然出现在月刃上。

　　郭十二惊讶道：“雷属性？”

　　说时迟，那时快，月刃轰然斩下。此时大圣师们刚好四散逃开，时机把握得分毫不差，鹰魔目瞪口呆道：“他妈的……这些家伙也太机灵了吧！”

　　即使大圣师们四散逃开，也总有那么几个反应迟钝的家伙。

　　月刃的呼啸声变得异常尖锐，震得人灵魂大乱，那几个中低级大圣师被震慑得无法脱身，一个个脸色大变。虽然他们已经飞开一段距离，脱离了月刃劈斩的轨迹，但是靠得还是比较近。

　　月刃上冒出的一道道电弧，形成了一道狭长的电弧网，瞬息间，就将附近来不及逃远的大圣师打落下去。

　　月刃轰然斩下，在地面上劈斩出一道深沟。

　　郭十二也不管月刃砍到人没有，眼前已经没有了任何阻挡，他驾驭着古墨莲向着光幕冲击而去。这时候，光幕已经收缩到不到十米，再不进入，就没法进入了。

　　咻！

　　大圣师们眼睁睁地看着郭十二等人消失在光幕中。就在大部分人发愣的时候，有两组大圣师反应极快，迅速飞入其中。其余的大圣师回过神来刚要跟着进入，只见光幕急速收缩成一个光点，随即失去了踪迹，唯有地面上留下的那道月刃劈斩出来的深沟历历在目。

　　几个被电弧击落的大圣师呻吟着翻身坐起，一个个头昏眼花地看着空中。

　　那个收到信符的高级大圣师一脸恐惧，说道：“他妈的……这么重要的信符，竟然延迟到现在才收到，差点被他们害死啊！”

　　另一个大圣师说道：“那人一定是祭坛高手，他怎么敢出手？”

　　旁边一个人说道：“废话，要是有五十几个大圣师来围攻我，如果我是祭坛高手，当然也会出手……幸好他进入里面了，不然我们全都要完蛋……”

　　收到信符的大圣师皱着眉头，又察看了一下信符，忽然说道：“不对啊，他们提醒说有祭坛高手出现，但是时间不对啊，若是对他们出手了，那祭坛高手早就该被甩出秘境了，为什么他们还在？”

　　大圣师们面面相觑，没有人能想明白为什么。他们再也想不到郭十二根本没有晋级到虚灵镜，因此不会被秘境甩出去。仗着帅老头和古墨莲，他发出的攻击已经相当于祭坛高手，这种攻击力度，高级大圣师也不可能发出。

　　一个大圣师苦笑道：“这道光幕……通向哪里？”

　　直到这时，众人才反应过来。一个人说道：“快，报告上去，我们有两组人也进去了。”一组四人，也就是有八个大圣师冲入了光幕中。

　　……

　　郭十二冲入光幕后，立即就觉得不好。他是坐着古墨莲进入的，鹰魔和罗战就坐在身后。进入光幕后，并不是另外一个大陆或者秘境，而是一条奇怪的通道，四周旋转着无数光条，有一股奇怪的力量，拖着古墨莲飞快前进。

　　鹰魔惊讶道：“这是什么地方？”

　　郭十二竭力控制着古墨莲，他怪叫道：“帅老头……这是什么？”

　　帅老头露出一颗脑袋不停地旋转，他的脑袋能够三百六十度转动，显得非常怪异。转了半晌，他才叹道：“小子，我也没有见过……好像是传说中的长程通道，只是……只是我没有经历过，不知道是不是真的。”

　　郭十二叹道：“唉，你老人家也有不知道的事情啊？”

　　帅老头道：“屁！我就应该知道吗？这个世界大得不可思议，我也不可能都经历过，不过……我认为没什么太大的危险，因为……”

　　郭十二也反应过来，说道：“没错，不然四大古家族也不会派出那么多的大圣师和祭坛高手！”

　　帅老头笑道：“对！所以你不用担心，就看通道通向哪里。”

　　原本以为很快就会到达另一端，但是一天后，他们依旧在通道中，被一股无形的力量拖着飞行，郭十二心里不禁有点发怵。

　　郭十二说道：“这是他妈的什么鬼地方……难道我们进来的时间不对？”

　　鹰魔说道：“十二，耐心点！”

　　郭十二苦笑道：“你们不觉得有问题吗？”

　　鹰魔和罗战都摇头，两人异口同声道：“没有！”

　　帅老头也冒出脑袋，伸出一只手，说道：“没有！”

　　轰然一声震响，无数手指粗的针突然从通道壁上射出。郭十二惊叫道：“小心！”古墨莲陡然启动防御，一层青蒙蒙的光罩出现，噼噼啪啪的声音，犹如雨打芭蕉一般，通道内响起一阵阵轰鸣。紧接着，又是一批闪烁着红芒的针射出。

　　帅老头抬头看了看，冷静地说道：“你是对的！”

　　刚刚抵御了细针的侵袭，还没等郭十二他们明白过来，第二波攻击又到了。郭十二心里很不爽，这种看不到敌人的战斗，最让人郁闷。

　　跳动的电弧刺啦啦地闪烁着，在通道壁上聚集起来，随着古墨莲的前进，电弧越聚越多。郭十二问道：“帅老头，能挡住吗？”

　　帅老头得意地说道：“别怕，嘿嘿，你当初给我的材料中，有万年雷击贮棂木。”说着他连续打出几百手咒诀，八根尖利的金属锥从古墨莲中伸出。他说道：“刚好，用雷电来洗炼一下。”

　　霹雳一声，几十道雷电交叉劈来。古墨莲快速转动，从八根金属尖锥上喷出无数虚符，直扑劈来的雷电，瞬息间，雷电就被吸入古墨莲中。

　　郭十二、鹰魔和罗战浑身一震，三人的头发全都竖了起来。

　　帅老头一愣，不由得哈哈大笑。


第二章 节点符心（下）

　　大量的雷电被吸入古墨莲中。郭十二看了半晌，说道：“我明白了，为什么四大古家族会有祭坛高手强行压制修为进入秘境，他们是为了保护那些大圣师，这种程度的攻击，高级大圣师也许能够抵挡，但是中低级大圣师……遇上就完蛋！”

　　帅老头说道：“高级大圣师也挡不住，这不是给大圣师进入的通道。”

　　跟着他们进入的八个大圣师，已经被细针杀掉了一半。那是四个低级大圣师，被打得犹如筛子一般落到通道壁上，随即被细密的光条绞得粉碎。另外四个大圣师吓得魂飞魄散。

　　郭十二等人不知道身后还跟着一群大圣师，片刻后，他们便冲过了雷电区。

　　帅老头说道：“不错，这里的雷电很纯粹，提前帮你洗炼了古墨莲。”

　　鹰魔担忧道：“不知道还会有什么攻击，希望不要超过古墨莲的防御。”他也看出来，前面经过的两次攻击，应该只是开始。

　　郭十二盯着通道前方，生怕冒出一个自己挡不住的攻击。这时候根本无法退出，只能硬着头皮向前冲。

　　帅老头的脸色也严肃起来。要知道这种地方最恐怖，因为不知道会有什么危险出现，也不知道会有什么陷阱。

　　又是一天过去，郭十二苦笑道：“没完没了……”

　　帅老头的神情越来越严肃，他提醒道：“大家都要小心了，我感觉不对！”

　　随着他的话音，古墨莲冲入了一个圆形的空间中。

　　帅老头一声怪叫：“符节点！他妈的……麻烦大了！”

　　这个圆形空间直径约有一千多米，中间有一个圆形的球，不知道是由什么东西构成，非常规则的圆形，就像前世经过加工的金属球，上面有无数的符文，不时地有一道道彩光融入其中，圆形空间的壁上，有无数个通道口。

　　郭十二不解道：“什么是符节点？”

　　帅老头先是一愣，然后理直气壮道：“符节点就是符节点！”他是下意识喊出来的，但是记忆中缺失了相关的内容。

　　郭十二又问道：“麻烦？有什么麻烦？”

　　帅老头不爽道：“我哪知道有什么麻烦……”

　　鹰魔忍不住笑了，他说道：“帅老头，不是你喊出来的吗？我们当然要问一下了。”

　　帅老头死死盯着中间的圆球，拼命回忆，半晌，他长叹一声：“唉，真他妈的衰，我竟然一点也想不起来了。”

　　郭十二也没法子，帅老头说想不起来，那就一定是想不起来，自己在传承记忆中也找不到相关的内容。他说道：“要命的是……我们该走那条通道？”

　　几个人都呆住了。圆形壁上，时隐时现的出入口多达几百个，他们连进来的那个通道都找不到了，因为这些洞口是会移动的。

　　鹰魔叹了一口气，说道：“管他呢！走一步算一步，反正我们也是迷路状态，也不在乎现在跑到哪里去了。”

　　郭十二说道：“也是哦，呵呵，那就安心探险吧，等出了这里再考虑别的事情。”

　　虱子多了不痒，债多了不愁，既然已经到了这个地步，着急上火都不管用，所以郭十二也冷静下来。

　　帅老头依旧盯着圆形的球，眼里闪烁着符文的光华，他喃喃自语道：“符节点……符节点……符……节点……啧啧，很熟悉的感觉……符，节……点……”

　　郭十二忍不住想要询问，但是看到帅老头一副苦思冥想的模样，又紧闭了嘴巴，这时候还是不要打扰的好。

　　半晌，帅老头猛地拍了一下手掌，说道：“符！符心！节点符心！哈哈，我想起来了，这颗圆心就是一个节点符心！”

　　郭十二问道：“什么节点符心？”

　　帅老头没有理会，自顾自说道：“这下要忙了，哈哈，竟然有这种宝贝！”

　　郭十二继续追问：“帅老头，什么啊？什么节点符心？”

　　帅老头显得很兴奋，他说道：“没法解释，但是我知道，每一个节点符心都会蕴含着一个符，一个长久酝酿而成的天然符，是我们无法描绘和描述的符，也不能自己制作，只能从节点符心中抽取出来！”

　　郭十二问道：“那有什么用？”

　　帅老头说道：“很有用，我们用的符都是都由很多的符文组成，这些符文就是我们职业者的基础，但是有些符文，是我们职业者无法掌握的，也无法在灵魂中撰写出来，它们是天然形成的，古墨莲中就有这样的符文，不过数量很少。”

　　“所谓的天然符文，只要移植到古墨莲中，你就可以映射到灵魂中，就可以真正掌握一个天然符文，嘿嘿，这玩意儿的威力奇大！但是在这个世界上，这种天然符文极少，也很难收集到……”

　　郭十二指着圆心问道：“这里有多少天然符文？”

　　帅老头竖起一根手指。

　　郭十二说道：“一百个？”

　　帅老头微微晃动手指，说道：“我猜……有一个！最多不会超过两个。”

　　郭十二呆住了，疑惑道：“一个？我靠！才一个。”

　　帅老头说道：“喂！小笨蛋，一个天然符文就已经很了不起，你这家伙什么也不懂，别让我骂你白痴！”他气急败坏道。

　　郭十二嘀咕道：“你又不是没骂过……”接着又满脸堆笑道：“一个天然符文能有什么用？是什么符文？”

　　帅老头无语地看了看郭十二，半晌，才说道：“难道要我给你上一堂基础课吗？”

　　鹰魔和罗战两人都在一旁笑眯眯地看着，有时候看帅老头骂人感觉很好玩，尤其是骂郭十二的时候，看着那个伶牙俐齿的家伙被骂得一脸无奈的样子，两人心里都觉得很爽。

　　郭十二苦笑道：“你要是愿意，上一堂课也没啥。”

　　帅老头气得用手直拍自己的脑门：“嗷，天啦，这小笨蛋竟然是高级大圣师……噢……竟然让我给他上一堂基础课……老天啊，这也太他妈的夸张了吧！”

　　郭十二就当没听见，一副不以为然的样子，实在有点欠扁。

　　帅老头拿他也没办法，说道：“这里应该是最基础的符文，就看是什么符文字了，我试着抽取一下……你们都坐好别动。”

　　古墨莲滴溜溜一转，轻巧地飞到圆球旁边，和圆球齐平。没等帅老头动手，圆球上的符文就大片大片地浮现出来。郭十二的灵魂忽然感到一阵令人恐惧的震颤，他大叫道：“帅老头！快躲！”

　　帅老头也是脸色大变，他比郭十二还要先感觉到危险，手掌在古墨莲的顶部一按，整个古墨莲瞬间消失，转眼就在圆形空间的边缘处出现。

　　圆球陡然炸开，无数虚符犹如爆炸后的碎片，呼啸着四散飞射。

　　当古墨莲重新出现时，那些碎片刚好飞来，不过势头减弱了很多，已经无法破开古墨莲的防护。

　　郭十二惊疑道：“爆掉了？不对啊，圆心还是完好的……见鬼，这玩意儿怎么还能发起攻击？”

　　帅老头没有说话，盯着圆心看了半晌，才说道：“居然有自然防御，可惜只是最外层的防御，还是没有看出是什么属性。”

　　郭十二问道：“还要再试？”

　　帅老头点头道：“没错，还要再试，嗯，我来试着攻击一下！”

　　鹰魔说道：“没有攻击就遭到强烈反击，若是攻击……会有什么反应？我觉得还是小心一点，攻击的力度要小一点。”

　　帅老头说道：“我有分寸，放心吧，我会用古西狴来防御。”

　　古西狴的防御力超级强悍，这一点郭十二很认同。当初为了抓捕古西狴，他们花了很大的工夫，这东西相当厉害。

　　从古墨莲周边伸出了无数粗壮的触手，在空中伸展舞动，密密麻麻的触手，看得人头皮发麻，好在郭十二他们已经习惯。

　　这次帅老头没有靠过去，而是在圆形空间的边缘处，直接打出一道虚符攻击，一团火焰冲击过去。这是很普通的火焰攻击，威力相当小。

　　嘭！

　　火花四射。郭十二看得直发愣，他说道：“嗯？没反应？”

　　帅老头伸手虚抓，手中出现一根虚符形成的金色标枪，一扬手就射了出去。

　　众人的目光都盯着飞行的标枪。几百米的距离，金色的标枪划过一道弧线，射向圆心。这次的攻击依旧是很简单的一种。

　　突然，从圆心上浮起一根同样的金色标枪，但是粗了一圈，长了一倍，笔直地迎了上去。一声清脆的铮鸣，帅老头射出的标枪瞬间崩溃，化作无数虚符飘落。而圆心发出的金色标枪却呼啸着射向古墨莲，目标很明确，就是帅老头的脑袋。

　　帅老头喜道：“可能是金属性的符文！”话音未落，那根金色标枪已经呼啸着落下。一根粗大的触手陡然抽了出去，紧接着又是一根触手抽去。连续三根触手的抽击，才让金色标枪崩溃碎裂。

　　郭十二不由得赞叹道：“好家伙，厉害！”他心里明白，这根虚符形成的标枪，比钢铁铸造的标枪还要坚硬无数倍。

　　鹰魔忽然回头看去，说道：“居然追踪到这里来了！”

　　两个高级大圣师狼狈地从一个通道中窜了出来，看上去悲惨之极。当初跟随郭十二他们冲入通道的八个人，仅剩下两个高级大圣师，这两人也都受到重创，好不容易才跑出来。

　　郭十二扭头一看，心里不禁火大，这群家伙阴魂不散，似乎吃定了自己。他立即驱动古墨莲，向着两人冲去。

　　此时此刻，郭十二有了杀人的冲动。


第三章 天然符文（上）

　　两个高级大圣师刚刚冲出通道，就发现郭十二驾驭着古墨莲冲击过来，吓得两人怪叫一声，掉头就跑。圆形空间壁上有无数的通道显现和消失，两人毫不犹豫地冲入一条通道中，他们根本不敢抵挡。

　　郭十二看着两人没入通道中，他控制着古墨莲停下，说道：“跑得还真是够快！”

　　帅老头吃吃笑道：“他们以为你是祭坛高手，当然要跑，不然留在这里等死啊？别管他们，我们去圆心那里，看看能不能抽取天然符文。”

　　再次驱动古墨莲来到圆心旁。这次帅老头比较慎重，他先开启了古墨莲的防护，打出一串虚符落在圆心上。帅老头因为失去了一些记忆，所以只能试探着圆心的反应，然后再做决定。

　　这次的虚符没有引起圆心的反击，而是引起了圆心急速旋转。

　　一股庞大的吸力突然出现，帅老头只骂了一句，整个古墨莲就被吸入圆心中。

　　瞬息间，郭十二等人就像落入一个巨大的压力容器中，那股恐怖的压力让人气都透不过来，窒息的感觉，死亡的感觉，一下子涌上心头。就听帅老头怒吼道：“他妈的，给老子开！”

　　轰地一声，郭十二等人灵魂剧震，眼前陡然一亮。

　　四周一片茫然，看不到边际，上下左右前后，全都是虚空。郭十二苦笑道：“这是什么地方？”

　　帅老头说道：“不知道！”

　　鹰魔问道：“该向哪里飞？怎么会什么也没有？”

　　郭十二说道：“我们似乎被困住了……帅老头，你说的那个天然符文，会在哪里？”他心里倒是不慌，见识多了稀奇古怪的事情，他的承受能力已经变得很强大，即使周围什么都没有，他也能冷静地思考。

　　帅老头也不多说，驱动古墨莲向前飞去。

　　几个小时后，古墨莲停在虚空中。帅老头也抓瞎了，四周依旧是一片虚空，看不到边际，也看不到任何东西，他忍不住骂道：“他奶奶的，这是什么地方？”

　　郭十二说道：“我们被困住了！”

　　帅老头叹了一口气道：“奇怪，这是什么玩意儿……”

　　郭十二苦笑道：“你都不知道，我们谁还能知道？”

　　帅老头说道：“唔，我还有一招！等着！”他猛地一拍古墨莲的顶部，打出几手咒诀，顿时，一波强烈的灵魂震动扩散开来，呈圆形向四面八方散去。

　　连续两股波动打出后，帅老头显得有点虚弱，他说道：“等着！都别急，这一招若是没用，我们就真的被困住了。”他的语气中透出很大的不确定。

　　郭十二等人坐在古墨莲上静静地等候着，大约一天后，一股震波反射回来。郭十二这才明白帅老头的手段，这玩意儿就像是雷达波动一般，打出去以后，只要有波动返回，就证明有东西阻碍，也就找到了前进的方向。在这个虚空中，不怕有东西，就怕四周什么都没有，那才是真正的大恐怖。

　　帅老头兴奋起来，说道：“好！就这个方向！”他驱动古墨莲向着前方飞去。

　　一个巨大的平台悬浮在空中。

　　郭十二赞叹道：“我靠！这玩意儿是人工的还是天然的？真是壮观！”

　　帅老头也不说话，驱动古墨莲飞到平台上端，从空中向下看。郭十二指着平台上天然纹饰道：“难道这就是天然符文？”说着从古墨莲上跳了下去，鹰魔和罗战也跟着跳下。古墨莲在帅老头的驱动下落到平台上，郭十二这才发现这个平台的特殊之处。

　　平台是青灰色，很像是石质的，但是仔细察看就能发现，这不是石头，而像是金属，有微弱的金属反光。平台表面从远处看很平整，近看却坑洼不平。整个平台大约有几公里方圆，远看就像是一块平板浮在空中。

　　平台上有一个天然符文，非常庞大，几乎占据了平台表面的所有面积。

　　郭十二伸手触摸符文的表面，他奇道：“这么大的符文，要如何收取？”

　　帅老头笑道：“看不到找不到也就罢了，既然找到了，那就很容易，呵呵，好在我从祭宝碎片中得到了不少有用的材料，不然还真是很麻烦。”

　　很快，帅老头就制作了一块不大的符，也就是所谓的符基。郭十二看了看帅老头手中的符，又低头看了看平台，忍不住说道：“帅老头，我怎么感觉这个平台也是一块符？”

　　帅老头说道：“这本来就是一块符，只不过很大而已。”

　　郭十二道：“不可能，谁能炼制出这么大一块符？”

　　帅老头不以为然道：“大惊小怪，你的古墨莲不是天然形成的？变异符兽身上的符文也是天然生长出来的，这有什么好奇怪的。”他对这个世界生成出来的天然符文毫不奇怪，也不会去追究为什么会生成出这些符文。

　　郭十二由于有上一世的记忆，对这种天然形成的符很是惊讶，因为他怎么也想不明白，这个世界怎么会有这种奇怪的东西。

　　帅老头说道：“好了，你们先退出平台，到外面等候，我来收取这个符文。”

　　郭十二和鹰魔罗战飞到空中，随着距离的加大，他可以清晰地看到这个符文，说道：“奇怪，我怎么不认识这个符文字？”他认识大量的符文，也认识大量的古符文，但是这个符文，他从来也没有见过。

　　符文和前世的文字不同，但是原理差不多，一个字代表一个含义，比前世的文字要精炼得多，大多数字就像是前世的名词，都是解释性的，不过，符文的特点和前世的文字又有很大的不同，因为符文在灵魂的激发下，可以发挥出各种能力。

　　一个技能或者能力，用几个或者十几个符文词组就能体现出来，这些符文是符咒职业者必须掌握的内容。

　　而天然符文，与普通的符文以及古符文都不同。一个天然符文，代表着一种极端的含义解释，或者是某一种属性的明确解释。这种符文无法用灵魂书写出来，而是要用特殊的符收录后，通过灵魂映射的方式来使用，其威力非常惊人。

　　帅老头一笑，说道：“运气真是好，嘿嘿，只是还不知道这是一个什么符文字，等我抽取出来，才能知道。”说着他打出一手咒诀，手中的符基飞了出去，一个小小的不起眼的光点虚悬在空中。

　　又是一手咒诀打出。

　　郭十二发现那个光点陡然扩大，一块犹如玻璃般的符基庞大起来，很快就变得和下方的平台一样大小，看得他目瞪口呆。当那枚符基膨胀到和平台一样大小的时候，帅老头又打出几手咒诀，直接没入符基中。

　　渐渐地，整个符基开始发生变化，片刻之后，符基就变得和平台几乎一模一样，连细小的局部也是一样。帅老头笑着解释道：“如果不一样，就没法获取这个符文字。”

　　在郭十二的眼中，符基是透明的，平台是实体的，两者有很大的差别，但是两者的外形已经是一模一样，就像是一个模子里倒出来的东西。

　　帅老头的双手晃动出无数的虚影，无数虚符如暴雨般落下，融入到符基中。

　　只见从符基中延伸出无数细丝一般的东西，直接探入平台，接着就听到整个平台发出一阵碎裂声，噼噼啪啪的声音响成一片。

　　郭十二屏气凝神地看着。鹰魔问道：“帅老头在干什么？要毁掉这个平台吗？”

　　罗战说道：“不知道，不过……这个平台快要完蛋了。”

　　大量的烟尘冒出，无数细小的碎片飞出。帅老头又打出一手咒诀，一股狂风凭空出现，轰地一声将碎片和烟尘吹散。

　　从符基里延伸出来的细丝固定住了天然符文，一股股震荡的力量，将符文四周多余的物质去除，仅仅留下符文本身。这种新奇的手段，让郭十二感到很惊讶。

　　片刻后，又有大量的烟尘和碎片飞出，留下的天然符文就像藤蔓般纠缠在一起，形成一个立体的符文字，复杂到让人眼晕的程度，根本不可能用灵魂写出。

　　融！

　　帅老头又是几手咒诀打出，那块巨大的透明符基向下一沉，整个符基就像胶水般逐渐和天然符文融合在一起。

　　郭十二这才看明白，这种手法他也会，是所谓的融合替换法，只是没想到帅老头会如此大手笔，可以炼制如此巨大的符基。

　　随着时间的流逝，符基逐渐和天然符文结合起来。古墨莲稍稍旋转，落在郭十二身边。帅老头笑道：“我一点都不敢改动这个符文字，嘿嘿，等彻底融入后，我还要用祭宝炼制一下，到那时候，就知道这个符文字是什么意思了。”

　　郭十二招呼了一声，带着鹰魔和罗战重新飞到古墨莲的顶部，他盘腿坐下，笑道：“这工夫花费不小，帅老头，我们怎么出去啊？”

　　帅老头兴致勃勃道：“这个不用操心，等收好这枚符，也许就会出现转机，等着吧，这个世界是很奇妙的。”

　　郭十二不得不承认，他也无法完全理解这个世界，点头道：“好吧，只是不知道还有没有其他的天然符文。”

　　帅老头说道：“别太贪心，有这个天然符文，我已经很满意了，这东西非常罕见，能找到一个就很不容易……你的古墨莲中，也只不过形成了四个完整的天然符文，还有十几个残缺的天然符文，就已经构成了古墨莲的世界。”

　　郭十二咋舌道：“这么厉害啊！”

　　帅老头说道：“是啊，收取到这个天然符文字后，你就可以放在灵魂中蕴养，只要将这个文字映射出来就可以使用，不用专门用灵魂书写，不但方便，威力还极大，唯一希望的就是，这个符文字最好是某一种属性的解释。”

　　郭十二知道，属性符文字是最基础的构成，比如一个火字，就代表符火，可以调动火焰的力量，加上别的符文配合使用，就可以千变万化。

　　帅老头一直盯着符基，又过了一段时间，他笑道：“成了，希望能够保存完整，呵呵，我用了特殊的手段，剔除了天然符文无用的杂质，应该可以清理得很干净。”说着他驱动古墨莲飞到上方。

　　符基已经完全替代了原来的平台，那个天然符文，完美地融入其中。

　　帅老头得意地自夸道：“老头的手艺很好！很棒！成败就看这一次了，哈哈，老头竟然能收到一枚天然符文，了不起！”

　　郭十二和鹰魔罗战目瞪口呆地听着帅老头自夸，三人还不了解天然符文意味着什么，觉得这玩意儿也没啥了不起，不就是一个符文吗？

　　帅老头伸手虚抓，喝道：“凝！”


第三章 天然符文（下）

　　巨大的符基开始震颤起来，接着一点点收缩，被帅老头强行压缩下来，片刻后，符基就缩小到百米左右。帅老头开心地说道：“不错，很不错，只要能够压缩成功，这枚字符……应该问题不大。”

　　过了半个小时，整个符基已经缩小到一尺大小，帅老头伸手一招，那枚字符飞了过来，漂浮在众人的眼前。

　　不规则的长方形，就像是从岩壁上硬生生挖出来一块，表面很平整，琥珀色半透明的符体上，有一个长形的天然符文。这个天然符文不是平面的符文字，而是立体呈现，颜色呈淡淡的青灰色。

　　郭十二仔细观察了片刻，说道：“奇怪的符文字，这不像是符文字，倒像是纠结在一起的藤蔓，鹰魔大叔，你能看出这是什么符文吗？”

　　鹰魔看了半天，摇头道：“认不出来，要不是告诉我这是符文，我还以为是一团花纹，或者其它什么玩意儿。”

　　帅老头没有理会郭十二和鹰魔的话，他取出火焰祭宝来，说道：“有这件祭宝，我就可以进行最后一步，直接炼制成符。”

　　火焰祭宝用来炼制字符其实是大材小用，不过这是一个天然符文，那就完全不同了。帅老头脸色慎重起来，看得出他很重视这枚字符。

　　一点祭宝，一缕火焰升起，瞬息间就高达一米。几手咒诀打出，帅老头将祭宝移到字符的下方，那缕火焰化作千万道细小的火焰细丝缠绕上去。

　　每次看帅老头炼制或者分解，郭十二都有一种不真实的感觉，一缕火焰中有千万道犹如细丝般的火焰，让他觉得不可思议。即使看过无数次，前世的经验依旧告诉他，这玩意儿就像是魔术，而不是真正的火焰。

　　千万道火焰细丝缠上字符，大量的杂质被焚毁，一股青烟升起，眼看着尺长的字符再次缩小。

　　帅老头不停地打出几手咒诀，好在祭宝已经能够运用自如，给他省了很大的心力，只要控制好火焰的走向就行，祭宝自然可以剔除废物，精炼其余。片刻后，字符只剩巴掌大小，变得晶莹剔透。

　　郭十二问道：“不用虚符加固吗？”

　　帅老头说道：“不能用虚符，要保持纯粹的字符，一点虚符都不能加持，但是可以用虚符驱动，呵呵，这枚字符保存得很完好，一点也没有损坏，连最细小的部分都保留了下来。”

　　直至不能继续缩小，帅老头才收起火焰祭宝，他一把将字符抓到手中。郭十二伸手抢了过去，说道：“我先看看！”

　　只看了一眼，郭十二就忍不住赞道：“好奇特的字符，很精致，啧啧，这个符文……我还是认不出来，帅老头，你打算怎么检测这个符文字？”

　　帅老头咂了咂嘴，可惜他早就不能吃东西，再咂嘴也没有任何滋味，说道：“抢什么抢啊……拿过来！”

　　郭十二笑嘻嘻地将字符递给帅老头，说道：“我可没有抢，只是好奇先看一下，帅老头，你看这是什么字符。”

　　帅老头伸手接过字符，眉开眼笑道：“好东西啊，哈哈，让我来看看，是什么字符。”他直接将灵魂输入其中，瞬间，字符闪烁。半晌，他才说道：“居然是一个天然金字！哈哈，太棒了，是最基础的属性字！”

　　郭十二惊讶道：“我靠！金？符文金字跑出这个形状来？”

　　帅老头翻了一白眼，说道：“废话，这不是写出来的，是天然形成的，即使是祭坛高手，也别想写出这样的一个金字！你发大财了……唔，不对，这可不是发财，得到这个字，你的符咒力量在金系上至少可以提升一倍！”

　　“若是将这个金字用在你的月刃上，哼哼，威力至少提升三成！”

　　郭十二终于明白，为什么帅老头对天然符文如此看重，能够让月刃一下子提升三成的威力，这还仅仅是一个天然符文字，可想而知，天然符文是多么的神奇。要知道，月刃本身的威力就已经接近祭宝。

　　“需要重新炼制月刃吗？”

　　帅老头笑道：“不用重新炼制，只要置换月刃中的符文金字就可以，这个由我来做，嗯，现在你将这个字符收入自己的灵魂中蕴养，我已经和字符取得联络，但是我不能替代你的灵魂，因此，这个字符必须由你来蕴养。”

　　郭十二点点头，一口就吞掉了字符，问道：“我们该如何出去？”

　　帅老头很有气势地说道：“我不知道！”

　　郭十二头一晕，说道：“你不知道？我靠……那我们又困在这里了？”

　　帅老头说道：“急啥！一点都沉不住气。”

　　一股巨大的吸力出现，郭十二惊讶道：“咦，那是什么？”那些被帅老头剔除出去的碎片杂质忽然向着一个地方聚集，就是刚才平台所在之处，片刻之后就形成了一个平台雏形，不过被抽取掉的天然符文的位置是空的。这个平台重新形成后，依旧是一块天然字符。

　　只不过这个字符中的天然符文已经被抽取掉，所以字符的位置空着，形成了一个巨大的虚符。

　　帅老头惊讶道：“原来如此，这也太奇妙了！”

　　郭十二问道：“什么虚符？这个虚符有用吗？”

　　帅老头说道：“这不是有没有用的问题，而是这种形成方式，这个字符……刚才等于是被我毁掉了，但是又重新凝结而成，字符的位置还在，形成了一个虚符，若是有相同的物质，这个字符就可以恢复原样，呵呵……厉害啊！”

　　接着帅老头又补充道：“这个虚符暂时没有用，不过有这个虚符在，也许几百年后，又能形成一个新的天然符文。”

　　鹰魔惊讶道：“我靠，这么神奇！”听到这句“我靠”，郭十二不禁笑了起来，这句前世带来的口头禅，自己经常会顺嘴滑出，听到鹰魔也这么说，不由得感到一份亲切。

　　帅老头说道：“是啊，就是这么神奇……咦，竟然有人过来！”

　　郭十二不由得一呆，这地方竟然有人来？随即他又笑了，既然自己能进入，那么别人也能进入。

　　一道光华闪过，一个年轻人出现在眼前。

　　那人三十多岁的样子，一张马脸上鼻子显得特别长，两只王八绿豆眼骨溜溜地乱转，穿着一身醒目的大红战袍，他一眼就看到被抽取一空的平台，立即发出一声犹如临死前的惨嚎：“他妈的！是谁抢先收走了天然符文……咦，是你们吗？”

　　帅老头灵魂稍稍波动：“小子，小心点，这是虚形祭坛高手！嘿嘿，不过也不用太担心，有老头在，他不算什么……”他和古墨莲都收缩到一颗米粒大，藏在郭十二的头发中。

　　那人见郭十二等人不说话，只是冷漠地看着他，再次叫道：“你们是谁？哪个家族的？是不是你们收取了天然符文？哼哼，如果是的话，就赶快交出来，我可以饶你们一命，听到没有！”

　　那人给郭十二的感觉就像是一匹马，并不是因为长着一张马脸，而是感觉很像。他对鹰魔和罗战说道：“我们走！”直接就无视了那人。

　　那人顿时愤怒了，伸手虚抓，喝道：“给老子回来！”

　　郭十二根本就不理会。帅老头却兴奋地直起身来，在古墨莲上伸手虚推，一个犹如针尖的手掌飞了出去，刚刚离开古墨莲两米远就膨胀起来，足有十米长的巨型巴掌，直接就拍了过去。

　　那人伸手虚抓，一个虚符合成的手爪迅速生成，抓向郭十二等三人。但是让他没想到的是，郭十二连头都没有回，一个巨大的手掌就出现在身后，迎着自己的虚爪拍了过来。他不由得冷笑一声，一个大圣师竟然敢向自己动手，那简直就是找死。

　　轰！

　　那人眼里透出难以置信的光，巨大的手掌居然压碎了他的虚爪，狠狠地拍了过来。也是他心里大意了，万万没想到对方竟然能够击碎自己的虚形手爪，被一巴掌拍在身上，当即就给拍飞了！


第四章 八歧大弥天（上）

　　郭十二回头看去，只见巨型的手掌就像是一个硕大的网球拍，那人就像是一个网球，“咻”的一声，被拍得高高飞起，撞向刚刚凝结成型的平台。轰地一声巨响，平台上出现一个人形大洞，那人一头砸了进去。

　　鹰魔吓了一跳，一个虚形祭坛的高手，居然像苍蝇一样被人拍飞，帅老头也太厉害了。

　　帅老头灵魂波动道：“小子，出路就在那家伙身上，去找他！”

　　郭十二畏惧道：“帅老头，那可是虚形祭坛的高手！”他对拥有祭坛的高手有心理阴影，自从第一次见识到俦摩出手，他就知道祭坛高手的厉害，不过他还不知道，拥有了帅老头这样的祭灵，他的实力并不次于虚形祭坛的高手。

　　帅老头不耐烦道：“看你平时也不是怕死的人，怎么这么婆婆妈妈，快去，那个虚形祭坛的高手根本就不是我的对手……不，不是你的对手，怕个屁啊！”

　　鹰魔和罗战都忍不住笑。帅老头和郭十二两人没事就喜欢斗嘴，尤其是帅老头，更是喜欢臭骂郭十二，这个祭灵当得实在是有够威风。

　　郭十二对于虚形祭坛的高手还是很戒备，不过有帅老头撑腰，他也就不再畏惧，直接飞到平台上。这时，那个马脸的家伙正好从人形大洞中冲出来，猛一眼看到郭十二，大吼道：“我要杀了你！”

　　帅老头的灵魂波动道：“揍他！”

　　郭十二喝道：“一起上！打！”

　　那个马脸的家伙吼出一嗓子后，就想启动自己的虚形祭坛，可是鹰魔已经出手了。到了高级大圣师的级别，他的近战本领更是惊人，一拳击在马脸上，那家伙又飞了出去。罗战向前一窜，起脚就踢。

　　嘭！

　　马脸被一拳击出还没有落地，又被罗战一脚踹到空中。郭十二就在空中等候着，看着这家伙飞上来，猛地一掌劈下。

　　啊……

　　可怜的马脸又被一掌砸得跌落下去。

　　这种攻击不会致命，尤其是对虚形祭坛的高手，身体内有祭坛护身，拳脚威胁不到性命。但是这种程度的攻击，让他无法腾出手来反击，而且打在身上很痛，尤其是鹰魔，特爱打脸，拳头巴掌都向着脸上招呼，打得他晕头转向。

　　呃！啊！哈……嗯……

　　马脸只会发出无意义的怪叫声，狂风暴雨般的攻击，让他没有丝毫反抗的余地。鹰魔和罗战的近身搏斗，连郭十二也不敢面对。三人合力，狂扁马脸。其实他们心里也有苦衷，就是不敢停手，一旦对方放出虚形祭坛，那可就麻烦大了。

　　“啊……住手……噢……别……别打了……啊呀呀……好痛……”

　　噼里啪啦一顿暴打，郭十二越打心里越发毛，这家伙简直就是不死小强，虽然被打得鬼喊乱叫，但是一点也没有受到重创的样子，知道凭借拳脚的力量伤不到他，除非用上本命符刃，可是这时候哪敢有丝毫松懈。他一边乱打，一边和帅老头交流，问道：“帅老头，这样打下去也不是办法，你有什么招数让他屈服？”

　　鹰魔和罗战打得酣畅淋漓，好久都没有这样发泄了，最让两人兴奋的是，揍的是虚形祭坛的高手，这成就感就别提有多高了，感觉就是一个字：爽！

　　“住手啊……不然我怒了……哎呀呀……”

　　三人闷头狂扁，根本不理会马脸的呼号声。

　　帅老头都傻眼了，想不到这三个家伙如此暴力，他忍不住笑道：“好了，我来吧！”

　　郭十二终于松了一口气。说实在的，他也快要撑不住了，这种狂扁，连续几下还行，但是长时间攻击，又打不死对方，甚至连重伤都不做的时候，那也是非常累人的。他喝道：“停！”三人同时向后飞跃。

　　一道金色锁链飞出，瞬间就束缚住了马脸。

　　祭宝锁魂链。

　　这是帅老头生前的祭宝，一下子就捆住了马脸，而且锁住了他的灵魂。难怪帅老头一副很有把握的样子，别说是虚形祭坛的高手，就是实形祭坛的高手，只要没有达到三层祭坛，也很难抵挡锁魂链的禁锢。当然，如果是实形祭坛高手，只要注意防护，锁魂链也很难得逞。

　　可怜的马脸被狂扁一通后，哪里知道对方还有这种恐怖的手段，根本就来不及反应，锁魂链一上身，立即就被五花大绑起来，而且还吊在虚空中。他怪叫道：“他妈的，你们……你们不是高级大圣师……是……是……”他完全搞不懂，对方明明是大圣师级别的职业者，为什么自己一个虚形祭坛的高手，会被整得如此凄惨。

　　“你们……你们想要干什么？”

　　看着逼近的三人，马脸心里后悔得要死，自己干嘛要惹这三个人。他努力仰起脸，两只绿豆眼周围都有一圈很重的青紫色，那是被鹰魔反复用拳头揍的，就像前世的大熊猫一般，看得郭十二忍不住要笑。

　　不但眼眶青紫，而且鼻歪嘴斜，嘴角都是血沫，看上去凄惨无比。

　　鹰魔啧啧有声道：“啧啧，我们是不是打得太狠了？”

　　郭十二一开口就让马脸羞愤欲死：“前辈……”

　　马脸大叫道：“我不是前辈，我他妈的是……是……”他也不知道自己是个什么。被三个大圣师一通狂扁，对方还很谦虚地称呼自己为前辈，而自己这个前辈，却被捆得像死猪一般，让人情何以堪啊。

　　郭十二好奇地问道：“你不是前辈……那是什么？”

　　马脸差点要疯掉，结结巴巴地说道：“你……你……我……”他被折腾得眼泪都要飙出来了，不带这么欺负人的。他吼道：“算我瞎了眼，你杀了我吧！”

　　郭十二说道：“我没打算杀你啊……怎么？你活得不耐烦了吗？”

　　马脸从来没有听过这么气人的话，当然他也不是真的想死，好不容易修炼到虚形祭坛，虽然是刚刚晋级不久，正是意气风发的时候，怎么会真的想死，他只是不堪忍受郭十二的话，实在没法反抗。从动手的一开始，他就落在下风，几乎毫无还手之力。他的鼻涕眼泪控制不住一起流下，说道：“你才活得不耐烦……”

　　哈哈哈！

　　郭十二等三人不禁哈哈大笑。

　　马脸彻底没有了脾气，不仅打不过对方，而且还说不过对方，这还怎么搞？他质问道：“你要如何？”

　　郭十二不由得笑道：“不是我要如何，而是你要如何？从一开始就是你来惹我们的！”

　　马脸顿时无语，的确从一开始就是他自己咄咄逼人，根本没有给人辩解回旋的余地，一上来就攻击。他沉默了片刻，说道：“是我的错……”他居然主动认错了。

　　郭十二愣住了，这就认输了？帅老头提醒道：“问他如何出去。”

　　马脸心里虽然有一丝不甘，但是到了这一步，如果继续强硬下去，那就真的死定了，没人会放过一个敌人。

　　郭十二问道：“这里有多少天然符文？”

　　马脸一愣，过了半晌，才说道：“就这一个，这是单符心，若是有双符心，才会有两枚天然符文。”

　　郭十二又问道：“嗯，怎么出去？”他问得很突然，马脸下意识地说了一句，然后才反应过来：这家伙在耍诈。

　　“激活收取的符文……呃……”

　　郭十二立即明白过来，为什么这家伙见到天然符文被收取后，反应会如此激烈。一旦自己激活了收取的符文，那么他就会被困在这里，也许几百年后，直到天然符文重新凝结出来，他才有可能出去。他忍不住直冒冷汗，这个地方真是坑人，有任何一项不符合条件，那就别想出去了。

　　郭十二继续问道：“除了激活符文外，还有什么办法出去？”

　　马脸说道：“有，在进入前炼制一个小型的古符门，设置在外面，然后进入，就可以直接从符心中出去。”

　　郭十二问道：“你有古符门吗？”

　　马脸苦笑道：“我不会炼制，所以没有。”

　　郭十二说道：“也就是说……如果你得不到天然符文，你就出不去了？”

　　马脸沮丧道：“是的……”

　　郭十二忍不住呵呵直笑，不过笑声有点吓人。马脸绝望地问道：“你们要扔下我吗？”

　　鹰魔说道：“我们没必要带上你，不杀你就不错了，难道我们还要救你吗？”

　　马脸长叹一声，要是换作是他自己，手段肯定比这几人还要毒辣，绝对不会饶过对方，直接斩杀了事。对方能够留下自己一条性命，已经算是仁慈，但是把自己留在这里，似乎比杀掉自己还要残酷。

　　郭十二说道：“对了，打了半天，你是谁啊？”

　　那张马脸拉得老长，有气无力地说道：“古南家族，南酉。”


第四章 八歧大弥天（下）

　　“男优？我靠，这名字太强大了！”

　　马脸不解道：“这名字哪里强大了？”

　　郭十二笑而不答，这个他不好解释，问道：“这里是什么地方？”

　　南酉说道：“这是符心……你在消遣我吗？”

　　郭十二摇头道：“不是说符心，而是外面……是什么地方，叫什么名字？”

　　南酉快要疯掉了，他说道：“我……那个……嚓的！你们居然不知道来到哪里？我……我他妈的佩服，佩服！”

　　郭十二脸色微红，谁知道这是什么鸟地方，连帅老头都不知道，他更加不可能知道了，说道：“说吧，说吧，不知道有什么好奇怪的，我们是误入其中，呵呵。”

　　南酉知道，若想保住性命，就不能激怒对方。他说道：“这里是八歧大弥天……”

　　郭十二没有听明白，他喃喃自语道：“八歧大弥天？是什么玩意儿？”

　　帅老头惊叫起来：“八歧大弥天！他妈的……竟然是八歧大弥天！你……小子，你撞大运了！”

　　南酉说道：“没错，就是八歧大弥天，符咒世界最神秘的所在之一。”

　　郭十二苦笑道：“我还真没听说过什么八歧大弥天，这是秘境吗？”他虽然是古汨罗家族的弟子，但是不愿意留在家族中，所以对很多事情都不太了解。

　　南酉说道：“能不能把我松开，这样太难受了。”

　　郭十二一口回绝道：“不可能！”开玩笑，若是让他跑出来放出祭坛，哪怕是虚形祭坛，再想要抓住他，几乎是不可能，自己毕竟还没有达到虚形祭坛的程度，仅靠帅老头的支持，他心里还是有负担。

　　南酉也知道这个要求有点高，只好说道：“那么你把我放到平台上，这么吊着……太难受了。”无法调动灵魂力量，他显得很虚弱。

　　郭十二笑道：“这个倒是可以。”

　　南酉落在平台上，由于有锁魂链的束缚，他只能一屁股坐下来，说道：“唉，我真是倒霉……你……你是不是祭坛高手？怎么我看着……你只是一个高级大圣师……活见鬼了！”

　　郭十二笑眯眯地反问道：“谁说我不是祭坛高手？”

　　南酉不服气道：“你若是祭坛高手……我他妈的一辈子都服侍你！”

　　鹰魔笑问道：“服侍？你是说当奴隶吗？”

　　南酉大怒道：“你才当奴隶！我……”没等他说完，鹰魔冲上去就是一拳，接着就是狂风暴雨一通狂扁，打得南酉一张马脸差点变成猪头。

　　鹰魔冷笑道：“你以为你是什么玩意儿？”

　　南酉顿时悲剧了，他这才想起自己已经不是高高在上的祭坛高手，而是对方的俘虏，这顿打绝对是自找的。

　　郭十二忍不住要笑，他说道：“鹰魔大叔，是不是很痛快？”

　　鹰魔露出笑容，说道：“爽！”他当然爽了，揍一个虚形祭坛的高手，那成就感可不是一般的大，虽然对方是被捆着的。

　　可怜的南酉刚想要嚣张一下，就被彻底镇压下去。

　　郭十二说道：“南酉，既然你不信，那就自己看吧。”古墨莲忽然出现在他身下，帅老头也冒了出来，笑嘻嘻地看着被扁成猪头的南酉。

　　南酉倒吸一口凉气，惊骇道：“我……我……”不但有祭坛，竟然还有祭灵。要知道拥有祭灵的祭坛高手可不多，虚形祭坛的高手，是不可能收服一个祭灵的。半晌，他说道：“你赢了！”

　　“我赢了？”

　　郭十二笑了起来，他根本不在乎输赢，不管输赢，南酉现在都没有威胁。他说道：“赢了也没有什么……”

　　南酉说道：“嗯，我从今天开始追随你。”

　　郭十二傻了眼，一个虚形祭坛的高手要追随自己，是不是有点太夸张了。他说道：“我……”没等他说下去，南酉急忙道：“别急着拒绝，我是真心的！”这句话一出口，郭十二差点摔倒，一口气噎得他直翻白眼。

　　鹰魔和罗战都忍不住笑，这话说的就像是表白，可是南酉长着一张马脸，看上去实在是很丑，忽然冒出一句“我是真心的”，放在谁身上都会受不了。

　　帅老头说道：“真心也罢，假意也行，嘿嘿，有我老头在，他能翻出什么浪花？小子，收下他！”

　　郭十二忽然想起一件事，问道：“你是什么古南家族？奇怪，四大古家族中，没有什么古南家族啊。”

　　南酉一呆，问道：“什么四大古家族？”

　　郭十二说道：“你不知道？就是古希龙家族，古黛家族，古真人家族，还有古汨罗家族，四大古家族。”

　　南酉说道：“我没听说过这四个古家族，呃，你们是从别的大陆区进入的八歧大弥天？”

　　“别的大陆区？”

　　郭十二不解道。他对这个世界真是很头痛，不但大陆秘境众多，还分布得杂乱无章，远不如前世的世界清晰明了，就一个星球，没有什么乱七八糟的大陆和秘境。

　　南酉说道：“有各种途径可以进入八歧大弥天，不是你们大陆区的职业者，有什么好奇怪的？”

　　郭十二说道：“呃，那就是说……八歧大弥天有无数的职业者进来？”

　　南酉说道：“不是，能进来的至少也是大圣师，不过，大圣师进来能够活着出去的极少，除非有祭坛高手保护。”他看了一眼鹰魔和罗战，又道：“适合进来的……最好是虚形祭坛以上的职业者。”

　　郭十二叹了一口气，他知道自己又面临着一次迷路，回家的路更是遥不可及。他说道：“八歧大弥天……有什么玩意儿值得那么多职业者进来？”

　　南酉露出一丝鄙夷的神情，不幸又被鹰魔看见，这家伙毫不犹豫地冲上去，扬手就要抽打，吓得南酉大声道：“我们是一家人，我们是一家人！”

　　鹰魔举着手抽不下去了。这家伙还捆着锁魂链，却大叫我们是一家人，从没见过这样的人。而且这家伙缩头缩脑，一副畏惧的模样，让鹰魔也无法下手，只好说道：“放尊重点！”

　　南酉欲哭无泪，堂堂一个虚形祭坛的高手，被一个大圣师教训欺负，简直是没有天理。他都不知道是该哭还是该笑，这个世界真是疯狂。

　　帅老头说道：“我知道八歧大弥天，但是从来没有来过，也不知道八歧大弥天是什么样子，我倒是去过六歧小弥天，和这里完全不同。”

　　南酉见多识广，他说道：“六歧小弥天，我没有去过，但是曾经听别人说过，也是一个好地方，可以得到很多稀有的材料，听说那地方也是易进难出，没有一点本事，进去基本上就出不来了。”

　　帅老头说道：“不错，你也知道六歧小弥天？嗯，你真的决定追随他？”

　　南酉小绿豆眼一瞪，说道：“我说话算数！”

　　帅老头也不多说，随手一挥，锁魂链就飞入手中消失不见。

　　南酉伸手揉了揉脸，只见双眼周围的青紫瘀血迅速消散。他苦笑道：“唉，长这么大……我还是第一次被人这样打！真是丢脸啊……”

　　郭十二心里暗暗佩服这家伙能屈能伸，他说道：“不打不相识吗，我叫郭十二，这位是鹰魔大叔，罗战大叔，都是我的追随者。”

　　南酉说道：“算了，这顿算是白打，不过……”他扭头看着鹰魔，说道：“鹰魔是吧？以后你若是再敢向我伸手，那可就别怪我不客气了！”

　　鹰魔的脾气很倔，他冷笑道：“那又如何？不老实……照打不误！”

　　南酉也不生气，说道：“嘿！那就试试看！”

　　郭十二打断道：“好了，我们准备出去，大家都上来。”鹰魔和罗战毫不犹豫地飞到古墨莲上，南酉稍稍犹豫，也跟着飞了上来。要知道，不论是什么人，上了别人的祭坛，就要有成为祭品的觉悟。

　　帅老头满意地点点头，若是南酉不肯上古墨莲，他们就会毫不犹豫地抛弃这家伙，既然上了古墨莲，那就证明他的确打算成为郭十二的追随者。当然这很可能是暂时的，如果出了八歧大弥天，这家伙也许会悄悄逃走，但是在这里，他不会有离开的想法。

　　郭十二激活字符，刹那间，一个金色的符字从灵魂中飞出，瞬息间就在古墨莲的前方出现，随即化作一道金色的漩涡。南酉大叫道：“冲进去！”

　　郭十二毫不犹豫地驾驭着古墨莲，冲入金色的漩涡中。

　　转瞬之间，古墨莲升起防御，一股巨大的压力从四面八方压来。好在只有几息的时间，古墨莲就穿了出去。帅老头心里暗道：“好险，好险，若是来不及防御，古墨莲上的人就完蛋了。”

　　郭十二眼前一亮，就看到了那颗圆心，也就是南酉所说的符心。回到圆形空间，他心里稍稍放松了一点。这次其实很凶险，要不是南酉进来，他们想要出去，恐怕要花更多的时间和精力。

　　终于出来了，鹰魔叹了一口气，感慨道：“真他妈的危险。”

　　罗战说道：“要不是跟着十二，我估计这辈子也来不到这种地方。”

　　南酉道：“这里很难得的，在八歧大弥天中，修炼的速度比在外面快多了。”他没有急着飞下古墨莲，依旧坐在上面，说道：“郭十二，你的祭坛最好不要收起来，此地危险极多，没有祭坛护身，很容易死人的。”

　　郭十二点点头，问道：“你不下去吗？”

　　南酉说道：“你不用试探我，既然决定跟着你们，我就不下去了。”

　　郭十二问道：“南酉，往哪里走比较合适？”

　　南酉也开始明白，这家伙对八歧大弥天什么都不了解，不知道他怎么能够闯进符心，还能收掉天然符文，想想真是没天理。他说道：“八歧大弥天，基本上……你随便走，不过，这里喜欢抢劫的人比较多……”

　　郭十二不禁无语，这家伙貌似就是想要抢劫，反而被自己制服了，不对，是被帅老头制服了。

　　南酉又道：“这种节点符心很多，一般一条通道的底部，就会出现一个节点符心。”

　　郭十二眼睛一亮，符心孕育天然符文，可以得到多少天然符文？他喜道：“有那么多的节点符心，我们应该可以找到很多天然符文？”

　　南酉苦笑道：“哪有这种好事……”


第五章 星光秘境（上）

　　郭十二不解道：“节点符心那么多，天然符文就不会少，我们只要多跑一些地方，就可以收取到很多的天然符文。”他想当然地说道。

　　南酉实在看不下去郭十二那副财迷样，他说道：“别的人就不进来了？有那么多节点符心是不错，但是还有那么多祭坛级别的职业者进来，他们难道都是来看你收取天然符文的吗？十个节点符心，能够找到一个天然符文就算运气好了！”

　　这一番话，顿时让郭十二希望破灭，他郁闷地说道：“我的运气一向都很好！你不知道？”

　　南酉被噎住了，这话很强大。他忽然反应过来，自己已经不是自由自在的虚形祭坛高手，而是一个追随者，是有主人的职业者，一旦成为一个追随者，也就失去了自己的身份，成为自动加入主人家族的职业者。他心里不禁深深叹息。

　　帅老头说道：“那就碰运气吧，既然已经进来了，不捞点好处怎么行？”

　　郭十二紧盯着圆形壁，那里不时地显现出一个个通道洞口，忽隐忽现。他说道：“我们走哪条通道？”通道口实在太多，他也没法决定，谁知道会通向什么地方，这时候最好还是听听大家的意见。

　　南酉说道：“八歧大弥天非常大，如果有几十万人进入这里，很快也就分散开来，想要碰面都很难，所以不必顾虑，随便走就行。”

　　郭十二惊讶道：“这么大？居然能够遇到你……真是有缘啊！”

　　南酉道：“有缘个屁！算我倒霉，落到你这种披着大圣师外衣，却拥有祭坛实力的怪物手里！唉……我真是他妈的倒了血霉了！”

　　帅老头问道：“怎么？你不乐意？”

　　南酉苦着脸说道：“不乐意也不行了，只能怨我运气太差。”他一副认命的模样。

　　郭十二心里涌起一种奇怪的感觉，想不到这家伙竟然真的屈服了。原本郭十二只打算带他出来，如果他要离开，自己绝不会阻挡，如果他要反过来攻击，有帅老头撑腰，自己也不怕，即使打不过也能逃掉。这里有这么多的通道口，随便挑一个进入，南酉也很难跟踪。这里的通道口忽隐忽现，相差一秒就可能跟不上，是一个逃跑的好地方。

　　南酉一点也不想离开，有几个人组队一起探索，总比自己一个人瞎闯要强得多。这里可不仅仅只有虚形祭坛的高手，还有很多实形祭坛的高手，当然很少会有机会面对面。八歧大弥天实在太大，就像是千百只蚂蚁落在一个封闭的小岛上，其中两只强壮的蚂蚁也很难相遇。

　　郭十二知道，有南酉加入，他们的实力也可以上升很多。一个虚形祭坛的高手，和大圣师级的职业者相比，无论在哪个方面，都会超出很多。

　　南酉说道：“且等我一下。”他飞到古墨莲外，郭十二和帅老头都没有阻挡他。

　　一个圆形的符盘出现在南酉手中，手指在符盘中央轻轻一点，符盘就悬浮在他身前。这是一个黑色的符盘，有七道金线，中间位置有一个三角，盘中还有七十二颗细小若黄豆般的符珠，在盘中滴溜溜地乱转。

　　郭十二奇道：“这是什么玩意儿？”

　　帅老头露出意外的神情，说道：“现在还有人玩预测符盘？嘿嘿，这东西有点意思，若是得到真正的传承，的确可以趋吉避凶，唔，这个符盘已经快要成为祭宝了。”

　　南酉连续几十手咒诀打出，符盘内的七十二颗符珠陡然发出一缕彩光，接着符盘中央的三角开始快速转动，带动着符珠也开始旋转，一道道光聚合在一起，幻化出无数符文闪现，符文闪现的速度奇快无比。

　　郭十二瞪大眼睛，他已经是高级大圣师，眼光极其犀利，而且还加持了明目咒，可还是看不清那些闪现的符文，只能留下一点点印象，知道那是符文，至于是什么符文却不知道，那些符文闪现得太快。

　　帅老头也在盯着看，他比郭十二强得多，勉强可以看懂三分。这并不是他的修为不够，而是因为他不是操控符盘的人，能够旁观看出三分，已经是很了不起的事情。

　　郭十二扭头看到帅老头关注的模样，忍不住问道：“帅老头，你看得懂？”

　　帅老头先是点头，接着又摇头。他说道：“看懂一点点，但是理不出头绪来，这项技能非常罕见，少有传承。”

　　片刻后，符文闪烁的光芒黯淡下来。南酉一点符盘，长出了一口气，随手收起符盘，重新飞到古墨莲上，说道：“往这个方向，随便挑一个通道进入。”

　　郭十二问道：“这就是你预测出来的路？”

　　南酉那张马脸露出笑容，他说道：“没错，这个方向对我们最有利。”

　　这家伙虽然丑了点，但是郭十二看他还算比较顺眼。和真正的马脸相比，他还没有丑到那种程度，再说他已经是自己的追随者，而且是拥有虚形祭坛的追随者，郭十二也不会因为他长得丑而有所鄙视。

　　“好，我们就走这边，看看预测的结果如何。”

　　帅老头主动驱使古墨莲，他比郭十二更加熟悉古墨莲，操控起来也更加得心应手。瞬息间，古墨莲就没入一条通道内。

　　这条通道和上次的通道有所不同，通道壁上星点闪烁，美丽炫目。郭十二坐在古墨莲上，呆呆地看着通道壁，说道：“星光灿烂……”一簇簇游动的星光闪烁着美丽的光华，有点像前世歌舞厅中旋转的灯光洒出的光点。

　　南酉脸上露出难以置信的神情，说道：“这运气……真是强大啊，随便进入一条通道，也能遇上星夜通道……我服了！”

　　郭十二不解道：“什么叫星夜通道？”

　　南酉说道：“八歧大弥天中，有各种各样的通道，其中有几种是很难遇上的，星夜通道就是其中一种……因为星夜通道可以通往一个小的极端秘境。”

　　“极端秘境？”

　　郭十二惊讶道：“是不是就出去了？”

　　南酉摇头道：“不，不是出去，这种小秘境包容在八歧大弥天内，往往是由节点符心形成的，里面有极其罕见的材料，这种星夜通道很少能够遇上。”

　　郭十二笑道：“那是你指点得好，知道要朝这个方向走。”

　　南酉说道：“这和我指点的方向没有关系，这个方向瞬间就会出现千百个通道入口，呵呵，其中也许只有一条是星夜通道。”

　　郭十二说道：“唔，运气是不错，不过那也是帅老头的功劳。”刚才操控古墨莲的是帅老头，所以这运气也可以说是帅老头的。

　　古墨莲在通道中快速飞行，一股巨大的压力蹂躏着古墨莲的护罩，星光坠落，打在护罩上，发出一阵阵爆鸣声，震得众人头昏眼花。

　　南酉紧张地盯着护罩，说道：“星夜通道……若是实力不够，进来就是死！”他知道郭十二拥有祭坛的实力，不过他不认识古墨莲，不知道这玩意儿就是一个天然祭坛，加上有帅老头的操控，即使郭十二没有祭坛的实力，只要有古墨莲，也就有了和他差不多的实力，甚至更高一点。

　　星针！

　　星光化作无数星针，犹如暴雨般打来。帅老头用力一拍古墨莲顶部，无数触手从古墨莲中延伸出去，疯狂地挥舞，将星针挡在外面。

　　一些触手被星针击碎，化作一团团精魂，被古墨莲迅速吸取，然后又化作一条条触手，继续抵挡星针的攻击。

　　南酉低头扫了一眼飞舞的触手，奇道：“这是什么？居然可以抵挡星针的攻击？”

　　郭十二说道：“是古西狴。”

　　南酉惊讶道：“啊？吞灵兽！这……这也太奢侈了吧，用吞灵兽来抵挡星针……”

　　帅老头说道：“高级的古西狴，拥有攻防一体的本事。”

　　南酉摇摇头，说道：“太浪费了。”

　　片刻后，星针的攻击停息下来，古墨莲继续向前飞行。众人也逐渐习惯了各种攻击，郭十二说道：“通道……嗯，每一条通道都会有攻击吗？”

　　南酉已经发现郭十二什么都不知道，他说道：“不是，好的通道才会有攻击，也有很多通道没有任何攻击，嘿嘿，如果是大圣师，进入这种通道就是倒霉，不死也要扒层皮……对于我们而言，这就是幸运。”

　　又经历了两次攻击，最后连古西狴都有点受不了，被帅老头收回，单纯用古墨莲的防御，继续飞行了一天时间，才冲出星夜通道。

　　果然，此地不是节点符心，而是一处秘境。

　　众人下了古墨莲。

　　古墨莲稍稍旋转，缩小到米粒大，飞到郭十二的头发中。这时候他不敢将古墨莲收入体内，因为要依仗帅老头来应对紧急情况。

　　星光秘境！

　　天空中有无数的星，闪烁着五彩的光华，没有大地，只有星光闪耀。

　　郭十二感到无法理解，因为他心里明白，这不是真正的星星。他问道：“星光秘境……有什么？”

　　南酉很简单地回答了一句：“星！”

　　帅老头解释道：“星是一种材料。”

　　郭十二傻了眼，这和前世的概念完全不同，星居然是材料。他苦笑道：“星有什么用？要如何收取？”


第五章 星光秘境（下）

　　南酉说道：“星是炼制祭宝的一种材料，大家自己收取吧，呵呵，运气不错，竟然能找到星光秘境，我已经开始相信，你的运气的确是好。”他放出自己的虚形祭坛，那是一个圆形的一层祭坛，还没有凝实，外层看上去就像毛玻璃，有点模糊不清。

　　郭十二也不多话，向着上方飞去，很快就靠近了一颗闪烁的星。

　　星发出耀眼的光华。郭十二小声问道：“帅老头，这玩意儿怎么收取？”

　　帅老头说道：“直接抓下来，算了，还是我来收吧，你收得太慢。”

　　郭十二伸手一抓，星就落在手中。只有鸡蛋大小的星，接触到他的手掌后，闪烁的星光就黯淡下来。这是一个不规则的东西，冰冷的触感像金属一般，但是非常轻，几乎感觉不到重量，就像前世的泡沫塑料，却又异常坚硬。

　　郭十二奇道：“这玩意儿就是星？看着像是一块金属，可是份量怎么这么轻？”

　　帅老头说道：“这的确是金系的材料，不过还没有提纯，呵呵，你刚好得到一个天然的金系符文，星可以很好地利用起来。”

　　郭十二放出古墨莲，重新坐了上去，向着星光密集的地方冲去。

　　帅老头也放出古西狴的触手，直接用触手来收取星，效率非常之高。

　　鹰魔和罗战紧紧跟随，两人也在收取星，不过速度比郭十二慢得多。古墨莲经过的路线上，周围几百米内的星都被一扫而空。

　　南酉在不远处目瞪口呆地看着，忍不住道：“哇呀，还有这种搞法！这也太夸张了吧！”他也加快速度收取。星很少见，平时能够搞到几颗都很不容易，哪能见到如此多的星，机会只有一次，就看自己能够收取多少。

　　几人在空中穿梭往来，大量的星被摘取。至于如何利用星，在场的只有帅老头和南酉知道，郭十二他们三人都是第一次见识这玩意儿。

　　星也有好几种，有银色的星，金色的星，蓝色的星，还有七彩的星。据帅老头的说法，金色和银色的星最有用，但是七彩的星最罕见。

　　高级材料对祭坛级高手而言非常宝贵，不论是加固祭坛，还是炼制祭宝，都需要消耗大量的材料，因此一个祭坛级高手，很多时候都是在秘境中闯荡，花费大量的时间和精力去搜寻各种材料。

　　也就过了半天时间，满天的星光就稀疏了很多。这个地方虽然是小秘境，但还是非常大，他们连万分之一的地方都没有跑到，除了郭十二是用古西狴的触手大规模收取，其他人都是挑选着收集。

　　郭十二很亢奋，帅老头也一样，两人大有不收取完就不罢手的架势。古西狴的触手也越伸越长，到后来一根触手就能延伸到千米之外。原本粗如成人大腿的触手，已经变得犹如火柴梗般粗细。因为不是用于攻击，越细就越能伸得长，触手只要一碰到星，立即就摄取回来。

　　以古墨莲为中心，方圆千米以内的星，被收取得干干净净。鹰魔、罗战和南酉只好跑到远处去收取。

　　四人兴高采烈地来回纵横。突然，南酉快速向着郭十二飞来，他大声叫道：“前面有人！”

　　郭十二喝道：“都回来！”

　　鹰魔和罗战闻声飞回，两人都很机灵，立即就上了古墨莲。

　　南酉没有坐上古墨莲，他坐在自己的虚形祭坛上，迅速和郭十二汇合，稍稍落后在古墨莲后面，说道：“有不少人！”

　　郭十二说道：“大家小心。”八歧大弥天是一个实力为王的地方，这里没有任何规矩，也没有任何拘束，杀人越货是经常发生的事情，没有人会管，也没有人会问，这是一个无法无天的世界。

　　南酉心里很紧张，他自我安慰道：“这里的星很多，应该不会有什么冲突。”

　　一道长虹闪过，出现一座祭坛。郭十二稍稍松了一口气，那是一座一层实形祭坛，祭坛顶端坐着八个人，七个是大圣师，中间端坐的是祭坛主人，头顶上悬着一把细长的剑，那是他的祭宝。

　　祭坛呈五角形，祭坛主人是一个中年人，身着黑色祭袍，脸色苍白，眉间有很深的皱纹，是一个思虑很深的人。他上下打量着对面的两座祭坛，神情明显放松下来，对面的祭坛看上去不如自己的。他也没有看出古墨莲的奥秘。

　　那人大声道：“古鹤名家族，鹤大鸟！”

　　郭十二忍不住摇头，鹤大鸟？这个世界的人取的名字都很强大。他看了一眼南酉，心道：“男优可不如大鸟……我靠，又跑出来一个古家族，又是一个从来没有听说过的什么古鹤名家族。”他说道：“古汨罗家族，郭十二。”他现在明白，必须要有一个家族的名头，才能让对方有所顾虑。

　　南酉说道：“古南家族，南酉。”

　　果然，鹤大鸟没有露出敌意。两个虚形祭坛的高手，虽然不一定打得过他，但是逃走一点问题也没有。他没有理由和郭十二他们争斗，这很不理智。若是只有一个虚形祭坛高手，也许他会考虑杀了对方，然后实施抢劫。

　　南酉似乎知道古鹤名家族，他问道：“鹤兄是带弟子出来历练的吗？”

　　鹤大鸟飞身下了祭坛，这表示他没有恶意，但是他没有收回自己的祭坛，手下七个大圣师依旧坐在祭坛上。南酉也下了祭坛。郭十二小声道：“帅老头，你来控制古墨莲，鹰魔大叔，罗大叔，别下来。”他也跟着飞身而下。

　　鹤大鸟有点奇怪地看了郭十二一眼。以他的眼光看，郭十二只是一个高级大圣师，怎么会有一座祭坛？而且和虚形祭坛不太一样，更像是实形祭坛，可是他又看不出这座祭坛有多少层。于是郭十二在他的眼中，变得高深莫测起来。

　　郭十二上前说道：“见过鹤兄。”他知道并不是所有人都是敌人，交上一个祭坛级高手朋友，比和一个祭坛级高手为敌好得多。在前世他就深知这个道理，多一个朋友多一条路，多一个敌人就多一堵墙。

　　因为看不透郭十二的修为，鹤大鸟也显得很客气，他说道：“不敢当，见过郭兄。”

　　郭十二不由得一愣，在这个世界上，还是第一次有人称呼自己为郭兄，而且还是一层祭坛的高手。好在他一向冷静，脸上也没有流露出惊异的表情，笑道：“鹤兄收获应该不错吧，呵呵。”

　　鹤大鸟惨白的脸上露出一丝笑容，说道：“运气不错，进了星光秘境，呵呵，你们的运气也不错，星光秘境可不容易找到。”

　　当郭十二和鹤大鸟攀谈时，南酉就悬停在郭十二身后，一副追随者的模样。

　　鹤大鸟问道：“南兄，你带的弟子呢？”

　　凡是进来的祭坛级高手，基本上都会带着家族或者宗门的弟子，很少有单独进来的。南酉说道：“不好意思，我是郭十二的追随者。”

　　鹤大鸟一呆。追随者这种职业，在他们那里已经非常少见，南酉是一个虚形祭坛的高手，竟然去追随一个看上去只是高级大圣师的职业者，这简直不可思议，虽然这人显得高深莫测。这一下，他更是把握不住了。

　　南酉心道：“不知道郭十二用了什么方法，居然让人看不出他的修为等级。”到现在为止，他和鹤大鸟都有着同样的困惑。

　　鹤大鸟说道：“原来如此。”他已经没有任何多余的坏心思，说道：“既然来了，我就要收集一些星，呵呵。”

　　郭十二说道：“好，我们各自收取吧。”

　　鹤大鸟稍稍行礼，飞身上了祭坛，对郭十二和南酉点点头，随即向着远处星光聚集的地方飞去。

　　到了远处，鹤大鸟才舒出一口气。他身边一个大圣师问道：“师祖，那两位前辈很厉害吗？”

　　鹤大鸟摇头道：“不是厉害不厉害的问题，而是我看不出那个郭十二的等级。”

　　一旁的大圣师说道：“怎么我感觉他和我一样？”

　　鹤大鸟冷笑一声：“哼，和你一样，你也给我搞一个祭坛出来！一点眼力也没有，那家伙的祭坛，比我的祭坛都要好，你凭什么和他一样？”

　　那个大圣师红了脸，低头道：“是，谢谢师祖教导。”

　　鹤大鸟说道：“好了，大家都下去，每人负责一块区域收取星，记住，不要放过七彩星，那玩意儿很少见，也很珍贵……收取的星，可以留一成，其它的都交过来。”

　　七个大圣师起身道：“是，师祖！”一个个脸上露出笑容。满天的星，就算留下一成，也是了不得的数量。

　　鹤大鸟露出满意的神情，说道：“你们中的几人，很快就要架构自己的祭坛，需要大量的材料，收获的星回去以后可以交换需要的材料，这是一个机会，你们自己把握。”

　　三个高级大圣师施礼道：“师祖，我们会尽量多收取一些。”

　　鹤大鸟说道：“去吧，记住，若是遇到别的职业者，不论是祭坛高手，还是大圣师，都不要争斗，立即回来！”

　　七个大圣师答应了一声，分头向着群星飞去。

　　两天时间过去。

　　鹤大鸟正在收取星，忽然一道信符飞来。他伸手抓下，稍稍察看，不由得怒吼一声，驱动祭坛向着远方飞去。

　　郭十二驱动古墨莲飞行，短短两天时间，利用古西狴的触手，他收集了大量的星。鹰魔和罗战就在附近收取，他可不敢放两人到远处去，这里虽然不危险，但是谁知道会不会冒出别的祭坛高手。

　　南酉忽然飞了过来，他说道：“又有人进来了，似乎和鹤大鸟他们冲突起来，要不要去看看？”


第六章 盐老怪（上）

　　郭十二考虑了片刻，问道：“我们收集了多少星？”帅老头从古墨莲上冒出脑袋，说道：“收集了很多，不但够你炼制祭宝，还有很多多余，可以用来交换。”

　　南酉问道：“难道要离开这里？”

　　郭十二点头道：“我们没有必要掺和进去，我们没有那个实力。”万一冒出一个三层或者四层祭坛的高手，他们所有人加起来也不是对手，那时候还是要逃，而且他们和鹤大鸟只有一面之缘，没有什么交情，也没有必要去冒险。

　　南酉点头道：“好，我们离开这里。”

　　郭十二说道：“大家上来吧。”

　　并不是郭十二的古墨莲有多强大，而是在这个地方，要想一起行动，就必须使用祭坛，否则很容易走散。南酉收起虚形祭坛，飞身上了古墨莲，说道：“来不及预测了，我们向那边走。”

　　郭十二稍稍辨认了一下方向，驱动古墨莲向着远处飞去。

　　星光秘境虽然是一个小型秘境，但是也足够大，不是一会儿就能接触到边缘。帅老头接过古墨莲的控制权，驱动着古墨莲高速飞行。

　　轰！

　　只见远处的星点炸开，无数的星四散飞射。突然，一座祭坛出现在前面，只见鹤大鸟狼狈地站在祭坛上。郭十二眼尖，他发现祭坛上的大圣师少了几个，只剩下四人，其中还有两人躺在祭坛上，一看就知道受了重伤。

　　鹤大鸟脸色阴沉，他一见郭十二等人，不假思索地喊道：“小心！”

　　郭十二脸色大变，千躲万躲，还是被卷了进去，心里暗道倒霉。可是这时候已经无法逃跑，因为攻击已经到了。

　　一只符文大手凌空拍下，狠狠地抓向鹤大鸟的祭坛。郭十二看出凶险，哪敢随便插手。好在帅老头机灵，驱动着古墨莲迅速挪移出去。

　　鹤大鸟暴吼一声，他显然怒极，头顶上悬着的细长刺剑猛地射出，犹如毒蛇一般刺向大手。

　　咻！咔嚓！

　　细长刺剑虽然庞大到几十米长，水桶粗细，可是那只巨型手掌更是庞大。刺剑直接穿透手掌飞了出去，那只残缺的手掌依旧拍了下来，狠狠打在祭坛的防御上，就听咔嚓一声，祭坛飞落下去，接着就听到鹤大鸟的狂吼声。

　　这一击让他的祭坛受到损伤，防御罩也碎裂开来。鹤大鸟连续打出几千道咒诀，伸手一拍，一只十二级的变异精魂兽就碎裂成一团精魂，被祭坛吸收进去。祭坛上的裂纹迅速恢复，防御罩也重新出现。

　　古墨莲虽然挪移出去，但是距离还是太近，根本来不及跑远。只见一座祭坛从不远处冒了出来，郭十二一眼认出，那是两层祭坛，不由得直冒冷汗。要知道他现在只是一个高级大圣师，还不是真正的祭坛高手。

　　“跑！”

　　帅老头也知道这时候争斗对郭十二很不利，立即驱动古墨莲瞬移出去。

　　郭十二觉得头皮发麻，当初他见识过俦摩的威力，那也是两层祭坛的高手，心里明白这家伙不好惹，他一点也不想和这样的对手战斗。

　　可是那座祭坛的主人却不肯放过他们，谁让他们在自己眼前出现又掉头就跑。就好比一条凶狗遇到路人，路人不动还好，若是掉头就跑，那狗百分之百要追过去。

　　郭十二急道：“帅老头，我来控制古墨莲，你应付攻击！”他自认为没有能力和两层实形祭坛的高手拼斗，但是帅老头不同，这家伙虽然是祭灵，但是生前的实力很高，即使现在实力下降，也应该能和对方周旋一下。

　　帅老头毫不迟疑道：“好，你来控制，要小心躲避！”

　　郭十二加大自己的灵魂输入，控制着古墨莲拼命逃窜。

　　那个两层实形祭坛的职业高手并没有太认真，他的主要目标还是鹤大鸟。他已经看出郭十二只是拥有古墨莲，而并非真正的祭坛高手，因此也就没有太看重。这家伙拥有两件祭宝，一件是蓝色的羽毛，一件是一只犹如玉石般的骨手。

　　刚才那只巨型的手掌，是用骨手发出的虚符攻击，若是用骨手直接攻击，威力至少还能加大好几倍，但是要消耗的灵魂力量也不是一个小数目。

　　那人站在祭坛上，冷笑一声道：“跑？往哪里跑！去！”

　　蓝色羽毛突然喷出无数细小的蓝色冰晶，瞬息间，一股极寒的气流落在古墨莲上。

　　那人不再理会郭十二等人，蓦然消失在空中，继续去追击鹤大鸟。

　　一股极其阴寒的气息袭来。郭十二拼命驾驭着古墨莲逃窜，可即使用瞬移也躲不开，他连忙大叫道：“帅老头！”

　　南酉脸色苍白道：“是岚寒焚羽炼制的祭宝……天啦，这股寒气可以冰冻万物！”

　　郭十二最怕寒冷，那股阴寒的气息侵袭过来，立即穿透了古墨莲的防护罩，直接侵袭到众人身上，瞬息间，他就有全身僵硬的感觉。

　　帅老头冷冷道：“岚寒焚羽倒是一件不错的宝贝，可惜……对我们没用！”

　　一个圆形的祭宝飞出，一缕火焰腾起一米多高。火焰祭宝是专破各种阴寒的宝贝。刹那间，无数火焰分散开来，那股阴寒之气被一扫而空。

　　帅老头叫道：“小子，别分神，快跑！”

　　南酉的眼珠子都要瞪出来了，他当然识货，这可是高品质祭宝。他也看明白了，这是由上万缕火焰炼制而成的祭宝，不论是炼制物品，还是用来攻击，威力都巨大无比。

　　郭十二驾驭着古墨莲一路狂飙，希望能够早点触碰到秘境边际，只要能够进入通道，就意味着安全了。可是还没有逃出多远，又听到一声巨响，就听有人狂骂：“盐老怪，你他妈的老混蛋……只要我不死，就跟你没完！”

　　正是鹤大鸟的声音。

　　郭十二调转方向继续逃跑，心里还在纳闷：“妈的，明明是在身后，怎么跑到我前面去了……”他心里乱骂，可是心思灵动，刚刚听到声音，就立即调转了方向。

　　“鹤大鸟……你继续骂，哈哈，没想到在星光秘境中遇到你，哈哈，想当年，你不是很鸟吗？现在倒霉了吧？你去死吧！”

　　轰！轰！

　　两声巨响。就听盐老怪大笑道：“哈哈，老子拍死你！你跑……我看你向哪里跑！”

　　郭十二苦笑道：“南酉，我们真倒霉，鹤大鸟显然是盐老怪的仇人。”

　　南酉说道：“不奇怪，高级职业者互相结仇的人不少，在这个地方，只要手脚干净点，谁知道你有没有杀人，所以……我们要快点逃，真的逃掉了，也算是帮了鹤大鸟的忙。”

　　郭十二顿时明白，只要有人逃出去，就算鹤大鸟被杀掉，那么他被谁杀掉的消息也就能够传出去，盐老怪就会被鹤大鸟的家族追杀。这是盐老怪绝对无法容忍的事情，因此他在杀掉鹤大鸟后，肯定也杀掉郭十二等人。

　　盐老怪的笑声远远传来。郭十二苦笑不已，要想快速抵达秘境边际，还不知道要过多久，几个小时都未必能到，只能尽全力飞行。


第六章 盐老怪（下）

　　一路狂飙，身后的声音逐渐消失，郭十二稍稍松了一口气，说道：“好像甩掉了。”

　　南酉摇头道：“盐老怪要追上我们很容易，除非我们马上进入通道。”他拉长了一张马脸，说道：“其实，我们应该和鹤大鸟联手，一起压制盐老怪……才是最保险的做法，我们三人合力，虽然不一定能打败盐老怪，但是也能让他有所顾虑，不敢继续追杀。”

　　帅老头说道：“不错，这个方法比较妥当，比一味地逃跑要好。”

　　郭十二也想明白了，若是就在星光秘境的边缘处，他一定毫不犹豫地逃走，但是现在似乎靠近星光秘境的中央地带，要想到达边缘处，没有一天时间恐怕很难抵达，而这一天时间，已经足够盐老怪杀掉鹤大鸟后再追上他们，那时候想跑也跑不掉。最关键的是，盐老怪是两层祭坛高手，而不是让人绝望的三层祭坛高手。

　　“好！我们掉头，南酉，你下祭坛。”

　　南酉应声飞下，放出了自己的虚形祭坛，说道：“一起过去！”

　　两人稍微商量了几句，决定采用偷袭的办法，最好能重创盐老怪，再不济也要让他有所顾忌。说定后，两人分为左右包抄过去。

　　鹤大鸟已经非常危险，以他一层祭坛的实力，和两层祭坛的高手拼斗，实在是很吃力。原本想要逃走，无奈盐老怪追踪能力极强，加上远距离瞬移，他就是想逃也难，迫不得已和盐老怪硬拼，眼看着就要支撑不住。

　　鹤大鸟心知只要自己能够有一点点时间恢复，就能继续拖延下去，可是盐老怪就是不给他任何机会，打得他叫苦不迭，心里不禁绝望起来。

　　盐老怪得意地大笑道：“哈哈，鹤大鸟，老子这次要你变成一只死鸟！”扬手间，骨手又飞出一个虚符形成的手掌猛地拍去，不等击中，又是一个虚符手掌飞出，一前一后，两个虚符手掌，逼得鹤大鸟连连后退。

　　“我跟你拼了！”

　　鹤大鸟怒极拼命。盐老怪冷笑一声，说道：“拼命？就凭你这只傻大鸟？去死！”语气中充满了嘲讽和挖苦。

　　他伸手一点岚寒焚羽，一股巨寒气流瞬间就落在鹤大鸟的祭坛上。鹤大鸟手忙脚乱地打出一串咒诀，但是祭坛仍然挡不住这股巨寒气流。躺在祭坛顶部两个受了重伤的大圣师，被这股寒流凝结成冰，顿时气息全无。

　　鹤大鸟脸色阴森惨白，他扫了一眼被冻毙的两具尸体，眼里的怒火似乎要喷射出来，一口鲜血喷在刺剑上，这件祭宝立即膨胀起来，横着悬浮在他的头顶上，刺剑的尖端对准了盐老怪。

　　鹤大鸟站在祭坛顶端，祭坛仿佛被一个锁链拖拽着，向后急速倒退，千万手咒诀打出，无数虚符落在刺剑上，他面目狰狞地吼道：“你要我死！我也要你不得好！”

　　盐老怪的脸色有点严肃起来，他看出鹤大鸟真的要拼命了，不过他心里还是有点大意，继续刺激着鹤大鸟：“啧啧，打算自爆祭宝吗？鹤大鸟……你不过是一只傻大鸟，想要垂死挣扎……是没用的！哈哈！”

　　虽然盐老怪在讽刺挖苦，但是他的手脚也不慢，一个一层祭坛高手打算拼命，他也不会视而不见。一点岚寒焚羽，一圈圈的蓝色光华闪烁，迅速将整个祭坛笼罩起来，接着一点骨手，只见骨手滴溜溜在身前一转，迅速升到头顶，随即膨胀开来，化作一只巨大的骨手。

　　鹤大鸟咆哮了一声，又是一口鲜血喷在刺剑上，整个祭宝散发出耀眼的红光，一股血腥味弥散开来。他疯狂地吼道：“盐老怪，你去死吧……去死吧！”

　　轰地一声巨响，刺剑化作百米长的巨剑，呼啸着刺向盐老怪。

　　盐老怪阴笑一声，猛地一拍骨手，那只骨手陡然飞了出去，直接抓向刺剑。就在这刹那间，他的脸色忽然大变，一声令人恐怖的剑啸声响起。他仰起头，只见一道半透明泛着红光的刀刃劈斩下来。

　　接着，从侧面飞来一颗黑色的珠子，珠子不大，直径只有半米，但是这颗珠子上冒着一缕缕紫色的火焰。盐老怪一眼就看出，这颗祭宝符珠上蕴含了大量的紫色符火，惊惧之下，他暴吼一声，就要瞬移出去。

　　“定！”

　　帅老头冷漠的声音传来。盐老怪的脸色瞬间变得惨白，他发现自己的祭坛竟然无法瞬移。

　　三方攻击都已接近，盐老怪这才反应过来，先前那个逃走的家伙竟然回头了。更可怕的是，两人的攻击都是祭坛级的攻击，绝对是祭宝发出的攻击，而不是他先前判断的那样。其实他刚才的判断也没有错，只是他没想到古墨莲上有一个祭灵，而这个祭灵的实力，比他一点也不差。

　　月刃轰然劈向盐老怪的祭坛，首先接触到的是盐老怪祭坛的防御。月刃呼啸而至，在接触到祭坛上空的瞬息间，岚寒焚羽放出的蓝色光华，陡然凝成蓝色的坚冰。

　　轰！

　　咔嚓！咔嚓！

　　月刃劈斩在蓝色坚冰上。岚寒焚羽凝成的坚冰虽然碎裂，但是也挡住了月刃的劈斩。郭十二瞪大眼睛，骂道：“他妈的……这么硬！”

　　轰！

　　南酉的攻击也落在盐老怪的防御上，那颗祭宝符珠轰然炸开，无数紫色符火跳动，火花四射，瞬间就烧毁了那层坚冰。仅仅这么一瞬间的耽搁，就让盐老怪稍稍缓过来，他拼命打出千百手咒诀，咆哮道：“混蛋！竟敢偷袭！啊……”

　　轰！咔嚓！

　　骨手和刺剑正面撞击，盐老怪的骨手发出一阵咔嚓声。不是骨手差，而是这一刻盐老怪无法给骨手支撑，被刺剑破入骨手中。

　　鹤大鸟也没有想到郭十二他们会回头来支援，更让他兴奋的是这两个竟然是祭坛高手。他大叫道：“围杀他！”

　　盐老怪暴喝一声：“混蛋！”他猛地一拍祭坛顶部，连续两道防御升起，伸手一抓，一只精魂兽落在他的手中，用力一捏，那只精魂兽哀鸣一声，化作一团精魂，立即被祭坛吸收。一层蓝色的光华，一层灰白色的光华，两层光华迅速将祭坛笼罩起来。

　　与此同时，月刃呼啸着再次劈斩而下。南酉的祭宝符珠也再次砸了过去。

　　郭十二说道：“帅老头……月刃的威力不够，破不开那家伙的防御！”

　　帅老头淡淡地说道：“别急，我们不能暴露太多的手段……”言下之意，就是让鹤大鸟和南酉先攻击，看看情况再做决定。对于祭坛高手的争斗，他比郭十二的经验要丰富得多，不论是眼光还是使用祭宝的手段，都不是郭十二可以相比的。

　　郭十二不再多说，继续操控着月刃，一下接一下劈斩。每一次劈斩，月刃都要增长十多米。连续三刀劈斩下去，加上南酉的配合，终于劈开一层防御。但是对方还有一层防御。

　　盐老怪心里恨极，他开启了两层防御，并且用掉了一个祭品，十四级变异符兽的精魂，即使是两层祭坛的高手，也心痛无比。他愤怒欲狂，阴森森地说道：“你们一个都跑不掉，老子要把你们炼制成祭品！”

　　骨手陡然一扭一拍，轰然声中，鹤大鸟一口鲜血喷出，刺剑上顿时布满了裂纹，被骨手一下子拍飞。他的祭坛也急速倒退，祭坛上仅剩下的两个大圣师在祭坛上乱滚，根本无法稳住身形。

　　盐老怪扭头看向南酉。并不是南酉运气不好，而是在盐老怪的感觉中，南酉的威胁要稍大一些。骨手陡然飞回，一股精纯的兽魂融入其中，骨手上的裂缝迅速弥合。他说道：“一个小小的虚形祭坛的家伙，也敢向老子伸手，去你妈的！”

　　南酉吓得召回祭宝符珠，祭坛急速升起防御。

　　骨手上没有血肉，只有泛着白光的骨节，上面有着无数的古符文，有天然符文，也有加持的各种符文，层层叠叠，在骨手上流动，整个骨手犹如玉质一般。骨手已经化作直径达三十多米的骨节大手，带着破空的呼啸声，迎头拍向南酉的虚形祭坛。

　　郭十二知道南酉无法接下这一大巴掌，急忙叫道：“帅老头，挡住他！”

　　瞬息间，帅老头就接过了月刃的指挥权，大喝道：“放心！有我！”

　　鹤大鸟伸手抓住一只祭品，那是一只十三级的精魂兽，被他一把捏碎，精魂吸入祭坛。他当然明白不能让盐老怪各个击破，即使再困难，也要发起攻击。

　　刺剑上的裂纹也吸收了一股精魂，迅速弥合。鹤大鸟咬牙喷出一口鲜血，他已经元气大伤，这时候更是大伤特伤，但是他知道，此时再不拼命，就没有机会拼命了，所以他毫不犹豫地再次喷出饱含灵魂之力的精血。

　　月刃猛地从侧面横劈，一下子斩在骨手上。这可是由帅老头操控的月刃，盐老怪顿时觉得不对。一声爆鸣，骨手发出一阵阵碎裂声，虽然还没有整个碎裂，但是拍击的威力减弱了至少一半，而且将骨手撞得偏离了原先的轨迹。原先锁定的是南酉的祭坛，现在已经稍微偏开。

　　南酉拼命移开祭坛，他发现自己被锁定，心里不禁涌起一股绝望的感觉。当月刃斩在骨手上时，他发现锁定的感觉消失了，大喜之下，连忙挪开祭坛。骨手呼啸着擦着祭坛侧边落下。即使这样他也没有完全躲避开来，骨手的一只大拇指劈在了祭坛的防御上。

　　刺啦啦！瞬间就破开了他的祭坛防御，一股巨力冲击，将他的祭坛抛飞出去。

　　南酉大骂道：“他妈的……”脸上的冷汗一滴滴流下。要不是月刃横劈，他知道自己根本挡不住，肯定会被一巴掌拍死。

　　骨手回旋过来，狠狠地抽在刺剑上。

　　盐老怪威风凛凛，打得南酉、郭十二和鹤大鸟三人一点脾气也没有。不过他自己也有苦说不出，三人连环攻击，让他不能各个击破。就在他抽飞刺剑的同时，月刃再次劈在他的祭坛上，最后一道防御一击破碎，吓得他一点岚寒焚羽，一个巨大的蓝色冰晶突然出现，挡在月刃前面。

　　轰！啪嚓……

　　冰晶碎裂，月刃也因巨大的冲击飞回空中。

　　帅老头遗憾地说道：“这家伙应变很快，他奶奶的，月刃太弱了！”

　　月刃上已经布满了裂纹，几次强行劈斩，都是依仗着帅老头强大的灵魂之力，但是月刃的品质不足以和对方的两品祭宝硬拼，郭十二心里明白，若是再来一次，月刃恐怕就要彻底毁掉。帅老头收起月刃，说道：“还是看老头的祭宝吧！”他打算使用自己的祭宝。

　　盐老怪被帅老头用月刃劈斩了一记，要不是反应快，差点中招，气得他暴跳如雷：“狗东西，你要找死，老子成全你！妈的，老子先杀你！”他的怒火冲着郭十二而来。

　　盐老怪一口鲜血喷出，直接喷在骨手上，原本犹如玉质的骨手，陡然化作一只巨大的血手，狠狠地拍了过去。

　　帅老头冷冷地说道：“真他妈的嚣张，去！”

　　一个黑色圆环飞出，随即千万手咒诀打出，帅老头喷出一口精纯的灵魂之力，只有巴掌大的黑色镯子狠狠地撞击过去。接着，帅老头手指一弹，火焰祭宝飞起，悬停在他身前，一道火焰喷射而出，化作千万道火焰细丝，跟着手镯一起飞去。

　　盐老怪心里忽然涌起一股强烈的不安，但是他想不出对方有什么威胁，虽然认出郭十二拥有的是古墨莲，并没有达到虚形祭坛的等级，只不过是一个高级大圣师而已。他大喝道：“还敢反抗……我拍死你！”

　　黑色手镯是帅老头的一件四品祭宝，在他生前，这是一件被他淘汰的祭宝。

　　四品祭宝比两品骨手祭宝要强悍得多，手镯祭宝悄无声息地撞击在骨手上。

　　帅老头阴笑一声道：“看谁厉害！”


第七章 大潜堡（上）

　　黑色手镯突然膨大，不知道帅老头是如何操控的，手镯竟然套住了骨手，并且将骨手固定在空中。盐老怪惊得手脚发麻，他想不到自己的骨手会被对方禁锢住。开玩笑，对方只是一个大圣师，哪来这种厉害的祭宝？

　　骨手是盐老怪最强的攻击祭宝，他发疯般地试图收回骨手，可是帅老头的祭宝可不是普通物品，将骨手死死地固定住后，更可怕的千万道火焰细丝缠绕上来。

　　鹤大鸟目瞪口呆之余大喜过望，驱动着刺剑呼啸着刺去。

　　南酉并没有觉得意外，他一直就认为郭十二很强。这个机会他也不会放过，祭宝符珠再次出手，狠狠地砸向盐老怪。

　　当火焰细丝温柔地缠绕上骨手时，盐老怪发出一声惨嚎。要知道祭宝和其主人的灵魂相联，千万道火焰细丝瞬间就炼化了他留在骨手中的灵魂印记，立即让他受到重创，鲜血噗噗地乱喷。眼看着南酉和鹤大鸟的祭宝打过来，他不得不瞬移出去。

　　骨手在火焰祭宝的炼化下，被帅老头强行剥夺了盐老怪的灵魂印记，盐老怪就是想要爆掉骨手也来不及了。

　　失去了最强的祭宝，盐老怪就像是没有了爪牙的老虎，仅凭着岚寒焚羽，他无法战胜三个祭坛高手。这家伙愤怒地吼叫着，暴跳如雷，但是他也明白不能再继续下去，一旦郭十二腾出手来，自己可就麻烦大了。

　　还没等帅老头彻底炼化骨手，盐老怪就已经逃掉。

　　不论是南酉还是鹤大鸟，都不敢追击。鹤大鸟受伤极重，南酉的实力还不足以威胁到盐老怪，即使他失去了最强的祭宝，也不是南酉可以对付的。

　　片刻后，那只骨手急遽收缩，被火焰一卷，带回到古墨莲上。

　　郭十二也是目瞪口呆，帅老头也太厉害了，竟然能将盐老怪的祭宝抢走。他伸手一抓，骨手落在掌心，这时候他才有机会仔细察看这件古怪的祭宝。

　　第一个感觉就是骨手晶莹剔透，泛着淡淡的玉质光华，和自己的手掌差不多大，每一个骨节都很精致，层层叠叠的符文细若芝麻，不时地浮现出来，握在手中有一股温润的暖意。尽管和人手有点相似，但是郭十二知道，这只骨手祭宝，绝不是用人手骨炼制而成的。

　　帅老头也在一边察看，他说道：“品质一般，但是很漂亮。”

　　南酉收起祭坛，飞落到古墨莲上，凑过来说道：“十二，你行！竟然能将对方的祭宝抢到手，嘿嘿，我估计那个盐老怪该哭了。”他显得很兴奋，此时此刻，他毫不怀疑郭十二的实力，却哪里知道，这是帅老头搞的鬼。

　　鹤大鸟硬撑着飞了过来，停在郭十二等人不远处，站在祭坛顶端，恭恭敬敬施礼道：“谢过前辈的援手！”他暗自庆幸，先前见到郭十二等人时没有生出邪心，不然今天就死定了。

　　郭十二说道：“不用客气，我们也是自保而已。”

　　鹤大鸟伸手弹出一块符，说道：“郭兄，感激的话就不多说了，这是我们古鹤名家族所在的大陆，以后若是到我们古鹤名大陆来，一定要来找我！”

　　郭十二稍稍察看，发现里面是一个大陆的坐标，笑道：“若是有机会去古鹤名大陆，一定去找鹤兄。”

　　鹤大鸟拿出几块信符，和郭十二南酉交换，说道：“南兄，也感谢你的援手，后会有期！”他不敢继续停留在这里，一方面是急着要寻找地方去疗伤，同时也怕郭十二和南酉翻脸不认人，一旦动起手来，他再也抵挡不住，尽管郭十二他们并没有趁火打劫的意思。

　　郭十二笑道：“后会有期！”

　　鹤大鸟驱动祭坛向着秘境边缘处飞去。

　　郭十二收起骨手，说道：“我们也走，此地不可久留，谁知道盐老怪会不会找到同伙来报复。”

　　帅老头点头道：“还是让南酉测算一下，呵呵，他很会找地方。”

　　南酉答应一声，下了古墨莲，拿出黑色符盘，再一次进行预测。片刻后，他说道：“向这个方向走。”预测完他又重新飞到古墨莲上。

　　郭十二苦笑道：“那是盐老怪逃跑的方向！”

　　南酉疑惑道：“你确定是这个方向？”

　　郭十二道：“当然确定！”

　　南酉毫不犹豫道：“那算我没说！”

　　鹰魔和罗战两人呵呵直笑。刚才的争斗看得两人心惊胆颤，直到现在才算缓过劲来。

　　帅老头说道：“就去那个方向，怕什么？有老头在……什么都不怕！”

　　郭十二心里嘀咕道：“你不怕我怕啊……算了，还是听老头的话，听老头的话不吃亏。”他点头道：“好，就往这个方向，若是遇到盐老怪，把他那片羽毛也抢过来，呵呵。”

　　帅老头没有说话，心里暗暗苦笑，使用祭宝是要消耗灵魂之力的。他的灵魂虽然强大，但是用来驱动祭宝也很吃力。在古墨莲中还无所谓，但是要让祭宝飞出去迎敌，那个损耗可不是一般的大。抢夺骨手后，他发现自己至少虚弱了一成。

　　不过帅老头是个天不怕地不怕的家伙，他绝不会在郭十二面前露出怯意。

　　一路飞去，郭十二坐在古墨莲顶部，手里把玩着那只骨手，问道：“帅老头，这件祭宝我能重新炼制……成为我的祭宝吗？”

　　帅老头不屑道：“这只骨手很一般，只是凭力量取胜，没有变化，没有属性加成，你重练干嘛？还不如给我分解成材料！”

　　郭十二大叫道：“别！”开玩笑，一件祭宝是那么容易炼制的吗？就算是没有属性加成，就算是以力量取胜，那也是两品的祭宝。帅老头见多了高级祭宝，他不放在眼里，但是郭十二可不会放弃。

　　“给我留下吧，祭炼一下，立即就可以使用，比月刃要强得多！”

　　帅老头撇嘴道：“月刃虽然现在弱小，潜力却比这只骨手强得多，好吧，随便你，这玩意儿等到你拥有三层祭坛的时候，就是一个垃圾，最后还是逃不过被老头分解的命。”

　　郭十二哑口无言，沉默了片刻，他坚持道：“我还是要祭炼这只骨手！”

　　帅老头脑袋一缩，回到古墨莲中，他懒得和郭十二继续争论。

　　飞行了约一天时间。这期间，古墨莲中的古西狴依旧伸出触手，将周围的星都摄入古墨莲中。古墨莲中有极大的空间，再多的星也装得下。

　　快到秘境边缘处时，南酉惊叫道：“看！盐老怪！”

　　盐老怪坐在祭坛上，已经快要抵达边缘，他猛地一回头，眼神恶毒地盯住了郭十二。失去骨手的那一刻，他受到极重的创伤，那不是肉体的创伤，而是灵魂受到了重创。勉强逃到这里，他已经无法继续前进，只能停在这里试图恢复灵魂的缺损。

　　眨眼间，郭十二的古墨莲就靠近了盐老怪的祭坛。南酉问道：“十二，你要杀了他吗？”他心里很是担忧，因为一个两层实形祭坛的高手若是拼起命来，即使是三层祭坛高手也要躲避。到了这一步，没必要和一个祭坛高手死掐。

　　郭十二摇头道：“不，我们杀不掉他。”不是不想杀，他也不想放过这家伙，有一个祭坛高手的仇人，会让人寝食不安。可是对方的实力太强，他没有把握留下盐老怪，就算加上南酉和帅老头也不行。

　　盐老怪心里也怕，他到现在都没有明白过来，为什么郭十二可以强行夺取他的祭宝，让他身受重创。他一眼看见郭十二，一句话都没有说，驾驭着祭坛就瞬移出去。这一下瞬移，又让他喷出一口鲜血，伤上加伤。

　　看到盐老怪突然消失，众人都觉得奇怪。这人竟然连话都不说，掉头就跑，难道我们有那么强大吗？

　　鹰魔说道：“奇怪，他为什么要跑？”

　　罗战说道：“谁知道，也许他尿急？”

　　众人不由得大笑。南酉笑道：“这个理由不错，哈哈，尿急……盐老怪要是听见，一定会活活气死的。”

　　他接着又道：“十二，随便挑一条通道，我现在相信你的运气好到了极点！”

　　郭十二也不谦虚，驾驭着古墨莲，带着鹰魔、罗战和南酉，加上缩在古墨莲中的帅老头，四人一祭灵，迅速没入一条通道中。随着通道口的消失，即使有人想要追踪也无法办到。

　　……

　　这是一条带着淡淡红光的通道，一路飞去，竟然没有遇到一次攻击。郭十二很是奇怪道：“我们走的两条通道都有攻击，这次为什么没有？”

　　南酉解释道：“没有攻击的通道……那就是普通的通道，抵达的地方会让人比较失望，呵呵，如果有攻击，就意味着通道通向的地方，往往是好地方……这次你的运气比较差。”

　　郭十二说道：“刚才你还说我的运气好到了极点……怎么这么快就改口了？”

　　南酉笑嘻嘻道：“我比较实际！”

　　郭十二看着他那张欠扁的脸，心道：“真像是一匹马的脸！”说道：“好吧，总算走了一次普通的通道，第一次见识，不用奇怪。”

　　南酉无言以对，半晌，才问道：“这是你们第一次走普通的通道？”

　　郭十二笑道：“是啊！”

　　南酉长叹一声道：“我啥也不说了。”也就是说，郭十二他们除了这条普通的通道外，其它走的都是有特色的通道。但他不知道的是，这只是郭十二他们走的第三条通道。


第七章 大潜堡（下）

　　这次飞行的时间不长，才两个小时，众人就冲出了通道。

　　刚刚冲出通道，就听南酉惊喜道：“潜堡！是大潜堡！”

　　这是建立在虚空中的石堡，淡青色的石堡，悬浮在空中，有一个圆形的光罩防护。这个石堡非常大，郭十二估计，至少也有十几平方公里。他问道：“南酉，什么大潜堡？”

　　南酉喜道：“是各大家族和宗门修建的补给点和交易场所，也是职业者休息的地方，呵呵，在八歧大弥天中，这些潜堡和大潜堡，是我们职业者补充物资的地方。”

　　郭十二奇道：“还有这种地方？”

　　南酉说道：“当然，大潜堡有大型符门，只要在大潜堡中购买一次性的传送符，在别的地方遇到危险，就可以直接传送回来。”

　　郭十二笑道：“这倒是很不错，呵呵，传送符很贵吗？”

　　南酉道：“嗯，非常昂贵，我们先进去。”

　　这一片虚空中，只有一座悬浮的大潜堡，不时可以看到一些职业者飞入其中。

　　郭十二收回古墨莲，众人一起飞向大潜堡。

　　南酉说道：“将家族和宗门的身份符牌系在腰带上，不然进不去。”

　　好在郭十二他们三人都有古汨罗家族的身份符牌，不然还真的进不去，这里对流浪职业者是彻底排斥的。如果郭十二他们没有身份符牌，就只能跟着南酉，作为他的追随者或者随从进入。

　　大潜堡的外形很有意思，就像是一只大托盘，周围一圈都是建筑，中间是一块巨大的空地。郭十二等人跟着南酉，一直飞到大潜堡的中央位置才开始下降，顺利地穿过防御罩，直接落在巨大的广场上。

　　郭十二奇道：“广场上没有人？”

　　南酉已经习惯了这家伙什么也不知道，说道：“这不是广场，这是屋顶。”

　　郭十二尴尬地说道：“我靠，建筑在下面？”

　　南酉打出一手咒诀。郭十二此时又成了好奇宝宝，他问道：“这是什么咒诀？”南酉说道：“开启咒诀啊，还能是什么咒诀？若是用攻击咒诀，那我就完蛋了，呵呵。”他调侃了一句。只见地面上裂开一个不大的入口，他说道：“跟着我进去。”

　　几人跟着南酉走下石台阶。

　　下面也是一个广场，不过比上面的要小很多，里面有很多大圣师级的职业者。南酉解释道：“这里大部分都是大圣师，他们有家族的祭坛高手带入，直接进入潜堡，他们有固定的地方去，和我们不同，我们不用遵守这里的规矩。”

　　这里最低也是初级大圣师，郭十二扫了一眼，发现至少有一百多个大圣师，祭坛高手一个都没有见到。

　　郭十二说道：“南酉，这里你熟悉，你来应酬吧，我们都跟着你。”虽然他有祭坛高手的实力，可实际上他还是高级大圣师。

　　南酉露出了然的神情，说道：“我懂，我懂……呵呵。”他不明白郭十二为什么要掩饰自己是祭坛高手，但是他也不会去戳穿。自从郭十二抢夺了盐老怪的祭宝后，他就认为这家伙喜欢装。

　　郭十二苦笑一声，自己何尝想要扮猪吃虎。他暗暗下定决定，要早日架构自己的祭坛，不能继续等待下去，在这里没有祭坛高手的实力，简直太难受了。

　　一个大圣师迎上来，问道：“前辈，这是第一次来大潜堡？”

　　南酉说道：“这个大潜堡是第一次来，给我们安排一下住宿。”

　　那个大圣师说道：“是，前辈，请您出示一下身份符牌。”

　　南酉抛出身份符牌，那个高级大圣师扫了一眼：“古南家族，南酉……前辈，我是大潜堡的管事，高级大圣师，曾千。”

　　曾千没有理会郭十二等三人，只是热情地和南酉攀谈。

　　郭十二、鹰魔和罗战静静地站着，三人都很自觉。这个世界奉行的是实力为王，所以曾千的态度一点也不奇怪，他要是不围着南酉转才奇怪。

　　南酉隐晦地看了郭十二一眼，郭十二微微一笑，很随意地摆了一下手。南酉点点头，说道：“曾千，带我们过去，我需要一套好的房间。”

　　曾千恭敬地说道：“是。”

　　广场四周有无数的小巷通道，曾千说道：“大潜堡的格局和八歧大弥天有点相似，有通道连接各个房间和活动场所，呵呵，不在这里生活一段时间，很容易在大潜堡内迷路，当然，若是能够熟记地形图，就没有任何问题。”

　　众人很快来到一处居所。这是一个不大的套院，拥有六个房间和一个小院，虽然是没有天空的小院。曾千说道：“前辈，就是这里！如果您不满意，还可以再调整一下。”

　　南酉又隐晦地瞄了郭十二一眼，见他微微点头，这才说道：“行，就是这里，费用结算，直接从我家族中扣除。”

　　曾千拿出几块符，说道：“这是大潜堡的地形图，图中红色区域请不要进入，其它地方随意。”说完告辞出去。

　　郭十二笑道：“此地的防御并不严密，也不怕有人混进来捣乱？”

　　南酉说道：“这里不会有人来捣乱，能够进来的人，都是各大家族和宗门的弟子，外来的职业者是进不来的，而且这里常年都有厉害的实形祭坛高手镇守，要想捣乱……那纯粹是找死。”

　　郭十二问道：“这要有多少家族和宗门才能建立起这样的大潜堡？”

　　南酉摇头道：“不知道有多少古家族和宗门，应该有无数，大潜堡、潜堡，还有补给小堡就有上千座，据我所知，若是运气不好，还会遇上不属于我们的潜堡，如果不小心遇上，是会被追杀的。”

　　郭十二说道：“真够复杂的。”他忽然想起一件很重要的事情，问道：“南酉，若是要离开八歧大弥天，应该怎么办？”

　　南酉道：“从大潜堡的中央传送阵出去，不过代价很高，若是筹集不到足够的资源，是出不去的。”

　　鹰魔不解道：“资源？什么资源？”

　　南酉道：“就是你们收集的材料，要拿出一部分换取使用传送符阵的机会，上次在星光秘境中收集到的星，就可以换取这样的机会。”

　　郭十二稍稍察看符图，发现大潜堡很大，有很多区域，除了居住区，还有不少交易区，其中有高级区，也有中低级区，甚至还有拍卖区，划分得非常清晰。

　　“去交易区，还是去拍卖区？”

　　南酉说道：“交易区是低级弟子交换物品的地方，我们去意思不大，拍卖区倒是会有一些好东西，不过要用东西交换才行。”

　　郭十二问道：“用什么东西交易？”

　　南酉说道：“这里有专门的符钱，要用自己的东西换取符钱，然后才能参加拍卖。”

　　帅老头的灵魂波动道：“小子，我炼制了几块高纯度的七彩星，你可以拿去拍卖，应该能卖出不少符钱。”

　　郭十二道：“嗯，到时候再看吧。”他扬声道：“我们先休息两天，然后去拍卖区看看。”一路过来，众人虽然没有受到什么伤害，但是也感到非常疲累，既然到了大潜堡，那么休息几天也是应该的。

　　南酉点头道：“也好，我们先休息一下。”

　　……

　　鹤大鸟悲伤地看着祭坛上死去的两个大圣师。进来了那么多人，最后只剩下两个大圣师活着，他心里很是苦恼，这次回去该如何面对家族的质询？他忍不住骂道：“狗日的盐老怪，我跟你没完！”

　　一个大圣师问道：“我们这就回去吗？”

　　鹤大鸟说道：“我们去大潜堡！家族在大潜堡有联络点。”

　　那个大圣师说道：“我去寻找死去兄弟的尸骸。”另一个大圣师也说道：“我也去。”两人飞出祭坛。向着刚才战斗的地方飞去。

　　鹤大鸟叹了一口气，也跟着一起飞去。

　　尸骸一具具找到，然后装入藏符袋中。鹤大鸟说道：“我们回去。”带着仅剩下的两个大圣师，他随便挑了一条通道飞入，进去后也没有仔细观察，就掏出一枚符，捏碎后出现一个符门，带着两人迈步走了进去。

　　走出符门，外面就是熟悉的大潜堡，那两个大圣师明显松了一口气。这次出来，九死一生，能够活着回到大潜堡，真是老天爷开恩啊。

　　鹤大鸟一言不发，向着一条小巷飞奔而去，两个大圣师跟着飞跑。

　　鹤大鸟等三人消失后不久，盐老怪的身形就露了出来，他四下扫视了一番，向着一条小巷走去。

　　……

　　两天后，郭十二、南酉、鹰魔和罗战四人，慢悠悠地走向拍卖区。

　　大潜堡的拍卖区也分为高级区和普通区，高级区是为祭坛高手服务，普通区是为大圣师级的职业者服务。南酉很自然地向着高级拍卖区走去。

　　众人都已经记熟了符图，因此往高级拍卖区怎么走心里很清楚。转过几条小巷，穿过几个不大的小广场，很快就走到一条比较宽阔的大路上。郭十二说道：“很冷清嘛，一个人也看不到。”

　　几个人走在大路上，脚步声声，越发显得这条路异常幽静。

　　渐渐地，路上出现几个行人。又走了一段路，行人越来越多。郭十二忽然站住，看向路的对面，那里站着一个人。


第八章 拍卖（上）

　　盐老怪眼中充满了仇恨，他冷冷地看着郭十二等人。南酉也站住了，立即小心戒备，虽然他很明白，在大潜堡，盐老怪绝对不敢动手。

　　郭十二只停顿了一下，他露出一丝笑容，回头说道：“没想到这家伙也来了，我们走。”对盐老怪，他深恶痛绝，这家伙不问青红皂白就打杀过来，要不是有帅老头，自己不一定能活着逃出来。

　　南酉眼神阴冷，他对盐老怪也憎恶不已，淡淡地说道：“这家伙杀了古鹤名家族的几个大圣师，哼哼，以后麻烦不会小，鹤大鸟逃走后一定会通知家族。”

　　郭十二说道：“别管他，这人渣……会倒霉的。”

　　南酉说道：“不知道今天有没有拍卖，去拍卖场问一下，不是每天都会有拍卖的。”

　　一个不大的广场上，站着不少职业者，其中一部分是祭坛高手，还有跟随着的大圣师。郭十二说道：“有不少祭坛高手，怎么没有进去？”拍卖场就在不远处，居然有一座专门传送的古符门。

　　南酉说道：“古符门还没有开启。”又道：“你们且等一下，我去登记。”他发现郭十二似乎不愿意出头，那么只好他自己出头，好歹自己也是虚形祭坛的高手，可以参加高级拍卖活动。

　　片刻后，南酉拿着一个符牌回来，笑道：“好了，古符门马上就要开启，拍卖要在后天才举行，我们还有时间准备。”

　　一个祭坛高手可以带三个大圣师，所以只要南酉拿到符牌就可以了。

　　忽然一阵议论声响起，只见从外面走来三个人，很多祭坛高手都流露出敬畏的神情。三人来到古符门前，几个守护在古符门前的大圣师，恭敬地开启了古符门，恭请他们踏入其中。

　　郭十二小声道：“他们是谁？那么大的气派？”

　　那三个人，一个是削瘦的中年人，一个是手拄拐杖的老妇人，一个是满脸皱纹的老人。

　　南酉说道：“那个中年人是法华大人，老夫人是墨姒毒，老人名叫鹤大鸣，对了，他是古鹤名家族的族老，鹤大鸟是他的族弟，唔，也许是鹤大鸟招来的援兵？”

　　郭十二说道：“鹤大鸟的援兵？刚才我们还看到盐老怪，但是没有看到鹤大鸟，不知道他有没有到大潜堡来。”

　　接着又走来一个年轻人，身后跟着六个大圣师。只见他神情冷漠地走到古符门前，几个守护古符门的大圣师恭敬施礼，也请他带着人踏入古符门。

　　郭十二忍不住道：“我靠，带六个大圣师，这又是谁？”

　　南酉摇头道：“这人我不认识……”

　　站在不远处的一个大圣师笑道：“那是血宗的老祖，五层祭坛高手，袁寇成。”

　　郭十二冲着那人微笑点头。

　　那人大概觉得郭十二和自己一样都是高级大圣师，没有什么顾忌，笑着点点头，走了两步来到郭十二身前，笑道：“明家族，高级大圣师，明悟。”

　　郭十二说道：“古汨罗家族，高级大圣师，郭十二。”

　　南酉心里暗道：“你装！你继续装！拥有能打败两层祭坛高手的实力，却说是什么高级大圣师，你就继续装吧！”

　　明悟很健谈，他说道：“郭兄，听说这次拍卖会有不少好东西，呵呵。”

　　郭十二问道：“明兄经常来？”

　　明悟笑道：“我常驻大潜堡，有拍卖场的出入符牌，没事就来这里转悠，大潜堡是一个无趣的地方，拍卖场是最好玩的场所，来这里消遣不错。”

　　又有几个派头很大的祭坛高手提前进入。

　　明悟说道：“可以进入拍卖场了。”

　　南酉招呼一声，随着人流走入古符门。

　　郭十二看了一下，知道这是一个固定的双向定点传送门，不论什么人进入，都必须从这个符门出来，自己的符门无法使用。当然，拍卖场肯定还有别的专用符门，否则这个古符门一旦被破坏，所有的人都会被困在里面。

　　从符门出来，是一个不大的房间，随后众人走入一条通道，很快就来到一个半环形的会场。这个会场不大，大约有三百多个座位，根据出入的符牌，就可以知道座位在哪里。

　　南酉说道：“十二，若是想参与拍卖，最好先拿一些材料抵押在他们那里，一旦需要拍卖，就可以随时参加。”

　　郭十二点点头，拿出一个藏符袋递给鹰魔，说道：“大叔，你去办理一下。”

　　南酉将拍卖的符牌，也就是那块进出用的符牌递给鹰魔，说道：“用这个符牌登记。”

　　鹰魔接过藏符袋和符牌，问道：“是什么东西？”

　　郭十二笑道：“是精炼的星，先拿去估价吧，若是可以，也参加拍卖。”

　　南酉一呆，他没想到郭十二这么快就提纯了星，说道：“不错，精炼的星很珍贵，若是能提纯出七彩星，那价值就高了。”

　　郭十二道：“是啊，就是七彩星。”

　　南酉心里暗道这家伙变态。星是很难提纯的，在八歧大弥天中，星并不难得，但是要想提纯星，却非常困难。七彩星极少能在自然中生成，一旦能够提纯出七彩星，就可以卖出大价钱。南酉心里很清楚，自己提纯的星，最多只能双彩，连三彩都达不到，更不用说七彩了。

　　“十二，能给我提纯一点七彩星吗？呵呵，有两块就行，我用来祭炼自己的祭坛。”

　　郭十二点头道：“没问题，我这里还有不少七彩星。”

　　南酉露出喜色，说道：“那就多谢了。”

　　郭十二道：“不用客气。”

　　片刻后，鹰魔回来，他将手里的符牌递给南酉，说道：“抵押了，底数为两百万金符钱。”

　　郭十二对金符钱没有太大的兴趣，这里的金符钱是特定的，一般没有职业者会兑换那么多金符钱带走，金符钱只是一个衡量的标准，用来换取自己感兴趣的材料。

　　南酉吓了一跳，说道：“呃，七彩星这么贵啊？两百万金符钱很多了，应该还可以透支吧？”

　　鹰魔说道：“可以透支一倍，也就是四百万，若是超出，就需要再次抵押。”

　　一道水蓝色的光华闪过，拍卖场的拍卖台上出现一个美貌女子，竟然是虚形祭坛的高手，一副笑吟吟的面容，身穿水蓝色的长裙，一头长发披到腰部。她说道：“各位前辈，欢迎来到大潜堡拍卖场。”

　　原本喧嚣的拍卖场顿时安静下来。

　　南酉说道：“居然是古贤家族的高手主持。”

　　郭十二好奇地问道：“她是谁？”女性职业者很少见，郭十二除了见过一些古黛家族的女性职业者外，其他家族很少有女性职业者，尤其是达到虚形祭坛以上的女性高手，更是少见。

　　南酉道：“贤萱，人称萱娘，是一个心狠手辣的女人。”他说的声音极低，似乎怕别人听见。

　　郭十二不解道：“心狠手辣？”

　　南酉点点头，说道：“嗯，杀人如麻，很多大圣师见到她，腿都发软。”

　　郭十二道：“这么厉害啊……”

　　南酉道：“嗯，很厉害，她有一点和你很像，就是喜欢隐藏实力，她有能力挑战实形祭坛的高手，却一直没有晋级，呵呵，若是小瞧她，就会吃大亏。”

　　拍卖开始后，帅老头就让郭十二放出古墨莲，将古墨莲收缩到芝麻粒大，藏在头发中，这样帅老头就可以看到拍卖的物品，也可以和郭十二相互交流，商讨该拍下哪些东西。在这方面，帅老头可比郭十二强得多。

　　郭十二一点也看不出贤萱心狠手辣的样子，只觉得她和煦温和，说话轻柔好听，语音中还有点嗲嗲的味道，让人听着很舒服，加上模样艳丽，根本就不像南酉所说的女魔头样子。

　　“……洞霆雷符一套，一共七百六十枚，可以加持在祭坛上，也可以独立成雷符阵……底价，三万金符钱……现在开始拍卖！”

　　郭十二不解道：“才三万金符钱？不对吧，哪有这么廉价？”

　　南酉说道：“这里的金符钱不代表外面大陆的价格，就算你拿出金符钱也没有用，只有用材料在这里交易抵押的金符钱才能用，所以这里的金符钱很值钱，当然，这些金符钱没有人会拿到外面的大陆去用，因为……那没用。”

　　郭十二立即明白，这里的金符钱只是在此地使用的一个计量单位。

　　鹰魔忍不住摇头道：“真是麻烦。”

　　郭十二灵魂微微波动，问道：“帅老头，这套洞霆雷符如何？有购买的价值吗？”

　　帅老头不屑道：“很普通的东西，不用理会。”他的眼界很高，本身手段也很高明，所以看不上这套洞霆雷符。

　　南酉却很动心，他说道：“居然有洞霆雷符……很不错的符，应该是祭坛高手炼制的，若是我能得到，祭坛的品质就可以提升一点，还能抵御雷电的攻击，唔，三万……够贵的……”就在他犹豫的时候，已经有人叫价三万三千。

　　郭十二说道：“你喜欢？那就拍啊！”

　　南酉说道：“太贵了！我拍不起。”

　　郭十二不解道：“怎么可能？你是祭坛高手啊！”在他的概念中，能达到祭坛高手的程度，符钱根本就不是问题。

　　南酉苦笑道：“这是大潜堡的金符钱，不是外面的，大潜堡的金符钱需要用东西抵押的。”

　　郭十二挥手道：“没事，我这里有……很多，你随便用！”


第八章 拍卖（下）

　　说话间，洞霆雷符已经被拍到三万六千。郭十二说道：“别担心钱的问题，呵呵，原来这里的金符钱这么管用。”

　　南酉说道：“当然值钱了……”他忽然扬声道：“三万七千！”

　　一个老人有气无力道：“三万八！”

　　郭十二小声道：“别和他一点点地争，直接报四万八！”

　　南酉吓了一跳，说道：“太高了吧？”

　　正在这时，贤萱柔柔的声音响起：“三万八，若是没有人竞价，这就是最后的价了，还有谁要？”

　　郭十二用力捅了南酉一下。南酉张嘴就喊：“四万八！”

　　这一嗓子把全场的人都惊呆了。哪有这样拍东西的，这里可不是外面的大陆，大潜堡的金符钱，那可是要用各种珍稀材料和符咒用品支撑的。

　　那个老人扫了南酉一眼，叹息了一声，不再加价。那套洞霆雷符最终落在南酉手中，被他顺利拍下。不过他却心痛得要命，郭十二让他随便用，也没有要他还的意思，他却不能真的不还，所以这笔金符钱，他还是要想办法搞来。

　　贤萱满意地一笑，说道：“下一件要拍卖的珍宝是一瓶三品祭丹，也就是宝符丹，这瓶宝符丹品质极佳，一共有六颗，现在开始拍卖，起价……一万金符钱！”

　　众人一阵骚动。

　　帅老头说道：“拍下来，这东西有多少都不嫌多！”

　　几个虚形祭坛高手开始报价，这瓶宝符丹迅速从一万金符钱升到两万。郭十二毫不犹豫道：“三万！”直接就提升了一万。那几个竞价的虚形祭坛高手顿时火冒三丈，一个个目光如炬地盯着郭十二看。

　　其中一个人喊道：“三万一千！”

　　郭十二随口就道：“四万！”

　　那人气哼哼道：“四万一千！”

　　郭十二道：“五万！”

　　议论声纷纷响起。这个价超过太多，再拍下去，就得不偿失了。

　　那人怒道：“五万一！”

　　郭十二也有点不爽，淡淡地说道：“六万！”反正七彩星抵押了很多钱，他也不在乎花多少购买宝符丹，既然是帅老头说要的东西，他肯定不会放弃。

　　那人怒极，回头死死盯着郭十二，一副要吃人的模样。

　　郭十二满不在乎地问道：“南酉，这家伙是谁啊？”

　　南酉道：“是古鹤名家族的，虚形祭坛，鹤大籍，是一个比较霸道的家伙。”

　　鹤大籍没想到有一个高级大圣师和自己争，气得大叫道：“六万一！”

　　郭十二心道：“和我比钱？嘿嘿。”他直接喊道：“十万！”说完还挑衅地扫了鹤大籍一眼。要知道职业者都很敏感，修炼到虚形祭坛的人，可以清晰地察觉到那些不加掩饰的灵魂波动，所以鹤大籍很清楚郭十二不屑的态度。

　　鹤大籍怒了，大叫道：“十一万！”这次他一口气就加了一万。

　　郭十二起身行礼道：“你赢了！”说完笑眯眯地坐下，心道：“玩死你！”

　　贤萱笑道：“十一万！十一万……还有没有加的？”

　　神经病才会再加价，这个价格已经足够买五瓶宝符丹，除非这瓶宝符丹是五品的。才三品就喊到如此高价，实在是不值。其实鹤大籍也打算坑郭十二一下，原本打算让郭十二再叫一次价，他准备看笑话的，没想到郭十二比他先停了口，这个闷亏吃得他差点吐血。

　　贤萱道：“好，十一万，这瓶三品宝符丹是你的了。”她停顿了一下，又有侍者端着盘子上来，托盘上是一个不大的符盒。

　　贤萱说道：“下一件拍品，半成品的祭宝，已经基本上祭炼完毕，品质为一品，适合虚形祭坛和实形一层祭坛的高手使用，一百零八根翠木针，属性为木，底价二十万金符钱，现在开始拍卖。”

　　帅老头说道：“这个不要，让其他人拍走好了。”

　　南酉又动心了，但是上次的东西还是借钱拍下的，这套一百零八根翠木针他是不敢下手了，只好眼睁睁地看着众人不停地抬高价格，最后被一个刚刚晋级的虚形祭坛职业者拍去，不由得在心中长叹。

　　贤萱道：“嘻嘻，又是一瓶宝符丹，这次的宝符丹是四品宝符丹，一共有十颗，底价五万，有需要的朋友可以下手了。”她特意看了一眼郭十二。

　　鹤大籍的脸色犹如锅底一般黑得怕人，他恨得咬牙切齿，自己居然花了十一万拍下三品宝符丹。祭丹虽然不多见，但也不是非常珍贵，自己怎么就昏了头非要去和人争。他有心要上去搅和，可是又囊中羞涩。刚才那一下，就花去了他一大半金符钱，若是再次竞拍，就需要重新抵押，可这时候已经来不及抵押了。

　　郭十二直接开口道：“六万！”

　　在场的职业者没有一个人继续叫价，都知道郭十二是一个乱来的家伙，若是被他坑一下，实在是得不偿失，竟然就这样被他以六万金符钱拍下了。

　　贤萱暗自摇头，说道：“下一件拍品，一整套材料……足够让一个职业者从高级大圣师晋级到虚形祭坛，这套材料，包括架构虚形祭坛的主材和辅材，起拍价，三十万金符钱！”

　　郭十二立即叫价。他自己收集的晋级材料用不了，但是剩下的也仅够鹰魔一人使用，等罗战达到高级大圣师的时候，就会缺少一部分材料。所以他毫不犹豫地加入进去，有两百万的额度，足够折腾了。

　　从三十万一直叫价到九十万，还有三个人在争。其中郭十二是最狠的，别人都是一万一万地加价，他开口就是加十万，另外两人给压得一点脾气也没有。要知道在场叫价的大都是虚形祭坛以上的职业者，他们都是在为子侄弟子准备晋级材料，一旦价格过高就会放弃，一般不会乱来。

　　郭十二却不在乎，他是不惜代价，一副志在必得的架势。

　　片刻后，价格就升到了令人恐怖的程度，超过了一百万大关。郭十二淡淡地说道：“一百二十万！”翻了四倍的价格，只剩下一个人在争，不过他的气势明显不行。

　　畏畏缩缩地喊出一百二十一万，那人已经紧张得额头冒汗。郭十二道：“一百三十万。”说完他看了那人一眼，心里明白那家伙是在抬轿子，虽然他并不在乎，但是如果那家伙再来一次，他也不介意坑他一下。

　　那人挣扎了半天，终于不再开口叫价。

　　接着又是几件拍品，郭十二都没有出手，主要是因为帅老头看不中。

　　贤萱说道：“这件拍品是一套三枚天然符文，不是原始天然符文，而是经过二次处理的复制天然符文，保留了百分之四十的原符威力，起拍价……十五万，现在开始竞价。”

　　郭十二和帅老头交流：“要不要拍下？”

　　帅老头犹豫了一下，说道：“这是谁复制的？才保留了不到原符一半的威力，这人也太差劲了吧，若是能够保留一半的威力，那还值得拍一下，才这点……不值得，嗯，如果是底价拍来，还凑合着用，再贵就没有意义了。”

　　郭十二也犹豫了一下，不过他很快就反应过来，帅老头的眼光太高，他看不上并不代表这东西真的很差劲，否则也不会拿到这种场合来拍卖。他手中还有不少金符钱，干脆就加入进去。

　　三枚符文最终被郭十二得到，最后的竞价是三十七万。他计算了一下，剩下的钱还有几十万，应该还可以拍下一件物品。

　　在场的很多大圣师心里都很奇怪，不明白同样是大圣师的郭十二，为什么如此张扬地参与拍卖，这可是超级职业者才能够参与的拍卖。

　　不过仔细一想也就明白过来，以郭十二的气势，一看就知道这家伙是家族内的核心弟子，或者是精英弟子，一副底气十足的样子，财力竟然能够压倒一些虚形祭坛的高手。人人脸上都露出一丝羡慕的神情。

　　拍卖会也到了尾声，贤萱说道：“最后两件拍品，先说第一件，十块高品质七彩星，底价一百万，嗯，有兴趣的朋友，可以上来察看一下。”

　　郭十二一愣，小声道：“鹰魔大叔，我们拿去的七彩星，应该有二十块吧？”

　　鹰魔点头道：“是啊，这就是我们的七彩星，应该是分为两次拍卖，这次拍卖十块，下次拍卖会才会拍卖另外十块，我去抵押拍卖的时候，他们就说明了。”

　　郭十二说道：“没想到七彩星这么珍贵。”

　　郭十二发现不但很多虚形祭坛的高手上去察看，连一直没有出手的几个实形祭坛的高手也上去察看，其中就包括鹤大鸣、法华和墨姒毒，那个血宗的袁寇成也走了上去。

　　片刻后，众人开始竞价。

　　价格从一开始就急速飙升，几轮下来，只剩下墨姒毒、法华和袁寇成在争。很快价格就到了一百六十万。

　　这几个实形祭坛高手竞价明显比虚形祭坛的职业者要理智，当袁寇成报出一百九十万的时候，墨姒毒放弃了，她笑道：“老婆子可比不了你们，呵呵，我不要了，你们争吧。”

　　法华说道：“两百万！”

　　袁寇成犹豫了一下，说道：“既然法华兄那么需要，兄弟也不争了。”

　　郭十二暗自叹息，心道：“这些老家伙太冷静了，不会为了一件材料失去理智，算了，有两百万也不错，下次还能拍卖一次，得到的金符钱足够了。”

　　贤萱道：“最后一件拍品。”

　　众人的目光顿时集中到台上，郭十二也饶有兴致地看去。


第九章 古焱字（上）

　　不仅郭十二有兴趣，连帅老头也躲在古墨莲中向外偷窥。整个拍卖场上鸦雀无声。一般而言，每次拍卖最后都会有一件压轴的物品出现，而最后出现的东西，往往是那些实形祭坛的职业者争夺的物品。

　　贤萱说道：“最后一件拍品是天然符文，完美剥取，是火系基础符文，古‘焱’字，拥有强大的火焰力量，是祭坛上最好的符文之一，起拍价，一百五十万。”

　　天然符文是所有祭坛级高手渴求的东西，没想到竟然有人舍得出售。用复制法得到的天然符文都能拍卖出不少金符钱，更何况是一枚天然符文。十几个祭坛高手顿时眼里放光，帅老头也上蹿下跳地鼓动道：“拍下来！拍下来！无论多大代价！”

　　这次竞价才叫激烈，除了法华外，几乎所有的祭坛级高手都报出自己的价格。可怜法华刚刚花了两百万买了十块七彩星，已经无力竞拍天然符文。他倒也并不懊恼，因为七彩星的珍贵程度不次于天然符文，主要是看个人的需求。

　　郭十二和帅老头沟通道：“帅老头，我们那点金符钱可能不够吧？”

　　帅老头道：“没事，没事……我可以提供七彩星，也可以提供别的精炼材料，天然符文……你一定要拿下，这玩意儿极其少见，能遇见就是你的运气！而且这东西对祭坛的帮助很大，在我们那个时代，若是遇见这种东西，那是拼死都要抢夺过来的！钱算什么？”

　　郭十二说道：“好吧，我去抢！”

　　“两百三十万！”

　　“两百五十万！”

　　“……”

　　片刻功夫，天然符文的价格就突破了三百万大关。

　　郭十二还没有叫价，价格就已经涨到令人恐怖的程度。此时，大部分的虚形祭坛高手已经退出，这个价格即使是虚形祭坛的高手也接受不了。

　　郭十二一开口就将所有的人震了一下：“四百万！”其实他并没有四百万，但是有帅老头做后盾，再高的价格他也敢喊出来。

　　袁寇成扭头扫视了一眼，心里苦笑道：“不知道是哪个古家族出来的少爷，真是花钱如流水啊。”他说道：“四百一十万。”

　　墨姒毒用力一顿拐杖，说道：“四百二十万！”

　　鹤大鸣咬牙道：“四百二十五万！”显然他已经支撑不住。

　　郭十二想了想，说道：“五百万！”

　　这个价格一出，在场的职业者一片大哗。这也太夸张了，就算是天然符文稀少珍贵，拍到五百万大潜堡的金符钱，也有点过分。

　　这个时代的实形祭坛高手虽然也重视天然符文，但是还没有达到帅老头那个时代的疯狂程度。就听帅老头不停地嘀咕道：“便宜啊……便宜啊……”

　　墨姒毒说道：“老婆子出五百二十万！”

　　袁寇成摇摇头，叹了一口气，觉得这枚天然符文不值那么多，说道：“五百三十万。”他心里已经准备放弃。

　　郭十二道：“六百万！”

　　墨姒毒回头看了他一眼，心道：“这个疯子！”她不再出价，感叹道：“我都要忍不住拿出一个天然符文来拍卖了。”

　　鹤大鸣道：“这小家伙不知道是哪家的弟子，怎么这么有钱？”

　　墨姒毒苦笑道：“小家伙势在必得，算了，也没有什么大不了的，天然符文……只要花点时间，在八歧大弥天中也可以找到。”

　　能够拍下来最好，拍不下来也不生气，天然符文虽然很珍贵，但是还不至于不惜一切代价去争取。几个实形祭坛高手都是这个想法，因此郭十二才如愿以偿。原本按照帅老头的估计，不花一两千万，不可能得到这枚天然焱符，没想到才花了六百万，就逼退了那些实形祭坛高手。

　　帅老头满足地叹息一声：“唉，这些家伙不识货啊……”

　　贤萱拍了一下手掌，这次的拍卖成绩出乎她的预料，她心里明白，要不是郭十二不停地报出一个个高价，今天不可能拍出这么好的成绩。她说道：“好，今天的拍卖会结束，请这位……嗯，到贵宾房休息。”

　　郭十二说道：“走了，我们去贵宾房。”

　　一个侍者上前带路，郭十二等人走入贵宾房。

　　片刻后，贤萱和一个老人走进来。郭十二稍稍察看，发现这个老人也是虚形祭坛的高手。贤萱说道：“大潜堡，拍卖师，贤萱，我是古贤家族的族老。”她微微施礼。

　　那个老人很胖，有点像前世画上的弥勒佛，一副慈眉善目的样子，尤其是两条寿眉，眉梢下垂，直到颧骨。他笑眯眯道：“古贤家族族老，贤人。”

　　南酉和郭十二上前报名，这是职业者的规矩。

　　贤萱说道：“先说一下拍卖场的规矩，你们已经溢价拍卖了，所以希望能够拥有足够的抵押品，否则会取消这次拍卖的成果，并且扣掉之前的抵押。”

　　郭十二点头道：“没问题，这些材料应该只多不少。”他拿出几个玉匣，放在贤萱面前。

　　贤人伸手拿起玉匣，笑道：“我是鉴定师，呵呵，让我看看。”

　　随着一个个玉匣打开，贤人的脸色越来越严肃。贤萱问道：“如何？”贤人说道：“远远超出拍卖的金符钱，价值极高……可以抵押，嗯，至少五百万，若是拍卖，翻一倍是正常的数目。”

　　郭十二拿出的材料，都是帅老头精心炼制过的，材料本身就很值钱，又经过帅老头用火焰祭宝重新提纯，材料的品质提升得不止一点半点，当然非常值钱。

　　扣除了拍卖费用后，贤萱将郭十二拍下的物品拿了出来。首先交割的是洞霆雷符，这套雷符是南酉拍下的，他稍稍察看了一下，笑着收了起来，显然非常满意。

　　接着就是一瓶四品的宝符丹，一共十颗。郭十二检查了一下，收入藏符袋中。

　　贤萱拿出一个藏符袋，说道：“这是一套晋级材料，你清点一下。”

　　郭十二仔细检查了一遍，点头收起。这套材料，他是给罗战准备的，至于鹰魔需要的材料，他早已经准备好。

　　最后就是那枚花了六百万拍下的天然符文，天然古焱字。

　　这枚焱字符是天然的基础符文之一，剥取的程度堪称完美。当然，在帅老头的眼中，这枚符剥取得马马虎虎，若是让他来剥取，至少还能提升一个品级。

　　这是一枚很纯粹的字符，一道道淡淡的紫色光华在字符中流淌，除了这个焱字外，没有任何多余的符文，这就是基础符文最完美的形态。郭十二满意地点点头，说道：“很好，我们算是完成了交易，至于这些材料……就留下拍卖，多出的金符钱，可以帮我们收购一些材料。”

　　一块玉符飞了出来，贤人接住后稍稍察看。这是帅老头悄悄给郭十二的一块玉符，记载了大量的材料名称，其中有不少中低级的材料，高级的反而很少。

　　郭十二说道：“若是还有天然符文，请帮我们直接收购下来，不论多少金符钱，我们照付。”

　　贤人和贤萱都露出满意的神情，这种客人他们最喜欢，不讲价，不还价，只要东西好，就愿意买下来。

　　贤萱说道：“我们尽力收购这些材料，一旦收集好，我们会立即通知。”说着她拿出一叠信符递给郭十二。这时候他们才明白，真正的主人是郭十二。

　　……

　　回到居住的小院，郭十二说道：“我需要时间修炼，鹰魔大叔，若是拍卖场有信符传来，相关的事情，你来处理，南酉，你也帮着点，我大概需要三个月的时间，这段时间不要打扰我，我在地下制符厅闭关。”

　　南酉和鹰魔答应了一声。郭十二又道：“罗大叔，你也要尽快修炼到高级大圣师，架构虚形祭坛的材料，我都给你准备好了，等晋级到高级大圣师，就可以开始着手准备。”

　　罗战点头道：“是，我会努力的。”

　　郭十二这才进入小院地下。那是一个中等的制符厅，面积不算小，足够郭十二使用。

　　来到地下后，郭十二开启了制符厅的防御符阵，然后坐下，放出古墨莲。他说道：“帅老头，今天开始架构我的祭坛吗？”

　　帅老头从古墨莲顶部冒出来，说道：“不能再耽搁了，你需要尽快晋级，这里的超级高手太多，你如果没有祭坛的实力，仅凭我……还是不够，只有你晋级到拥有祭坛，我才能发挥更大的作用，现在难免束手束脚。”

　　郭十二点头道：“是啊，我也觉得自己实力不够，虽然有了古墨莲，有了你，可还是不行，拥有祭坛和没有祭坛的职业者，两者无法相提并论，对了，帅老头，你以前拥有几层实形祭坛？”

　　帅老头叹了一口气，说道：“不高，唉，才七层实形祭坛，可惜还是打不过……”

　　郭十二不禁无语。七层实形祭坛，比他见过的最厉害的李然还要高一层，这家伙竟然还感慨不够厉害，难怪他可以凭着祭灵的身躯强行掠夺盐老怪的祭宝。如果他还拥有七层实形祭坛，对盐老怪这样的人，他就根本不会放在眼里。

　　帅老头说道：“不提那些事情，想想就丧气，他妈的……”


第九章 古焱字（下）

　　郭十二忍不住要笑，说道：“好吧，不提，对了，如何开始架构祭坛？”他得到不少古汨罗家族的传承，知道如何架构虚形祭坛，可他还是想让帅老头做主。这家伙生前可是七层祭坛的高手，不论怎么做，他的见识和水平都远高于自己，所以他很明智地将主动权交给了帅老头。

　　帅老头笑嘻嘻道：“你的运气好，有老头在，又有古墨莲，一开始就可以架构实形祭坛，嘿嘿，虚形祭坛阶段，可以一带而过。”

　　郭十二呆住了，惊喜交集道：“啊？还有这种好事？”

　　帅老头说道：“你一共得到两枚天然的基础符文，以此为依据，可以架构一层火祭坛，一层金祭坛，也就是说，一旦成功，你可以直接达到两层祭坛的高度。”

　　郭十二挠挠头，说道：“感觉很不真实……嗯，我不是在做梦吧？”

　　帅老头骂道：“没出息！两层祭坛只是开始，以后的路还很长……小子，你别得意……虽然你已经可以越级挑战，但是真正厉害的祭坛高手，你还无法抵挡，想当年……算了，不说这个。”

　　郭十二嘀咕道：“我是震惊好不好……我哪里得意啦……这老头又发疯。”

　　帅老头说道：“你说什么？”

　　郭十二吓了一跳，连忙道：“没，我没说什么，呵呵，我在夸奖您老……老头厉害！”

　　帅老头说道：“好了，别废话，开始祭炼，你上来，坐在我身前。”

　　郭十二应声飞到古墨莲顶端，盘腿坐下，帅老头伸手在他头顶一按，将一段传承送入灵魂中。他说道：“小子，努力消化这段传承，我们两人要配合着祭炼，不经过这道手续，你就不可能真正掌握这座祭坛。”

　　郭十二表示理解，毕竟是自己的祭坛，而不是帅老头的。

　　帅老头说道：“你先将传承学习一下，我还有一点材料要提纯，还有几件小东西要炼制一下，很快就会完成。”

　　郭十二点点头，立即开始翻看帅老头给的那段传承。一共分为三步，第一步是改造古墨莲，让古墨莲成为真正的祭坛，第二步是形成虚形祭坛，第三步是由虚转实，最终成为实形祭坛。

　　仔细察看了一番，郭十二只觉得头皮发麻。一座祭坛，即使是虚形祭坛，就要打出几千万手咒诀，布置无数的符阵，其复杂程度远远超出他的想象。他忍不住叫道：“我靠，这么复杂？”

　　帅老头笑道：“不算复杂，这还是我承担了一部分，若是全部由你祭炼，复杂程度要再翻一倍！对了，你要先熟悉所有的咒诀，在祭炼过程中，尽量少犯错，一旦打错一个咒诀，补救起来会很麻烦。”

　　郭十二原本信心十足，听帅老头这么一说，再加上看了传承，心里不禁忐忑不安起来，这玩意儿有点折磨人。他说道：“好，我努力……”

　　……

　　袁寇成吩咐道：“给我查一下，那个竞价的小家伙是哪家的弟子？”

　　一个大圣师答应了一声，转身离去。鹤大鸣走了上去，问道：“袁兄要找小家伙的晦气？”法华和墨姒毒站在一旁，似笑非笑地看着。

　　袁寇成说道：“只是打听一下而已，怎么？你认识那个小家伙？”

　　鹤大鸣点头道：“是的，他救了我一个小弟，而且……这个小家伙和我们一样，也是祭坛级的高手，他打败了盐老怪。”说道盐老怪的时候，他眼里闪过一道利芒。

　　袁寇成惊讶道：“什么？他是祭坛高手？你开玩笑？”

　　法华和墨姒毒也露出惊讶的神情。他们都见过郭十二，明明就是一个高级大圣师，两人自信不会看错，可是看鹤大鸣一点也没有开玩笑的意思。

　　鹤大鸣点头道：“我小弟鹤大鸟，差点被盐老怪杀掉，家族中的几个大圣师，都死在星光秘境中，该死的盐老怪！要不是那个小家伙出手救援，我小弟也要死在星光秘境中了。”

　　鹤大籍走了过来，说道：“大哥，你说的就是那个和我竞价的小子？”

　　鹤大鸣说道：“对了，大籍，你不许找小家伙报复，他的实力不比你差！”

　　鹤大籍不以为然道：“区区一个高级大圣师而已。”

　　鹤大鸣沉下脸来，说道：“区区一个大圣师？高级大圣师能打败盐老怪？小家伙不知道用了什么手段，竟然掩饰了自己的修为……你给我老实点！”

　　袁寇成说道：“我记得盐老怪也来大潜堡了。”

　　鹤大鸣点头道：“我知道，哼哼，这个混蛋……可惜在大潜堡不得争斗，不然我非拧下他的脑袋不可，等着瞧吧，我不会放过他的。”

　　袁寇成点点头，吩咐了一声，让调查郭十二的人回来，然后说道：“鹤兄，一起去聊聊？”

　　鹤大鸣笑道：“刚好聚一下，我们很久没有见面了。”

　　袁寇成又向法华和墨姒毒发出邀请，两人欣然答应。祭坛高手自成一个小圈子，相互之间都比较熟悉，寒暄了几句，几人便一起离去。

　　……

　　郭十二不停地试着咒诀，一点点地练习，一点点地学习，这是必须经过的阶段。帅老头也不理他，只顾着提纯材料。古墨莲离地十公分左右，悬停在制符大厅中。两人都很忙碌。

　　按照传承，郭十二不但要熟悉大量的咒诀，还要学习如何架构祭坛，这些必须由他亲自动手，不能假手帅老头。郭十二学得非常认真，这决定了他以后可以走多远。

　　至于李然曾经提过，一旦达到高级大圣师，就去寻找他的事情，现在已经无法完成。李然给的坐标，郭十二曾经试验过很多次，都是无法使用。他心里明白，这是因为距离李然给地址太过遥远。

　　“塑形……布阵……布置藏符空间……祭品台……”

　　郭十二嘴里念念有词，他这才发现架构一座祭坛有多么复杂，感觉就像是盖房子，要将各种使用功能都体现出来。祭坛也一样，有各种区域要划分，比如专门放置祭品的地方，也就是放置精魂兽的地方，就必须要独立开辟出来。

　　祭坛架构起来以后，里面就像一个迷宫，而且奇大无比，还可以开辟出专门的储物空间和养殖空间。难怪祭坛高手即使被困，也不会被饿死。只要准备充分，祭坛高手是困不死的，除非破掉他的祭坛。

　　到现在为止，郭十二才真正了解祭坛，心里感慨不已，这玩意儿太强大了。一旦祭坛架构成功，他的灵魂就可以提升一大截。原本是以身体为容器，灵魂为液体，祭坛架构成功之后，祭坛就成了容器，灵魂力量的提升可就不是一点半点。

　　符咒职业者能否大成，最关键的就看这一关。祭坛非常难以架构，不但要有材料，还要有好的传承，还要有强大的灵魂，否则即使架构成功，灵魂之力不足以掌控，一样也会完蛋。所以晋级到大圣师后，很多人终身都卡在这一关上。

　　若是没有帅老头，没有得到古墨莲，郭十二要想晋级到祭坛，还不知道要等多久，因为要学习的东西太多。但是有了古墨莲和帅老头后，这些都不是问题，只要按照帅老头的步骤来，架构一座祭坛，已经不是一件困难的事情。

　　终于，郭十二熟悉了三段传承，时间也过去了三个多月。他几乎是没日没夜地学习和练习，花了三个多月的时间才算掌握。帅老头也将所有的材料准备完毕，炼制的几个小东西也都完成，他们可以开始祭炼自己的灵魂祭坛了。

　　郭十二先出来了一趟，告诉南酉、鹰魔和罗战，这次在大潜堡要停留很长一段时间，让他们在大潜堡耐心等候。

　　南酉说道：“没事，我可以带着他俩去附近的一些地方探险搜索，也许能找到一些不错的材料。”

　　郭十二想想也对，自己一旦关在地下祭炼祭坛，短时间内也不会上来，一座祭坛祭炼成功，不知道要花费多少时间。他点头道：“也好，你们要注意安全，另外带上回程的符，一旦遇到危险，立即返回。”

　　南酉拍着胸口保证，一定不会有危险。

　　交待完毕，郭十二开始了长时间的闭关祭炼。

　　……

　　时间如流水，大潜堡依旧平静如常。

　　两年后的一天，南酉、鹰魔和罗战百无聊赖地在小院中闲扯。三人在这几年中已经成了好朋友，准确地说是鹰魔和罗战两人与南酉成了好朋友。南酉也没有自行离开，一直和鹰魔罗战在等候郭十二，期间三人经常一起出去探险。

　　罗战在这两年内晋级到了高级大圣师。这要得益于南酉的帮助，他找到了一个很好的地方，在那里可以迅速提升灵魂力量。三人在那里修炼了几个月后回到大潜堡，罗战就晋级到了高级大圣师。

　　等待的时间很漫长，两年间，郭十二只出来了一次，看得出来他很有精神，三人都不知道他在地下搞什么，郭十二也没有说。因为有南酉在场，他没有说自己是在架构祭坛，而且还是架构实形祭坛。

　　好在追随者都不会询问主人在干什么，他们只要跟随就行。

　　罗战说道：“既然十二还没有出来，我们不如再去附近探索一下？”

　　鹰魔摇头道：“算了，这附近还有什么地方没有去过？再远一点……我们也不敢去，谁知道会不会迷失在里面，八歧大弥天实在是太大了。”

　　罗战叹了一口气，说道：“真是无聊啊，最好能找人打一架。”

　　“罗大叔，你要找谁打架？算我一个！”

　　郭十二缓步从房间里走了出来。


第十章 两层祭坛（上）

　　罗战大喜道：“十二，你终于出来了！哎呀，都两年了，你躲在下面也不嫌闷吗？”不仅他等得着急，鹰魔也很着急，只有南酉显出一副无所谓的样子。

　　郭十二精神状态极好，两年时间，在帅老头的帮助下，他终于成功架构起自己的祭坛，从虚形到实形，最终完成的是两层实形祭坛，他心满意足。虽然他的灵魂力量还不足以控制两层祭坛，但是有帅老头的帮助，祭坛已经可以使用。

　　南酉说道：“是时候离开了，在这里我们待得太久。”

　　郭十二长出了一口气，说道：“是啊，没想到耽搁了两年时间。”

　　南酉奇怪地看了郭十二一眼，说道：“你不再掩饰自己是祭坛高手了？”

　　郭十二微微一怔，随即明白过来，不由得笑了。他知道南酉一直认为他是实形祭坛高手，其实根本就不是，现在他真正达到了，南酉却认为是他不再掩饰。

　　鹰魔和罗战都知道郭十二并不是祭坛高手，两人都很默契地从来不说，闻言立即明白，郭十二已经晋级了，两人脸上不由得露出欣喜的神情。

　　郭十二含糊其辞地笑道：“没什么好掩饰的。”

　　鹰魔说道：“我们在拍卖场得到一件好东西，给你。”他拿出一块符，递给郭十二。

　　郭十二伸手接过，笑道：“神神秘秘的，什么好东西？”说着他稍稍察看，脸上露出一丝惊讶的神情：“八歧大弥天的路线图？”

　　南酉说道：“不完全，只有一小部分，其中有三座大潜堡的坐标位置，还有十八座潜堡的位置，外加七十二个补给点的坐标，还有很多秘密节点和秘境，有的地方可以直接过去，有的地方需要看机缘，这张符图花了三百多万，很贵。”

　　郭十二说道：“不贵，不贵……很值得。”他察看了片刻，就收入祭坛中，给了帅老头。祭坛内部有专门的传送符门，所有的大陆秘境坐标都排列其中，形成了一种脉络。这是祭坛高手特有的一种手段。

　　帅老头在祭坛中也很开心，他拿着符图，说道：“这玩意儿不错，可以让我们少走很多弯路，可惜没有出去的路，也罢，先探索一番，等有机会我们再出去，进来一次也不容易。”

　　郭十二灵魂波动道：“就是想要出去也难，而且出去的话，恐怕也不是我们来的那条路，不知道会流落到哪个大陆，帅老头，你发现没有，这里出现了很多古家族，都是我们以前没有见过也没有听说过的。”

　　帅老头说道：“很正常，八歧大弥天可以连接很多地方，唔，你不是一直在找回家的路吗？也许从这里能够找到，不过……”他忽然笑了起来，说道：“也有可能离家更远！”

　　郭十二苦笑道：“我说老头，你就不能说点吉利话嘛，唉，在这个世界里迷路，可是一点办法都没有。”

　　帅老头笑道：“拉倒吧，你现在是祭坛高手，不是一般的符咒高手，嘿嘿，现在你还不太了解拥有祭坛的好处，回家只是小事，等你完全掌控了这座祭坛，这个世界……你就可以纵横来去。”

　　“纵横来去？算了吧，还纵横来去……我感觉自己在疲于奔命，四处乱窜，当初被人抓到陌生的大陆，连回家的路都找不到。”

　　郭十二自嘲地一笑，不仅师傅罗桀没有找到，自己连家也不能回去，在外面闯荡了这么多年，却晋级到了祭坛级，也说不上是运气还是晦气。

　　帅老头大笑道：“别那么没信心，你已经很厉害了。”

　　郭十二心里明白，两层实形祭坛的确很厉害，但是想要纵横来去肆无忌惮，那是不可能的。在这个世界的经历，让他明白一个道理，这里真的是天外有天人外有人。当初在北符门的时候，他以为符咒大师就是顶级职业者，到了辰霄宗才明白，大师级只是入门而已，这个世界上谁知道还有什么更加厉害的人物，所以他依旧保持着一颗谨慎的心。

　　见郭十二呆呆地站在那里，南酉他们都明白，这家伙又在和帅老头说话。片刻后，郭十二才说道：“这附近你们应该跑遍了，这次去远一点的地方，先去另外一个大潜堡，然后从那里出发。”

　　大潜堡和大潜堡之间，大潜堡和潜堡之间，都有符门相连，也连接了各个补给点。大潜堡在八歧大弥天中，是一个个重要的中转站。因此在大潜堡中的职业者，可以有很多的选择，去很多的地方。

　　……

　　到了另外一个大潜堡，郭十二等人没有停留，直接从大潜堡的符门来到一处偏僻的补给点。

　　这是一个很简陋的地方。在一个圆形的符罩下，有一块悬浮的长条形石质漂浮陆地，大小只有一千平方米，上面有几座简易的符屋，中央有一座不大的符门。

　　郭十二等人从符门中出来。符门边有两个大圣师看守，见郭十二等人出来，立即迎上去，其中一个大圣师问道：“两位前辈，需要休息吗？”他的目光很敏锐，一眼就认出郭十二和南酉是祭坛高手。

　　南酉说道：“不用准备，我们不是来补给的。”

　　郭十二打量了一下周围的环境，说道：“这里的人很少……有几个人在这里镇守？”

　　那个大圣师苦笑道：“这里只有八个大圣师镇守，原来有一个虚形祭坛的高手，现在也离开了，这里太偏僻，很少有人来。”

　　南酉说道：“我要购买一些回程用的符。”

　　那个大圣师连声道：“有，有，这里还有不少回程专用符，购买以后，若是没有使用，还可以退回来，只要交一点费用就可以。”

　　鹰魔笑道：“这倒是不错，不浪费。”

　　购买了几枚专用的回程符，南酉问道：“这周围有什么地方值得去探索？”

　　郭十二说道：“最好是有点特色的地方。”

　　那个大圣师苦笑道：“此地刚开辟的时候，来得人很少，周围有很多陌生的地方，开始建立补给点以后，有很多人来过，后来在这里陨落了两个虚形祭坛高手，之后就很少有人来了……”

　　郭十二问道：“是在什么地方陨落的？”

　　大圣师摇头道：“这个不太清楚，我……是后来的。”

　　南酉问道：“这里应该是一个稳定的点，通道在哪里？”

　　大圣师指着远方，说道：“那个方向，大约要飞几个小时，就能看到。”

　　郭十二说道：“我们先探索一下再说。”

　　四人出了补给点，向着远方飞去。这个地方很奇特，四周一片灰蒙蒙，看不到天，也看不到地，除了补给点那块飘浮在空中的很小的陆地外，周围什么也没有。

　　郭十二在途中放出自己的祭坛，那是两层的黑色祭坛，第一层是金系的天然符文加持，第二层是火系的天然符文加持，外形简单而流畅，和古墨莲有很大的区别。郭十二招呼众人上来，他自己坐在祭坛的顶端。

　　南酉心里暗暗疑惑，他发现郭十二的祭坛变了样，飞身上来，说道：“我记得……你的祭坛不是这样的？”

　　郭十二轻描淡写道：“噢，我重新祭炼过了。”

　　南酉不由得拉长了马脸。开玩笑，祭坛岂是可以随意重新祭炼的？骗小孩吗？他的脸本来就长，一拉脸就更长，郭十二看得忍不住直笑。

　　“搞不懂你……”

　　南酉嘀咕了一句，知道再问也没有用。

　　其实这个祭坛的外形是重新祭炼的，古墨莲藏在祭坛中，被帅老头设计成核心，也就是说，支撑祭坛的是古墨莲。按照帅老头的说法，就算外面两层祭坛崩溃，里面还有古墨莲存在，可以随时重新修复祭炼，这是别的祭坛高手无法做到的。


第十章 两层祭坛（下）

　　郭十二发现祭坛的速度当真是快如闪电，比用古墨莲的时候爽多了，瞬息间就飞出很远，至于究竟有多快，他完全没有办法估计，只感觉速度奇快无比。帅老头冒出一颗头来，说道：“先去那边！”

　　驱动祭坛快速飞行，几分钟之后，眼前就出现一片奇特的景象。

　　无数光环闪现，赤橙黄绿青蓝紫，忽隐忽现。南酉惊讶道：“这……这是……这是环道……最凶险的环道！”

　　郭十二莫名其妙道：“什么环道？干什么用的？”

　　南酉说道：“和秘境入口是一个意思，但是比秘境入口要凶险得多，一不小心就会被环道圈死！”

　　鹰魔不解道：“怎么圈死？”

　　南酉指着彩环，神情严肃地说道：“一旦进入，彩环就会收缩成点，嘿嘿，如果速度不够快，咔嚓……就是两半，一半在里，一半在外，即使是祭坛级高手也不例外！”

　　啊？

　　众人全都呆住了，竟然如此变态。

　　南酉说道：“别奇怪，在八歧大弥天中，什么奇怪的事都有。”

　　帅老头神情凝重地说道：“这种环道……应该是刚出现的，以前不会有，而且过不了多久就会消失，这里不是他们所说的通道。”

　　南酉点头道：“环道从来都是突然出现又突然消失的，不过……环道也是机缘，若是有实力进入，应该有不少好处。”

　　郭十二心里有点纠结，他问道：“环道除了会圈死人外，还有什么特点？”

　　帅老头说道：“这个我知道，特点就是超远距离传送，和符门差不多，环道通向的地方从来都不确定，你打算进入吗？”

　　郭十二问道：“进入的话……会有什么后果？可能回不来吗？”

　　帅老头沉吟了片刻，说道：“能不能回来我不知道，但是我知道……一旦进入，很可能再次迷路……”

　　郭十二不由得无语，想想自己都可怜，已经迷路在外，难道还要再来一次？这个世界实在是大到难以想象的地步。他犹豫地看着环道，心里七上八下：万一运气好，也许能直接传送回到自己熟悉的地域。

　　南酉说道：“这种环道我也是第一次见到，以前只是听说过，据说有人曾经通过环道跑到很远的地方，最后千辛万苦才回来，而且环道异常凶险，我倒是不认为……值得去一探。”

　　郭十二犹豫了一下，说道：“好吧，我们不冒这个险，离开这里，去原定的地方。”他们在讨论的时候，已经不知不觉中靠近了环道，郭十二刚刚决定离开，突然间，四周彩光闪烁，众人这才发现，上下左右前后，全都是闪烁的环道，一圈套着一圈，密密麻麻，看得人毛发直竖。

　　帅老头忍不住苦笑：“小子，你的运气真是不错！”

　　南酉的脸色都变了，他说道：“快挑一个环道进去，进去的时候速度要快……唉，没时间考虑了，再过一会儿这里就会布满环道，一不小心就真的要被圈死了！”

　　郭十二不敢耽搁，但是他也不敢乱闯，急道：“进哪个环道？”他发现那些彩环忽起忽灭，出现的时间不超过两秒钟，有的甚至更短。

　　帅老头也急了，喝道：“随便！”

　　郭十二大骂着冲向一个刚刚出现的彩环。

　　“他妈的老天爷……我诅咒你！”

　　他一头就扎进一个金环中，那速度和气势简直就是一去不回。幸好他听过南酉的介绍，知道迟疑不得，所以迅速冲了进去，没有被圈死。

　　瞬间就来到了另一端。郭十二惊讶地说道：“我靠……这就过来了？”众人都坐在祭坛上，一个个打量着周围的环境。

　　南酉脸色古怪地说道：“这是大陆？秘境？我们好像出了八歧大弥天！”

　　郭十二心里一惊，他暂时还不想离开八歧大弥天，连忙问道：“帅老头，我们的符门能用吗？”

　　帅老头立即答道：“不能……全部不能，我们到了一个全新的……陌生的地方，所有的坐标，包括八歧大弥天的坐标，通通都不能用，小子，我们乐子大了。”

　　郭十二苦了脸，片刻后，他才振作精神，说道：“反正我们一直就在迷路，再多一次也没什么！”

　　帅老头笑道：“慢慢跑吧，总有一天你能跑回家……”

　　郭十二听得满头黑线，说道：“可惜，八歧大弥天，原本还以为能够再有一点收获，结果却跑出来了。”

　　南酉说道：“没事的，八歧大弥天还有机会进入。”

　　郭十二奇道：“怎么回去？”

　　南酉说道：“在我们那里，有固定的出入口，我不知道你们是怎么进去的，但是在我们的大陆，只要达到大圣师，就可以进去历练，不然也不会在八歧大弥天中建立那么多大潜堡。”

　　郭十二忽然反应过来，南酉和他们不是同一区域的人。他问道：“你的符门还能用吗？有没有现成的大陆坐标？”

　　南酉稍稍察看，不由得一呆，说道：“见鬼，这怎么可能？”

　　郭十二心里一沉，叹道：“唉，一起迷路了，南酉，欢迎你加入迷路小队。”

　　南酉恼火道：“这是他妈的什么小队？”

　　众人不由得哈哈大笑。

　　鹰魔笑道：“又多了一个迷途的孩子。”

　　南酉有气无力地说道：“拜托，老夫今年四百八十多岁……还孩子？半截黄土都堆到腰部了，若是再不晋级，最多也就能活百十来年……”只有达到实形祭坛，职业者的寿命才会有一个很大的飞跃，晋级到虚形祭坛还不能得到很长的寿命，虽然比大圣师以下的人强得多。

　　郭十二知道这些家伙的寿命很长，但是也没想到南酉已经快五百岁了，从外表上一点也看不出来。

　　罗战问道：“这是什么地方？”

　　郭十二驱动祭坛向前飞行了一段距离，就看见一具长达千米的枯骨，地面上有无数碎石枯木，给他的印象很像是昙涯秘境，一个破败的秘境。千米长的变异符兽的枯骨碎裂成几段，看上去就像是一段小山脉。

　　整个大地一片褐黄色，那具白骨显得尤其刺目。

　　郭十二摇摇头，说道：“此地不是什么好地方，我们小心点吧。”

　　南酉说道：“让我下来，两座祭坛总比一座要强，此地像是一个杀戮场。”他飞身而下，放出自己的虚形祭坛，然后坐了上去。

　　郭十二惊讶道：“杀戮场？是什么玩意儿？”

　　帅老头道：“现在还有杀戮场存在吗？”

　　南酉说道：“有很多。”

　　郭十二问道：“什么是杀戮场？”

　　南酉解释道：“杀戮场有很多种类，有天然杀戮场，有古家族赌斗杀戮场，还有专门供变异符兽战斗的杀戮场……不知道这个杀戮场是哪一种，只是看着有点像，不一定是真的杀戮场。”

　　郭十二说道：“南酉，你不是有预测的符盘吗？拿出来测一下。”

　　南酉说道：“也罢，我来测一下，虽然……”他嘴里嘀咕了一句谁也听不清的话，但是郭十二却听明白了：“……很少能够预测准确，安慰一下也好。”

　　郭十二差点一头栽倒在祭坛上，这家伙也太会糊弄人了。

　　南酉一本正经地推测起来，片刻后，他说道：“向那个方向去！”他一副信心十足的样子，要不是郭十二听明白了他的嘀咕，还真以为这家伙说得对，现在却不禁要打一个问号。

　　郭十二说道：“好，就向那个方向去！”即使让他自己挑选方向，一样也是乱选，还不如听南酉的。

　　两座祭坛划过天际，向着远方飞去。

　　……

　　吼！

　　轰！轰！轰……

　　巨大的脚掌踩在大地上，发出爆裂般的炸响。一只近千米长的巨兽，四条粗壮的大腿看上去就像是擎天巨柱，一脚踩下，地面就腾起一股烟尘，不论是巨石还是枯木，全部碎裂成粉末。

　　这是一条十五级的异化大地龙。

　　远处大约两百公里的地方，一只同样巨大的异化猛犸兽在游荡，不时地发出一声声嘶吼。

　　这只异化猛犸兽也有十五级，身长达到六百多米，一根粗长的鼻子足有百米，甩动时会发出一阵阵呼啸声，全身金色的毛发，闪烁着一层层波动的符光。

　　高空中，郭十二和南酉端坐在祭坛上。

　　南酉说道：“十五级异化猛犸兽！太难得了，你认为我们有实力杀掉它们吗？”

　　郭十二摇头道：“杀不掉，我们的实力不够。”

　　异化符兽和变异符兽是两个概念，就像符兽和变异符兽是两个概念一样，两者不可相提并论。高级的异化符兽极其少见，其精魂对祭坛有极大的好处，所以郭十二和南酉看见这只巨大的异化猛犸兽后，两人不约而同地停下，都眼巴巴地看着。

　　帅老头沉默地盯着下面的异化猛犸兽，他比郭十二还要眼馋，可是他心里明白，以郭十二和南酉的实力，也许能够伤到异化猛犸兽，但是要想打死它，抽取它的精魂，就很不现实，即使加上他也没有用。

　　异化符兽非常少见，往往跑几十个秘境也未必能够见到一只，尤其是高级异化符兽，更是少见，每一个祭坛级高手见到，都会忍不住要出手。要知道一只高级异化符兽的精魂，是可以让祭坛晋级的，就算不能晋级，也能最大限度地开发祭坛的潜力。

　　鹰魔和罗战还没有这种感觉，只是觉得奇怪，不论是郭十二还是帅老头，还有悬停在一边的南酉，都是一副垂涎欲滴的模样，仿佛色狼看到一个绝世美女，而且这个美女还在出言挑逗。

　　郭十二嘀咕道：“不甘心啊……不甘心！真他妈的不甘心啊……十五级异化猛犸兽啊，十五级精魂啊……”他的口水终于滴了下来。

　　鹰魔忍不住笑了，第一次见到郭十二如此失态。他几乎是看着郭十二长大的，很少见到这家伙会如此垂涎一样东西。

　　帅老头说道：“我们且退到一边，商量一下如何对付异化符兽。”

　　郭十二说道：“好，就这样放弃，我也不甘心，南酉，你有什么想法？”

　　南酉苦笑一声道：“我能有什么想法？这家伙太强大，根本没把握杀死它，若是十五级变异符兽，还能周旋一下，也许能杀掉，但是异化符兽……那不可能。”

　　两人坐在祭坛上，距离地面较远，加上有符阵的遮掩，异化猛犸兽没察觉到头顶上有两个觊觎它的家伙。

　　帅老头突然打出一手咒诀，郭十二隐约听到远处一声吼叫，不由得一惊，问道：“那是什么？”

　　南酉侧耳倾听，他也惊讶道：“奇怪，怎么会有吼声传来。”

　　郭十二看了一眼下面悠闲晃荡的异化猛犸兽，说道：“我们过去看看。”南酉答应了一声，两人驾驭着祭坛飞了过去，片刻后，就看到了异化大地龙庞大的身躯。

　　南酉倒吸一口凉气，说道：“又是一只十五级的异化符兽……呃，是异化大地龙！这家伙更厉害，是龙系的异化符兽！”

　　郭十二惊讶道：“这里怎么有这么多异化符兽？”


第二十四册 古南家族


第一章 算计（上）

　　一条近千米长的巨型异化大地龙，居然达到十五级的高度，不知道它是如何成长起来的。更令众人惊异的是，附近还有一只十五级的异化猛犸兽。他们走过那么多大陆和秘境，从来没有见过在一个地方同时出现两只这么高级的异化符兽。

　　郭十二长出一口气，说道：“他妈的，这个地方有点邪！”

　　帅老头也赞同道：“是啊，我也觉得……这里有点邪。”

　　郭十二想起了昙涯秘境中那三个遗留下来的骸骨，虽然不一定有十五级异化符兽的实力，估计也不相上下。他说道：“我倒是有一个办法……”

　　南酉立即明白了郭十二的想法，他说道：“的确是一个好办法，不过……用什么来引诱？”以他的实力，根本不敢去挑逗下面的异化大地龙，那家伙的实力可不一般，惹它和找死没什么两样。

　　帅老头一直在观察着，半晌，他说道：“这条异化大地龙，应该不是本地出产的，而是从外面进来的，此地……养不活如此巨大的异化大地龙。”

　　郭十二思索了片刻，点头道：“是的，这里荒芜枯寂，没有什么食物，也没有什么天材地宝，的确是无法养活如此巨大的异化符兽，更何况还有一只同样巨大的异化猛犸兽，唯一的解释就是从别的地方进入的……可是，它们是从哪里进来的？”

　　帅老头说道：“用巨栖龙来引诱，嘿嘿，放心，我不会让巨栖龙吃亏的。”他知道郭十二很宝贝巨栖龙，不过巨栖龙的级别比较低，不能做祭品，只能继续养在兽符中，而且郭十二也不愿意让巨栖龙成为祭品。

　　郭十二点点头，说道：“巨栖龙奔跑的速度……不够快吧。”

　　帅老头说道：“没事，我们放得远一点，一放出来就奔跑，应该能跑一段距离。”

　　郭十二点头道：“那就试试看。”

　　两座祭坛飞行了一段距离，在能隐约看到异化大地龙的地方释放出巨栖龙。巨栖龙在兽符中已经晋级为十一级变异精魂兽，差一点就晋级到十二级，可是和十五级的异化大地龙相比，就像是一条壁虎和一条鳄鱼的差距，两者完全不可比。

　　巨栖龙兴高采烈地出了兽符。它差点要在里面憋死，虽然在兽符中不时地有精魂珠补充，但是一直待在兽符中是件极度不爽的事情，所以这家伙出来后，第一件事就是仰首大吼。

　　吼……

　　它兴奋地在地上乱转。

　　吼……

　　从远处传来一声震天动地的吼叫。巨栖龙刚转了一圈，就觉得灵魂震颤，一股极度的恐惧在灵魂中波动。它被吓住了，稍稍偏转脑袋，立即发现了远处的异化大地龙。

　　巨栖龙早已有了灵性，不用郭十二指挥，它撒腿就跑，同时，身体急速缩小。郭十二笑骂道：“这家伙倒是机灵，鬼精鬼精的……嘿嘿。”他下了一道命令，巨栖龙心不甘情不愿地再次庞大了身躯。

　　瞬息间，巨栖龙就达到两百多米长。在郭十二的指挥下，它一路狂奔，奔跑的方向就是异化猛犸兽所在的方向。

　　其实异化大地龙早就发现郭十二和南酉，只是它对这么小的目标没有任何兴趣，就像一个人不会对两只飞来的小蚊子产生出食欲一样，即使再饿也不会去吃，但是巨栖龙就不同了。异化大地龙在这里已经待了一段时间，它到处乱逛，却一直没有找到食物。巨栖龙仅仅吼了一声，就引起了它的注意，异化大地龙顿时兴奋起来。

　　好不容易发现有能吃的食物，异化大地龙立即调转身躯，猛然发力，冲击过来。

　　巨栖龙不用郭十二催促，发了疯一般地狂奔。郭十二和南酉在空中紧紧跟随，不时地回头观望，不由得惊叹道：“我靠，这么快！”

　　异化大地龙近千米长的身躯，一旦发力，瞬间就能窜出老远，一脚踏下去，就腾起一股烟尘。无数道烟尘在异化大地龙身后升腾而起，看上去无比壮观。

　　巨栖龙奔跑的速度明显差了很多，和异化大地龙相比，它腿短速度慢。虽然两者都是四条腿，但是不论力量还是粗壮的程度，它都明显差得远。郭十二说道：“不行，帅老头，巨栖龙的速度太慢，最多几分钟……那个大家伙就要追上它了！”

　　帅老头说道：“没事，看我的！”他瞬间打出千百手咒诀，无数虚符射向巨栖龙。郭十二立即明白过来，也开始发出虚符。那是可以减轻巨栖龙重量的虚符，还有可以加速的虚符。两人联手，一口气打出几万道咒诀。

　　顿时，巨栖龙就像是吃了兴奋剂，打了鸡血一般，猛地窜了出去，那速度就像是小猫被踩了尾巴，跑得飞快。

　　巨栖龙一边狂奔，一边嘶吼，它的意思大家竟然都能明白。这家伙居然在求郭十二将它收回兽符中。外面的世界很精彩，外面的世界很无奈，还是回家的好，外面太危险了。

　　郭十二忍不住笑起来，这家伙实力增长得不多，倒是越来越聪明了。

　　南酉神情严肃地看着远方，说道：“快了……快了……”他大声道：“十二，我先去看看，你们小心点！”

　　郭十二说道：“好，我控制巨栖龙很快就到。”

　　南酉直接瞬移了出去，郭十二依旧控制着巨栖龙疯狂奔跑。几百公里对于异化大地龙而言，只要很短的时间就可以赶到。

　　巨栖龙的四条腿在虚符的加持下，已经跑出虚影，就像是车轮一般，速度快得连郭十二都不禁赞叹。巨栖龙心里暗暗埋怨，这个主人越来越无良了，哪有这么害龙的，本想出来散散心，谁知道引来那么一个恐怖的大家伙。

　　片刻后，南酉冒了出来，他说道：“快到了，猛犸兽走的是那个方向，我们要偏转一点，不然就会擦身而过。”

　　郭十二指挥巨栖龙缓缓偏转方向。因为不能一下子转弯，这么快的速度，巨栖龙自己都快要控制不住。这是它成为精魂兽以后，第一次跑得这么快，都快要飘起来了。好在它是精魂兽，若是实体的话，这种速度肯定会让它喷血。

　　南酉回头看了一眼，忍不住赞道：“不愧是异化大地龙，啧啧，这速度……了不起！”

　　那条异化大地龙心里也很纳闷，前面的小家伙怎么这么能跑？自己以前狩猎，几步就能干翻猎物，这次已经追了好几分钟，小家伙还在前面跑得欢，简直不可思议。它不由得怒火上升，在奔跑中就突然发起攻击。

　　一道青蒙蒙的光突然喷出。

　　巨栖龙吓得大吼一声，拼命向前一窜。青光扫过，轰然一声炸响，巨栖龙顿时化作一团精魂，丝毫没有抵挡的可能。

　　郭十二和南酉一直注意着身后的异化大地龙，看到它发起攻击，两人不约而同地瞬移出去。开玩笑，这种程度的攻击，他们也承受不了，根本来不及收回巨栖龙。

　　闪过攻击，郭十二一手咒诀打出，巨栖龙重新凝结起来，它惊恐地继续奔跑。异化大地龙已经离得很近了。

　　仅这一击，就让巨栖龙伤到了精魂。

　　郭十二忍住收回巨栖龙的冲动，继续发出各种加速的虚符，同时在心里评估异化大地龙的攻击。他沮丧地发现，自己挡不住这样的攻击，只能躲避，不能硬抗。他有点后悔招惹这种变态的存在，一个不小心，自己就可能要完蛋。

　　帅老头也很紧张，他当然明白异化大地龙的攻击有多么可怕，说道：“小心点，我盯着那大个家伙，一旦不对，立即瞬移出去。”

　　南酉苦笑道：“真是够疯狂的，我们竟然去惹十五级异化符兽。”

　　吼！

　　昂！

　　巨栖龙吓得猛地转弯，差点散开刚刚凝结的身体，因为前方的吼声和身后那个大家伙差不多。若是它会哭，它肯定要哇哇大哭，不带这么玩龙的，身后追来一个大家伙还不算，怎么前方还有一个，这还有没有活路了？

　　郭十二伸手一点巨栖龙，巨栖龙立即化作一道精魂被收入祭坛中。可怜的家伙终于解脱了，不用和两只异化符兽见面。

　　帅老头喝道：“我们离开！”

　　两座祭坛同时瞬移出去。连续两次瞬移，就到了远方。

　　……

　　异化大地龙怒极，眼看着猎物在眼前消失，这叫它如何不怒。正在这时，远处传来了吼叫声，更是让它怒到极点。它毫不示弱地发出震天长吼，身躯稍稍转动，向着前方狂奔而去。

　　异化猛犸兽也饿了很长一段时间，猛然间听到吼叫声，顿时兴奋起来。有吼叫声就代表有食物，它立即向着吼叫声飞奔而去。

　　两只十五级异化符兽就这样见面了。郭十二和南酉躲在远处天边，两只异化符兽都是大家伙，所以他们可以看得很清楚。

　　异化符兽都很聪明，尤其是达到十五级的异化符兽，更是有着一定的智慧，当然和人不能相比。

　　异化大地龙首先停下脚步，金色的瞳孔里闪烁着不解的光。它从来没有见过同级的异化符兽，本能地感觉到一种威胁。它一直处于顶级异化符兽的位置，狩猎向来都是主动出击，早就养成了霸道的性格。

　　异化猛犸兽也差不多，自从晋级到十五级后，它就从来没有遇到过威胁。这次不知道是什么原因来到这个地方，根本就找不到任何猎物，已经饿了有一段时间。它发现对方的实力不下于自己，不由得谨慎起来，但是要让它退让，那是不可能的事情。

　　两只巨大的高级异化符兽，就这么相互对峙着，各自评估对手。

　　郭十二笑嘻嘻道：“能打起来吗？”

　　南酉说道：“不一定，异化符兽很聪明……很有可能打不起来。”

　　帅老头说道：“未必，我总觉得它们很饥饿，灵魂波动中有这种感觉，刚才在追巨栖龙的时候，我就感觉那条大地龙很渴望得到食物。”

　　鹰魔笑道：“杀吧，杀吧……最好同归于尽，我们就发了！”

　　帅老头摇头道：“很难，就怕两败俱伤后，各自退走……我们就白忙一场了，这种高级异化符兽即使受伤，只要不是很重，我们也很难击杀它们。”


第一章 算计（下）

　　罗战说道：“看运气吧，十二的运气一向很好。”

　　郭十二摇头道：“这和运气无关，我一直在琢磨，这是什么地方，到现在也没有理出头绪来。”

　　南酉说道：“这种情况我们经常遇到，一旦进入一个神秘的地方，只要能离开，就会找到回去的线索，不用太过在意，这个世界之大，不是我们可以想象的。”

　　鹰魔说道：“好像要开打了！”他显得很兴奋。顶级异化符兽之间的战斗很难见到，可以了解异化符兽的战斗特色，这也是一种学习。

　　帅老头说道：“我们再退后一点，随时准备避开攻击的余波。”

　　异化大地龙有着近千米长的流线型身躯，一身土黄色鳞甲，泛着淡淡的金光，鳞甲边缘有一圈圈金线，脊背上有一排深褐色的角，巨大得犹如蟒蛇般的头颅上，长着一只金色的独角，向身后延伸，金色的眼珠里有一道竖着的黑色瞳孔，泛着赤色的光华，透出一股冰冷的意味。

　　一条巨大粗壮的尾巴扫过，发出一阵阵呼啸声。大地龙很饥饿，它盯着猛犸兽，口水犹如小溪般流淌下来。

　　异化猛犸兽同样也很饥饿，灰褐色的眼珠里泛着凶光，一条不次于大地龙尾巴的粗壮鼻子，发出呼呼的喘气声，两根雪白的象牙上泛着淡淡的银色符文，象牙足有一百多米长，弯曲如刀，身上的金色毛发一阵阵波动。它突然伸鼻，发出一声震天的吼叫：“昂！”

　　两者距离约有几千米，异化猛犸兽吼叫一声，挥舞着象鼻，轰隆隆地冲击过去。

　　异化大地龙毫不示弱地大吼一声：“吼！”也发力冲向猛犸兽。

　　几十公里外的高空中，郭十二惊叹道：“我靠，火星撞地球啊……真他妈的壮观！”

　　火星撞地球，这句话没人能听懂，众人也无暇理会，因为异化大地龙和异化猛犸兽的撞击惊天动地，两者撞击在一起，竟然升起一股巨大的蘑菇云，夹杂着两者震天的吼叫声。

　　十几秒钟后，一股庞大的冲击力波及过来。

　　郭十二和南酉不约而同地瞬移出去，迅速避让开来。这股冲击力是如此庞大，即使他俩瞬移出去，也还是受到一点冲及。仅这一点冲击，就差点把南酉击落。郭十二在帅老头的帮助下稳定住祭坛，他惊叹道：“太强了……”

　　鹰魔苦笑道：“这个大家伙，就是来几千个大圣师也是白给，根本不可能抵挡。”

　　异化大地龙和异化猛犸兽，两者经过这次碰撞，展现出来的实力基本相当。猛犸兽稍弱一点点，差别不算大，毕竟大地龙是龙系兽，龙系兽相对要强势一点，这是所有人的共识。

　　经此一撞，两只异化符兽都受了伤，凶性也都爆发出来。

　　吼！

　　昂！

　　郭十二等人都不禁捂起耳朵，这声音太让人受不了。

　　异化大地龙被撞出去两三公里，异化猛犸兽被撞出更远。要知道大地龙长近千米，几步就是一公里，只退了七八步就拉开了距离，它这是占了身体巨大的便宜。猛犸兽也是庞然大物，可是和大地龙相比，还是小了一圈短了一截，先天就比较吃亏。

　　这一次，两只异化符兽都没有继续冲撞，而是各自发出了自己的符攻。

　　十五级异化符兽发出的符攻非常恐怖，见两者身上开始乱闪符光，郭十二吓得掉头就跑。他和南酉两座祭坛连续瞬移，几秒钟后就到了三百公里以外。这阵势已经看不得了，再看下去不说送命，受伤恐怕难免。

　　两座祭坛刚从虚空中冒出来，就见一道光华在天际边闪烁，接着隐约的雷声传来。郭十二和南酉面面相觑，南酉忍不住叹道：“简直可怕！”话音刚落，大风呼啸而至，一堵沙暴般的烟尘压了过来。

　　郭十二骂道：“我靠，这么夸张？”

　　符光闪动间，祭坛开启了防护，呼啸的沙尘瞬间刷过祭坛，发出一阵刺啦啦的响声。很快，这股风暴过去。南酉说道：“厉害！”

　　郭十二感慨道：“我们发不出如此强大的攻击。”

　　帅老头淡淡地说道：“等你的祭坛晋级到六层以上，你发出的一击，不会次于这两个畜生……若是能有九层祭坛，斩杀这两只十五级异化符兽，哼哼……那也是轻而易举的事情，比杀只野鸡还要容易！”

　　郭十二从来没有想过祭坛可以晋级到九层，他好奇地问道：“九层……有多厉害？”

　　帅老头说道：“一击可以破开秘境！”

　　不仅郭十二呆住了，连南酉也傻了眼，至于鹰魔和罗战，两人都是一副呆若木鸡的样子。郭十二忍不住叹道：“天啦……破开秘境？怎么可能？”

　　帅老头鄙视地说道：“少见多怪！我还知道有一个家伙，一拳就打裂了一个大陆。”

　　郭十二问道：“你见过？”

　　帅老头不屑道：“和什么都不懂的家伙说话，真是很累……”

　　鹰魔和罗战忍不住偷笑，南酉也嗤嗤直笑。三人看郭十二吃瘪的样子，都觉得很好玩。

　　郭十二也不恼，他挠挠头，说道：“不知道才要问，总不能不懂装懂吧。”

　　帅老头说道：“嗯，那倒也是。算了，告诉你吧，我没有亲自看见，嗯，如果我在场，估计也是陪葬，整个大陆后来都消失了，谁要是在场那才是倒霉……我是听一个朋友说的，这家伙实力比我强得多，当时他一发现不对就立即打开跨界符，刚出来就发现原来那个大陆的坐标不能用了，以后再也没有找到那个大陆。”

　　郭十二道：“那……那个……那个发出一击的祭坛高手……”

　　帅老头说道：“据说再也没有见过那个人……也许就死在那个大陆了。”

　　郭十二叹道：“听听，这才是真正的变态！一拳干掉一个大陆，顺便把自己也干掉了！老子很佩服。”其实他心里并不相信，以讹传讹的事情太多，当故事听听就好，没必要太认真。

　　隆隆的轰鸣声不断地传来，即使相隔极远，也能隐约听到震荡的音波，天际边光影闪动，仿佛那里在火山喷发，十几道烟尘冲天而起，即使在几百公里外，也能够清晰地看到。

　　鹰魔问道：“我们不过去看了吗？”

　　帅老头说道：“你要是想死，就过去看吧，嘿嘿，我估计在座的几位，除了郭小子，大约可以在百公里外停留一下，其他人靠近就是一个死！还是老老实实在这里等着吧，至少要等到它们筋疲力尽以后再去察看，现在还是乖一点，别乱跑！”

　　鹰魔被他说得哑口无言，半晌，他说道：“可惜，有热闹也看不成。”

　　南酉说道：“总比丢了性命强。”他很赞同帅老头的意见，观战也要有实力才行，没有实力去看高级异化符兽争斗，和找死没有什么两样。

　　罗战说道：“其实，我们可以稍微靠近一点……算了，当我没说。”

　　见帅老头瞪着他，罗战不敢再说下去。帅老头说道：“你们这些小家伙啊……其实只要仔细想想就明白，两只异化符兽相互追逐，靠得稍微近一点，你们就会失去回旋的余地，异化大地龙的速度有多么变态？即使在这里，你们也要小心戒备。”

　　罗战点头道：“是，老爷子。”他明白帅老头是为了大家好。

　　几个人边聊天边等待，郭十二还拿出卤肉面饼分给大家吃。要不是这时候不宜生火煮食，他差点拿出大锅来熬汤喝。

　　这一等就是两天，天际边的符光整整闪烁了两天，轰隆隆的声响一直没有停息过。郭十二忍不住叹道：“两天啊……竟然都不带停的，异化符兽比变异符兽强太多了。”

　　帅老头说道：“已经弱下来了，你仔细看就会发现，和一开始的强度完全不同。”

　　郭十二仔细分辨，片刻后，他笑道：“没错，是弱了很多。”

　　南酉道：“还要再等一等，其实只要它们不发出符攻，我们就可以靠过去等待，现在还不行，它们好像还有余力。”

　　日！

　　郭十二惊讶地抬起头，因为这破空声和前世炮弹飞来的呼啸声几乎一模一样，他差点忍不住卧倒在地，问道：“什么玩意儿？”

　　一道银白色的光华划过天空，飞速向下坠落。郭十二怪叫一声，立即驱动祭坛躲避。南酉也慌忙躲闪。那道白色华光直接冲着两人的祭坛落下，好在两人的速度奇快无比，避免了被白光砸中。

　　轰！

　　白色光华落在地上，掀起一股烟尘。鹰魔不解道：“是谁在攻击？不对，不是攻击。”

　　众人也反应过来，这道白光似乎没有什么威力，应该不是符攻。

　　郭十二低头看去，不禁一怔，说道：“这是什么东西……”


第二章 两败俱伤（上）

　　那是一根长达一百四十多米的巨大银白色象牙。郭十二目瞪口呆地看着，半晌，他说道：“竟然是一根大象牙……我靠，那么大的象牙……”他抬头看看天际边，又道：“能飞出几百公里……这，这也太他妈的狠了吧！”

　　帅老头却叫道：“好东西，好东西……快收起来！”

　　郭十二没有急着收取，而是看向南酉。虽然南酉愿意跟随他，但是毕竟和鹰魔罗战不同，他可是祭坛级的高手。

　　南酉笑道：“别看我……如果我有需要，肯定会向你要，现在……我不需要。”

　　郭十二点点头，说道：“帅老头，你来收吧。”

　　帅老头笑道：“好，我来收。”他一拍祭坛顶部，古西狴的触手立即延伸出去，缠绕在银白色的象牙上，迅速拔起，瞬间就收入了祭坛中。

　　如果没有晋级到祭坛级别，这根巨大的象牙，除非分解开来，否则没法收入藏符空间。就像以前在昙涯秘境中，那三只巨兽遗骨，他们只能收取一小部分，大部分还留在原地，根本无法带走。

　　现在有了两层祭坛，加上核心部位是古墨莲，收取物品就变得很容易。经过帅老头和郭十二联手祭炼，古墨莲中已经稳定下来超大容积的储物空间，收取一根一百四十来米长的象牙，一点也不困难。

　　收好象牙，郭十二说道：“看样子快要分出胜负了。”

　　日！轰！

　　郭十二忍不住骂道：“我靠，怎么就认准了我们这里……”这次是一根深褐色的角，凌空砸下。

　　鹰魔说道：“好像是大地龙脊背上的角……居然被打断了！”

　　虽然只是一部分角，但是体积也很大，郭十二毫不客气地收起，说道：“两只异化符兽都受伤了，嘿嘿，希望能够两败俱伤，一起完蛋，那我们就占便宜了。”

　　帅老头说道：“想得美！”

　　郭十二说道：“我们又不能上去打，就算上去打也打不赢，只能是想得美了，呵呵。”

　　鹰魔笑道：“我相信十二，希望能够心想事成，也不枉我们到这个地方来走一趟，即使迷路，也能发财，呵呵。”

　　罗战举手赞同，说道：“没错，没错，即使迷路也有好运气。”

　　帅老头摇摇头，说道：“哪有那么好的事情……若是能够得到这两只异化符兽的精魂，祭坛就可以提升一大步，十五级异化符兽啊……很难见到，有的职业者一辈子都没有见过高级的异化符兽。”

　　远方渐渐地平静下来。

　　郭十二说道：“似乎不打了，还是都死翘翘了？”

　　南酉说道：“过去看看不就知道了？”

　　郭十二一拍祭坛，大声道：“走！”他已经等得稀里糊涂，一直被帅老头吓得不敢乱动，这时才醒过神来，两座祭坛立即飞向战场。

　　刚接近两只异化符兽战斗场地的边缘，就看到战斗的痕迹。郭十二等人脸上都露出震惊的神情，这两个家伙的破坏力也太大了。

　　离战场还有上百公里，地面上就坑坑洼洼，出现无数道沟壑。郭十二说道：“放慢速度，南酉，我们飞到高空中去。”

　　很快众人就靠近了战场，这时候战斗已经彻底平息。

　　郭十二在距离几千米的地方悬停下来，他惊讶道：“我靠，打成这样……居然一个都没有死，见鬼了……”

　　一股浓烈的血腥味扑鼻而来，地面上有大片大片的鲜血，有些地方的血流已经汇成小溪，积聚成血液池塘。不知道两只异化符兽流淌了多少鲜血。

　　两只庞大的异化符兽相隔千米对峙着。

　　轰嗒嗒，轰嗒嗒……

　　异化大地龙一瘸一拐地向着远方退去，身上的鲜血哗哗地流下。想不到竟然是它先退却。

　　郭十二说道：“大地龙受了很重的伤，似乎断了一条腿，尾巴也折了一截，好惨……”

　　大地龙不但断了一条腿，脊背上的角也没有剩下几个，头上的独角也断了一小截，一只龙眼里流淌出大量的鲜血，显然已经瞎了，身上纵横交错全是伤口，还有无数个巨大的穿刺伤口，一看就知道是被象牙刺穿的。

　　大地龙狼狈地向后面退去，由于身材太过巨大，加上伤了一条腿，它行走的速度不快，还不时地发出一声声不甘心的吼叫。

　　异化猛犸兽站立不动，四条腿犹如钉子般扎在地面上。但是它也很凄惨，两根象牙，连根断掉一根，另一根象牙留了半截，前半截也断掉，不知道掉落到哪里，粗大的鼻子无力地垂下，鼻尖部分完全撕裂，身上的金色毛发破烂不堪，身体两侧被撕裂开十几道巨大的伤口。

　　郭十二说道：“还没有死……”

　　变异猛犸兽的呼吸声沉重而又急促，不时地从鼻子中发出沉闷的吼声，血液从伤口中涌出，顺着金色的毛发汇集到身下。要知道这家伙长达几百米，血液量之多非常惊人。

　　南酉说道：“大地龙退走了，猛犸兽却没有死……我们什么也得不到。”

　　郭十二一声不吭，仔细观察着猛犸兽，他看得出猛犸兽已经非常虚弱，但是应该还有一击甚至两击的能力，临死前的攻击可能连大地龙也受不了，所以大地龙才会退走。

　　帅老头说道：“呵呵，大地龙很聪明啊，这时候退却，猛犸兽已经无力追赶，也许还能再拼一下，但是猛犸兽……更想活命，呵呵，我们的机会来了。”

　　郭十二看着重伤的猛犸兽，一点信心也没有。他说道：“别逗了，就算我们出手，也挡不住猛犸兽拼命一击，这大家伙可不好惹。”

　　帅老头慢悠悠道：“谁说我们要出手了，等下去就好，它已经无法止住流血，很快……它就会虚弱下去，嘿嘿，那时候就是我们收获的时候！”

　　众人顿时觉得这老头很阴险，不过大家都喜欢。

　　直到大地龙的身影消失在远处，猛犸兽似乎才放松下来，它艰难地用鼻子卷起地上的泥土，大量的泥土被喷洒到伤口上。但是它的伤势实在太重，成吨的泥土落在伤口上，迅速被流出的血液冲开。

　　昂！

　　猛犸兽痛苦地吼叫着，渐渐地，它站立不住，缓缓地卧下，力量在一点点衰弱，生命也逐渐消失。它昂着头，发出一声声不甘的嘶吼。

　　帅老头很兴奋，连声道：“它不行了，这时候别管它，很快它就连拼命的力气也没有了。”

　　郭十二当然明白，这是一个绝好的机会，只要把握好最恰当的时机，就能收获到最好的果实，他甚至都不用发出攻击，只要耐心等待就行。

　　南酉叹道：“我不得不相信，十二的运气的确很好，竟然可以白捡一个十五级异化符兽的精魂和躯体。”

　　这一等就是一天。猛犸兽其实早就发现了郭十二等人，对于这些小得像虫子一样的人，它根本就没有觉得危险，所以也没有理会。一天时间，它努力试图阻止流血，喷洒了无数泥土到伤口上，可是依然无用，庞大的身躯全都浸泡在血流中。渐渐地，它已经无力挥动鼻子，昏沉沉地伏在地上，连嘶吼声也发不出来了。

　　郭十二觉得自己就像是前世非洲大草原上的秃鹫，在静静地等待着猎物的死亡。

　　帅老头四处张望，他说道：“希望这股血腥味不要引来其它厉害的异化符兽……”

　　郭十二说道：“在猛犸兽没有死透之前，我觉得没有任何异化符兽或者变异符兽敢过来，这股气息即使虚弱到极点，威慑力也非同小可。”

　　帅老头笑道：“我差点忘记了，对，对！嘿嘿，十五级异化符兽的精魂啊……我喜欢。”

　　又是一天过去。郭十二心里也很纠结，他已经快要沉不住气了。眼看着猛犸兽气息微弱，可是这家伙的生命力实在太强悍，直到现在还活着。他和帅老头商量道：“帅老头，我们直接抽取它的精魂……行不行？”

　　帅老头考虑了一下，说道：“太冒险了，嗯，我有一个办法，就是费事一点……我们先设立一个困阵，将它禁锢住，然后再抽取精魂，那时候把握就大多了。”

　　猛犸兽偶尔还会睁开眼睛，它发现有几只小蚂蚁般的人在身周忙碌，不过它太虚弱了，而且也不觉得几只小蚂蚁会对自己有什么威胁。它继续熬着，试图靠着强悍的身体，渡过这次难关。它心里很明白，只要稍稍恢复一点，就能缓过劲来。

　　困阵迅速布置完毕。帅老头说道：“好厉害的猛犸兽，居然不再流血了……”

　　郭十二说道：“启动吧，没时间了，一旦它稍稍恢复，我们就受不了。”

　　无数虚符从地下升起，迅速漫延到猛犸兽身上，轻柔地缠绕上去。猛犸兽一点也没有察觉，它已经陷入深度昏迷中。很快，大量的虚符就将猛犸兽固定在地面上。帅老头说道：“可以了，到上空去，我们直接抽取它的精魂。”他的语气显得非常兴奋。

　　郭十二驾驭着祭坛飞到猛犸兽上空，随着咒诀打出，祭坛上探出无数的触手，那是古西狴的触手。古西狴是有名的吞灵兽，已经成为祭品的古西狴是郭十二的一个大杀器，专门针对精魂而来。

　　瞬息间，触手就刺入了猛犸兽的身躯。


第二章 两败俱伤（下）

　　密密麻麻的触手刺入，看得人头皮发麻。郭十二连续千百道咒诀，加强古西狴的触手，片刻后，触手强行从猛犸兽身躯中，将一个庞大的金黄色的猛犸兽精魂拖拽出来。

　　帅老头迅速打出千万道咒诀，无数虚符疯狂地涌入猛犸兽的精魂中，他必须控制住猛犸兽的精魂。猛犸兽开始拼命挣扎，可是它的灵魂已经被拖出身躯一大半，仅剩下的一点灵魂已无法完全控制身体。

　　轰！咔！咔……

　　猛犸兽只是身体挣扎了一下，就将困阵掀得差点崩溃。鹰魔瞪大眼睛，叹道：“厉害！”他一直认为郭十二和帅老头过于小心，现在才明白，如果不是那么小心，他们肯定会很麻烦。猛犸兽仅仅挣扎了一下，就差点破掉困阵，这家伙的力气实在太大了。

　　帅老头发出的虚符犹如暴雨般落下，他喝道：“小子，别松懈，让古西狴吞掉一点精魂……”

　　随着郭十二的咒诀打出，古西狴发出一声震波，透出极度兴奋的情绪，瞬息间，就吸收了一些猛犸兽的精魂，让猛犸兽再度虚弱下去。

　　一只虚形的猛犸兽逐渐脱离身躯，被古西狴牢牢缠住，并且一点点被压缩。

　　郭十二满头冷汗，帅老头也显得很紧张。终于，猛犸兽的精魂被强行拖出，在脱离身躯的那一瞬间，猛犸兽的身躯翻倒下来，轰地一声，整个困阵崩溃，但是已经不影响郭十二抽取精魂。

　　南酉也擦了一把汗，说道：“真他妈的吓人。”

　　帅老头脸上露出喜极的表情，说道：“加把劲！哈哈！哈哈！抓住了！”

　　郭十二眼看着猛犸兽的精魂一点点收缩，他连续几手咒诀打出，喝道：“收！”然后大叫道：“哈哈，成功了！”

　　很快，十五级异化猛犸兽的精魂凝结成球，落到了他的手中。那是一个犹如足球大小的精魂珠，里面封印了一只栩栩如生的猛犸兽，看上去精美无比。他把玩了一下，笑道：“运气啊，运气……”

　　帅老头冒出大半截身体，一把抓过精魂珠，说道：“给我，给我！”

　　南酉收起祭坛，飞到郭十二的祭坛上，说道：“让我也见识一下，呵呵。”

　　众人传看了一遍。帅老头收起精魂珠，说道：“快，赶快收取猛犸兽的尸体，那可是宝贝，嗯，先收到祭坛里，我来处理。”

　　郭十二笑道：“我来，还是用古西狴，这家伙很好用。”

　　触手再次延伸出去。郭十二的祭坛落在猛犸兽身躯上方不到五米的地方。那些触手已经实化。和刚才不同，这次的触手变得坚韧无比。无数道触手缠绕上去，郭十二和帅老头发出虚符，开始加固触手。要想将如此巨大的猛犸兽收入到祭坛中，不是一件很容易的事情。

　　祭坛下方泛出青白色的光华，那是郭十二打开祭坛空间的开口，这是他第一次操控。渐渐地，猛犸兽从地面上浮起，一点点移动，随着移动，身躯逐渐收缩，变得越来越小。片刻后，在郭十二的咒诀指挥下，古西狴的触手将猛犸兽的身躯拖入到祭坛空间中。

　　地面上留下大片的血迹，帅老头笑道：“我来提纯一下，这些血液也是好东西，虽然失去了一部分精华，但还是能够提纯出一些好材料。”

　　片刻后，帅老头用虚符将地面上的血液收集起来，用火焰祭宝迅速提纯，得到了十几颗精血珠。他有点遗憾道：“时间太久了，而且还混杂了大地龙的血液，失去了很多效能，可惜。”

　　郭十二说道：“那条大地龙不知道怎么样了？”

　　众人的眼里都放出光来。要知道大地龙可比猛犸兽还要珍贵，那可是龙系的异化符兽。郭十二说道：“我们跟下去看看。”帅老头说道：“小心点，大地龙的伤势比猛犸兽稍微轻一点，不是那么好对付的。”

　　郭十二说道：“我明白，但是不去看看，实在是不甘心。”

　　帅老头说道：“去，当然要去，不去怎么行，那可是一条重伤的异化符兽，我们有三分把握得到它，嘿嘿。”他想想就开心，没想到在这个穷乡僻壤的鬼地方，竟然遇到两只十五级的异化符兽，说出去都没有人相信。

　　郭十二已经习惯将祭坛放在外面，坐在祭坛上行动很方便，至少屁股下面实在。

　　地面上还能看到大地龙遗留的血迹，于是郭十二就跟着血迹飞，飞了近三天时间，也不知道那条异化大地龙是否已经死掉。

　　由于要观察地面上的血迹，郭十二飞得并不快。一路过去，地面上的血迹越来越少，郭十二感慨道：“还是大地龙厉害啊，恢复的能力比猛犸兽强多了。”

　　帅老头有点担忧道：“如果大地龙恢复了三成实力，我们就没法打了。”

　　郭十二摇头道：“三成？恢复两成我们就只好离开，那个大家伙可不是闹着玩的，我们根本就无从下手。”

　　南酉道：“别说了，还是先追上去看看，如果活着，我们就没有可能猎杀。”

　　又追踪了大半天，地面上的血迹已经消失，只留下巨大的脚印。很快，郭十二就发现了大地龙的影子，它依旧在一瘸一拐地向前走，不知道它要去哪里。

　　郭十二飞到高空中，他已经清晰地看到大地龙。半晌，他失望地说道：“虽然重伤，但是没有生命危险，只要有足够的时间，这家伙肯定能够恢复，我们没有机会了。”

　　吼！

　　四人抬头远望，他们看到的是一条扬起的巨大的尾巴，接着就看到尾巴落下去，一声轰鸣传来。四人不由得面面相觑，半晌，郭十二惊喜道：“难道还有一只异化符兽？”

　　帅老头说道：“那不是异化符兽……我们靠过去一点，不然也看不清楚。”

　　郭十二咬牙向前飞了一段距离，不由得呆住了，他惊讶道：“我靠，异化人！那么多异化人？”

　　南酉仔细辨认了一下，说道：“那可不是什么异化人，那是秘境巨猿人！”

　　帅老头也道：“没错，是秘境巨猿人……奇怪，这些东西怎么跑到这里来了，咦，有一百多个秘境巨猿人，足有一个族群的数量。”

　　郭十二不解地问道：“什么是巨猿人？”

　　南酉说道：“异化人是异化人，和秘境巨猿人完全不同，如果说异化人还有一点人味的话，那秘境巨猿人则完全是野兽，唔，比符兽和变异符兽还要厉害，它们喜欢撕碎猎物吃掉，对人也一样，都是它们的猎物。”

　　鹰魔问道：“它们的实力如何？”

　　南酉指指战场，说道：“你自己看就明白了，它们敢攻击一只异化大地龙，就知道有多凶悍。”

　　一只秘境巨猿人足有二十米高，宽肩厚背，弓着身体，身上不是披着毛发，而是有着厚厚的黑色鳞甲，其速度快若闪电。由于距离还远，只能看到一个大概。郭十二赞道：“很好……不管是异化人还是秘境巨猿人，最后都是我们的机会，嘿嘿。”

　　郭十二飞到更高的空中，然后向前靠近，这才看清楚秘境巨猿人的模样。

　　全身黑色的鳞甲，肩膀上有着几根黑色尖刺，微微弯曲着膝盖，弓着身体走路。手指上有弯曲的利爪，就像是弯刀一般，长达一米。脚掌上也有利爪，跳跃之间，利爪在地上留下一道道痕迹。巨大的脑袋上长着一撮毛，颜色各有不同，有的巨猿人是白色的，有的是黑色的，其中还有两个是金色的。

　　南酉指着一个巨猿人道：“那是金毛巨猿人，实力堪比实形祭坛的高手。”

　　郭十二问道：“它们会飞吗？”

　　南酉摇头道：“不会飞，但是能跳得很高。”

　　郭十二摇头道：“那就没法比了，不会飞，绝对打不过祭坛实力的高手。”

　　南酉笑道：“我没说它们能打赢祭坛高手，而是说……它们拥有祭坛高手的实力，上来十几个大圣师，未必能打赢一个金毛巨猿人。”

　　异化大地龙愤怒之极，它身受重创，实力发挥不出来，任何符攻都没有力量发出，只能凭着肉体的力量战斗，所以它极度暴躁，吼！一声就震翻了面前挑逗它的巨猿人，一口咬去，咔嚓一声，将那个跌倒的巨猿人咬碎，大口吞下。它已经饿了很久。

　　巨大的尾巴猛地一扫，嘭嘭声中，十几个巨猿人飞了出去，一个个口喷鲜血，但是很快就爬起来再次战斗。郭十二奇道：“这么强的战力？这样打中了都不死吗？”他觉得自己要是被这条恐怖的尾巴扫中，搞不好就会成为肉饼。

　　几个巨猿人已经爬到大地龙的脊背上，在大地龙身上的伤口处挖掘起来，挖出一块肉，直接就塞到嘴里吃了起来。更多的巨猿人试图爬上大地龙的脊背。

　　吼！

　　大地龙咆哮着，一脚踩去，一个巨猿人躲避不及，被一脚踩踏成一团肉泥。

　　两分钟内，大地龙就杀掉了十几个巨猿人，可是它明显体力不支，脚步蹒跚，虽然还是凶性十足，但是动作变得缓慢起来。

　　郭十二等人并不怕秘境巨猿人，他们惧怕的是异化大地龙，所以这时候他们不打算上前，而是向后撤退了一段距离。

　　鹤蚌相争，渔翁得利。不用拼死拼活，只要耐心等待就有收获，他们何乐而不为。


第三章 离开（上）

　　两只金毛巨猿人一直未动，而是指挥着手下围攻大地龙。郭十二心里不禁产生一个疑问：异化大地龙即使受了重伤也不好惹，这群巨猿人竟然不顾生死地攻击，难道两者有仇？

　　郭十二不解道：“这些巨猿人傻吗？大地龙即使身受重伤，要杀光它们也不是难事，它们为什么如此疯狂地攻击？”

　　南酉一句话就解开了谜底，他说道：“是饿的！”

　　郭十二顿时无语，他也看出来了。看到那些跳到大地龙脊背上，急不可待的巨猿人，直接挖肉狂吃，就知道那些巨猿人有多么饥饿。

　　南酉说道：“如果是你……要么饿死，要么拼命，你会选哪一种？”

　　郭十二说道：“呵呵，这个不用选就知道。”

　　南酉说道：“是啊，所以它们才会拼命攻击大地龙，这个地方……我觉得很邪啊，不知道能不能找到出去的路。”

　　郭十二笑道：“没问题，我们是迷路小队，走出去是不正常的，走不出去才正常。”鹰魔和罗战不由得大笑。帅老头摇头骂道：“这混蛋小子。”

　　南酉笑道：“我承认，长这么大我从来没有迷路过，跟着你们才短短的几年时间，就开始了迷路生涯，不得不说……迷路小队，名副其实。”

　　郭十二苦笑了一下，不再多说，将目光投向下方。

　　短短几分钟时间，巨猿人就死掉三十多个，但是有二十几个巨猿人顺利地爬到大地龙的脊背上。若是大地龙身躯上没有伤口，仅凭巨猿人的手爪还没法破开防御，可是有了现成的伤口，大地龙就吃足了苦头。

　　二十几个巨猿人直接从伤口处挖肉喝血，这让大地龙暴跳如雷，它疯狂地扭动身躯，那些还没有爬上去的巨猿人被大地龙打得嗷嗷乱叫。

　　一百多巨猿人死掉近一半，还有十几个重伤。终于，那两个金毛巨猿人动了，猛地跃起，其中一个扑向大地龙的头部，嘴里发出一阵尖利的啸叫声，气势凶悍之极，看得郭十二眼皮直跳。

　　大地龙向前一窜，脑袋微微一甩，延伸到脑后的那根独角陡然划向金毛巨猿人，速度快得出人意料，瞬间就掠过金毛巨猿人的腹部。

　　那个金毛巨猿人猛地一拳砸去，和划过来的独角硬生生地撞击在一起。

　　嘭！

　　金毛巨猿人发出一声凄厉的吼叫，一条手臂顿时化作血雾碎骨爆裂开来。那根独角擦过它的胸口，划开一道深深的伤口，身上的鳞甲根本抵挡不住，无数血液喷洒出来。这一下，就让它受到重创。

　　另一个金毛巨猿人一把抓住同伴，猛地向上跃起，迅速窜到大地龙的脊背上，一把推开一个黑毛巨猿人，将受到重创的金毛巨猿人扔进伤口中，然后转身扑向大地龙的龙头。它显得异常愤怒。

　　大地龙的那根独角就是为了防护脖颈部位，因此当金毛巨猿人奔行过来时，那根独角左右晃动，掠过脖颈上方，发出刺耳的呼啸声，逼退了那个冲击过来的金毛巨猿人。大地龙发出惊天吼叫，它似乎明白，再拖延下去，可就真的要危及性命了。

　　还剩下的几个巨猿人拼命想要爬到大地龙的脊背上，那里不但有食物，而且还安全一点。

　　郭十二说道：“巨猿人够疯狂！”

　　南酉说道：“巨猿人只是对不会飞的东西有威胁，它们力大无穷，凶悍无比，若是一个祭坛高手落在地面上，和这样的对手争斗，也很难战胜。”

　　异化大地龙明显萎靡不振，吼叫声也渐渐低弱下来。

　　鹰魔兴奋地说道：“大地龙快不行了！”

　　郭十二忽然惊讶道：“咦，你们看那个受到重创的金毛巨猿人，居然开始恢复了！”

　　只见那个金毛巨猿人大口喝着大地龙的血，吃着大地龙的肉，身上的伤口开始迅速愈合。

　　帅老头说道：“这没啥好奇怪的，十五级异化大地龙的血肉本身就是大补品，含有极强的生命力……你注意到没有？有几个黑毛巨猿人，它们头上的那一缕黑毛已经泛出银光来。”

　　就在这时，大地龙吼叫了一声，突然跪倒在地，紧接着，做了一件谁也想不到的事情。大地龙竟然在地上打了一个滚。

　　近千米长的身躯，不知道有多重，这一个翻滚，比一座小山脉翻覆还要惊人。一个个巨猿人被压成肉饼，只有几个机灵一点的巨猿人逃避过去，其它的全都被大地龙庞大的身躯碾碎。

　　郭十二骇然道：“我靠，真狠！”

　　只有一个金毛巨猿人躲过了这一劫。那个在大地龙脊背上的金毛巨猿人，半截身体被碾压碎裂，挂在大地龙脊背上的伤口边。那个仅存的金毛巨猿人发出一声凄厉的吼叫。

　　除了一个金毛巨猿人外，还剩下两个黑毛巨猿人和一个白毛巨猿人。这三个巨猿人惊恐之下，向着远处拼命逃窜，金毛巨猿人的吼叫声也唤不回它们。

　　南酉说道：“这个巨猿人部落彻底完蛋了。”

　　就在金毛巨猿人悲愤怒吼之际，大地龙突然回首，一口咬了过去，速度快若闪电。

　　金毛巨猿人猛地窜了出去，可是它只躲过一半，被大地龙巨大的嘴巴叼住了下半身，两条腿被紧紧咬住。金毛巨猿人痛得狂吼，拼命用手爪乱抓。大地龙的脑袋猛烈晃动，金毛巨猿人就像一截破烂的玩具娃娃，全身骨头都发出一阵阵碎裂声。

　　大地龙将金毛巨猿人向上一抛，身体微微向前伸展，一口咬住，咔嚓一声，就咬碎了金毛巨猿人，几口将它吞下。到了这时候，大地龙已经筋疲力尽，它四肢一软，跪卧在地，粗大的脖颈似乎已经支撑不住脑袋，轰地一声，那颗巨大的脑袋砸在地上。

　　郭十二说道：“好了，该我们上场了。”

　　南酉疑惑道：“这时候就出手？”

　　郭十二点头道：“没有比这个机会更好的了，不打一下，实在是不甘心……我们可以远距离攻击，大地龙伤势很重，它应该发不出符攻，嘿嘿，这种挨打不能还手的机会，怎么能够放弃？”

　　南酉说道：“好吧，你主攻，我辅助。”

　　帅老头说道：“别急，这家伙似乎要昏迷了……嘿嘿，再等一下，也许就可以直接抽取它的精魂！”他战斗经验丰富，见识又极其广博，所以郭十二对他很信服。

　　等了有几个小时，一直在观察的鹰魔小声道：“它闭眼了！似乎睡着了。”

　　帅老头说道：“开始吧！”

　　郭十二感觉自己有点像偷鸡贼，他悄悄地降低祭坛，悬停在异化大地龙上方百米处。他心里明白，只要进入大地龙的攻击范围，就会非常危险，这家伙太过庞大，稍微挨上一点，自己就吃不消，但是放弃是不可能的。他小心翼翼地放出古西狴的触手。

　　帅老头开始快速加持咒诀，无数虚符融入触手中。郭十二死死盯着下方的大地龙，他打出一手咒诀，竭力延伸古西狴的触手。这时，南酉已经飞到外面，坐在祭坛上小心戒备。

　　郭十二用力一拍祭坛顶部，接着又是一手咒诀打出，古西狴的触手立即刺入大地龙的身躯。

　　吼！

　　大地龙处于昏迷中，灵魂被触动，它忍不住嘶吼了一声。但是它的伤势太重，这声吼叫虽然把郭十二等人吓出一身冷汗，却没有什么实际作用，它依旧昏迷不醒，连灵魂也彻底陷入昏迷。

　　帅老头不停地说道：“好机会，好机会……”他起劲地发出大量的虚符，加持着古西狴的触手，这样才能更加轻柔地将大地龙的精魂拉出躯体。

　　可怜的大地龙连续经历两场战斗，已经耗尽了它的潜力，加上长久没有进食，身体虚弱到极点。异化符兽虽然强横无比，但是它们巨大的身躯和体积也是极大的负担，长时间没有进食，身体更容易虚弱下来。眼看着精魂被拉出身体，它还是没有清醒过来。

　　直到整个精魂被抽取出来，剧烈的疼痛才让大地龙清醒过来，这时候它的精魂已经脱离了躯体。一旦脱离了庞大的躯体，大地龙即使再强悍，也没有加持了无数虚符的古西狴厉害，吞灵兽的威力非同一般。大地龙原本的等级再高，此时也挣扎不得。就像一条鲨鱼，在水中再厉害，只要上了岸，就什么也不是。

　　帅老头连声道：“侥幸，侥幸……没想到大地龙伤得如此之重，哈哈，十五级异化大地龙啊……在我们那时候，也是少见的珍品，绝对是最佳的祭品之一……”

　　片刻后，大地龙的精魂就被收入祭坛。地上近千米长的大地龙身躯已经失去了生命，帅老头说道：“快！赶快收取……趁着新鲜，赶快收入祭坛。”

　　若是没有祭坛空间，要想收拾这样一条异化大地龙，没有一两个月的时间，根本就不可能收拾完，而且还会遗弃大量有用的材料。期间还不能有任何打扰，若是过来几个强大的异化符兽，或者过来几个祭坛高手，那就会很麻烦。

　　郭十二答应了一声，立即开始收取地面上的尸骸。近千米长的尸骸要想收入祭坛，的确很吃力，花费了几个小时，他才如愿以偿地收取了这条宝贵的异化大地龙。

　　南酉眼里露出一丝羡慕的神情。郭十二笑道：“有你一份，我是代表大家收取的。”

　　帅老头也说道：“你的虚形祭坛可收不了如此巨大的大地龙。”

　　南酉点点头，他当然知道，若是没有郭十二，自己根本收取不了大地龙的精魂。即使大地龙死掉，他也只能收集一些大地龙身上的材料，大部分都要放弃。因为他的祭坛还没有实化，近千米长犹如小山脉般的大地龙身躯，能够装下百分之一的材料就不错了。

　　地面上有很多血液，帅老头当然不会放弃，他让郭十二将祭坛悬停在离地面十米的空中，开始提纯那些血液。忙碌了几个小时，得到了三十多颗精血珠。帅老头说道：“还是浪费了很多，可惜……这些巨猿人都成了肉酱碎骨，什么也得不到。”

　　地面上一片狼藉，无数巨大的脚印，还有大地龙翻滚后留下的深深的痕迹。郭十二站在祭坛上，说道：“这两只十五级异化符兽，能让我们的实力提升一大截，嘿嘿，这种迷路还是不错的。”他苦中作乐道。

　　帅老头说道：“小子，你负责找路，我去处理一下两具尸骸，哈哈，这两具尸骸够我忙一阵子了，能得到不少好东西。”说完他就缩回祭坛中。

　　郭十二看着巨猿人消失的方向。南酉笑道：“巨猿人……不值得我们动手，和异化符兽相比，它们的精魂和身上的材料都不值一提。”

　　郭十二很是无语，半晌，他说道：“我没有想要巨猿人的命，我只是在考虑……如何出去。”

　　南酉说道：“我们的补给足够，还有时间搜寻，呵呵，加上刚刚得到的两只十五级异化符兽的血肉，足够我们吃很多年了。”


第三章 离开（下）

　　不论是大地龙还是猛犸兽，身上都有大量的鲜肉，加上有植藏符形成的植符空间，食物已经完全不成问题。鲜肉只要放在祭坛空间中，就不会腐坏，所以他们不会遇到食物短缺的困境。

　　鹰魔嗅了一下空气，说道：“十二，这里的血腥气味太浓，我们还是早点离开比较好。”

　　郭十二猛地醒悟过来，此地不能久留，一旦有其他职业者过来，稍稍察看就会明白，他们猎杀了一头高等级的异化符兽，那样很容易引起纷争。他点头道：“好。”立即驱动祭坛向着远方飞去。

　　途中又见到了那几个飞奔的巨猿人，一个个亡命狂奔。罗战笑道：“它们已经吓破了胆，呵呵，十二，要不要随手灭掉它们？”

　　郭十二说道：“看在它们杀掉大地龙，帮助我们得到一份大礼的面子上，还是算了。”

　　罗战点点头，说道：“也是，要不是这群巨猿人，我们要想得到大地龙，实在也不容易。”

　　祭坛迅速掠过几个巨猿人，向着天际边飞去。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，还记得血腥秘境吗？这地方感觉有点像……”

　　鹰魔不解道：“和血腥秘境有点像？不可能吧，血腥秘境……嗯，你是说血腥秘境中的变异符兽，是人为送进来的？”

　　郭十二点头道：“否则无法解释，此地如此贫瘠，却有那么高级的异化符兽出现。”

　　南酉说道：“不会是人为的……任何祭坛高手，若是有实力的话，绝对不会放过十五级异化符兽，那是绝好的祭品。”

　　郭十二挠挠头，说道：“真是诡异。”

　　南酉不以为然道：“秘境千千万，各有不同天，没啥好奇怪的。”

　　天际边忽然闪过一道光华，众人的目光顿时被吸引过去。郭十二现在很想遇到一个职业者，这样才有可能找到出去的路。他立即驱动祭坛飞了过去。

　　片刻后，南酉惊喜道：“他妈的……是环道！我们可以离开了！”

　　十个环道圈不停地闪烁，位置分布在一平方公里范围内。其中一个环道闪烁间，突然冲出几只怪异的飞禽，体长达到三四百米，吓得南酉飞落到郭十二的祭坛上，喝道：“快进环道！”

　　郭十二还没有看清楚是什么样的飞禽，只是觉得有点像蜻蜓，但绝不是虫类，而是飞禽类，而且是异化飞禽。他毫不迟疑地冲向一个环道，就听到身后传来一声尖利的啸叫。

　　祭坛瞬间没入环道。众人眼前一闪，已经是换了一个世界。

　　郭十二稍稍察看符门，惊讶道：“我们又回来了！”

　　南酉一呆，连忙察看，不由得喜道：“哈哈，真的回来了，居然还是八歧大弥天！”

　　帅老头从祭坛顶上冒了出来，说道：“小子，这是你第一次找准路，唔，好像还不是你的功劳。”

　　南酉回想了一下，说道：“运气……还不错，若是传送到陌生的大陆，我们还要继续迷路。”

　　鹰魔轻飘飘地说道：“我们依旧在迷路中。”

　　郭十二咳嗽了一声道：“好歹这里还熟悉一点，嘿嘿，鹰魔大叔，实在不行，我们就去找古汨罗家族的人，若是能够找到他们，就可以回到四大古家族控制的地盘……我已经晋级到实形祭坛，应该可以用一下古汨罗家族的资源了吧？”

　　鹰魔一拍大腿，说道：“对啊，我们不用再跑了，呵呵，祭坛高手，在任何家族中，都是顶尖的地位。”

　　罗战也笑道：“是啊，都跑习惯了……一看不对就跑……”

　　郭十二不由得脸红。在实力不够的情况下，他不介意装孙子，有了实力，他也不介意当大爷。他有着前两世的记忆，这一世最重要的生存目标就是保住性命，等大限来临的时候，可以顺利转世。

　　郭十二笑嘻嘻道：“跑跑更健康。”

　　鹰魔笑道：“这话我听得耳熟……哈哈！”

　　罗战说道：“是啊，我们似乎越跑越强大了，唔，我要好好琢磨一下。”

　　南酉目瞪口呆地看着他们三人，半晌，才说道：“这我还是第一次听说，新鲜！”他感到无法理解，也不能明白三人之间的默契。

　　郭十二说道：“用你的探测符盘查一下，别告诉我你的符盘只能推测，我想……应该有探察方位的技能。”

　　南酉点点头，说道：“是的，是有定位的作用，我来看看，这里是什么地方。”

　　片刻后，南酉收起符盘，脸上露出古怪的神情，说道：“若是继续走，就能看到成片的环道……我们回到了原地，向后就是补给点。”

　　郭十二奇道：“呃，你的意思是说，我们先前去的地方，也属于八歧大弥天？”

　　南酉点头道：“没错，那里应该是一个杀戮场，难怪所有的坐标全部失灵，只是不知道是什么类型的杀戮场，幸好出来了，万一被困住，老死在里面也不稀奇。”

　　郭十二吓出一身冷汗，问道：“难道我们出来的环道……是由于死掉两只异化符兽才出现的？”

　　南酉点头道：“这时候我才明白过来，他妈的坑人啊，我们进入的几乎是一个绝地……我们出来的时候，不是遇上几只飞进去的怪兽吗？我察看了一下，是十二级异化飞禽……不管谁进入，若是没有三层以上祭坛的实力，恐怕连跑都跑不掉，那玩意儿比陆地上的异化符兽还要难对付。”

　　郭十二说道：“也就是说……要等里面的异化符兽死掉之后，环道才会重新开启，再送进来一批异化符兽或者异化飞禽……他妈的，我们要是再慢一步，就又要陷在里面了。”

　　明白过来的人都出了一身冷汗。如果这次杀戮场里只有一只十五级异化符兽，那可就麻烦大了。郭十二自认为很难杀掉一只高达十五级的异化符兽，如果杀不掉，那就出不去，他们就会被困死在里面。

　　郭十二道：“回头，回头……回补给点去。”他可不想再跑进一个什么杀戮场去，即使自己达到了祭坛高手的程度，那玩意儿也无法控制。

　　南酉点点头，两人驾驭着各自的祭坛向回飞去。

　　当祭坛落在补给点后，众人才放松下来。补给点虽然防御一般，但是有传送符阵，发生危险的时候，逃跑不成问题。

　　郭十二和南酉落下后就收起祭坛。在补给点，不适宜直接驾驭祭坛。四人站在补给点的陆地上，都有一种劫后余生的感觉。

　　鹰魔和罗战一屁股坐下，南酉弯腰扶着膝盖，郭十二感慨道：“回来真好。”

　　南酉问道：“你们两人还没有坐够啊？”

　　鹰魔笑道：“不一样，这个坐着踏实，呵呵。”坐在郭十二的祭坛上，和坐过山车没有什么两样，若是不习惯飞行，坐在上面简直就是活受罪。

　　郭十二说道：“走，我们去符门，离开这个鬼地方。”他不想在这个地方继续探险，现在他的目的已经很明确，找到古汨罗家族的人，或者古黛家族的职业者也行，这样就可以回到原来的地方。

　　几人说笑着向补给点的居住区走去。

　　几个大圣师迎了上来，其中一个笑着问道：“收获如何？”

　　郭十二笑道：“一般，一般，不算太好。”

　　南酉听得直翻白眼，得到两只十五级的异化符兽，居然还说一般，那很好是什么概念？

　　另一个大圣师说道：“能回来就好，呵呵，各位请。”他说的是大实话。在这个补给点的几年间，他看到很多职业者一去不回，能够回来的只是少数。

　　郭十二说道：“请。”

　　很快走到居住地，在一座房屋前，一个大圣师问道：“要在这里休息一下吗？”

　　郭十二摇头道：“开启传送符门吧，我们现在就离开。”

　　那个大圣师点头道：“好，请随我来。”

　　众人来到传送符阵，一个大圣师刚要开启符门，就见符门突然闪烁，一个人从符门中走了出来。


第四章 招揽（上）

　　“盐老怪！”

　　郭十二后退了一步，鹰魔和罗战立即上前。祭坛高手当然不会怕两个高级大圣师，盐老怪先是一愣，接着就看到郭十二，他脸色微变，向旁边退走了一步，说道：“你……是你……”

　　到现在为止，盐老怪都不知道郭十二叫什么名字，唯一让他记恨的是这家伙抢走了自己的骨手祭宝，让自己的实力下降了很多。因此他对郭十二记忆深刻，即使有两年多时间没有见面，他依然能够一眼就认出来。

　　符门再次闪烁，又走出两个人来。

　　郭十二不由得笑了，都是熟人，一个鹤大鸟，一个鹤大鸣。接着，又从符门中出来了六个大圣师，那是古鹤名家族的弟子。

　　盐老怪又退了几步，他咬牙切齿地看着两人，阴冷地问道：“你们打算跟多久？”

　　鹤大鸣冷笑道：“等到你去野外，嘿嘿，盐老怪，别以为有规则庇护，你就能躲过去！”

　　郭十二说道：“盐老怪，没想到你会跑到这个偏僻的地方来，是不是打算再杀我灭口一次？”

　　盐老怪仔细打量了一下郭十二，心里惊骇不已，才两年时间，他就看不透郭十二了，阴沉着脸说道：“此地是绝境，你们有本事就跟着来吧！”

　　鹤大鸟上前一步，他也认出郭十二，急忙施礼道：“你好，又见面了。”

　　郭十二点点头，说道：“你们继续，我们要回大潜堡去。”

　　鹤大鸣在拍卖会上见过郭十二，当初的大圣师，如今已经是实形祭坛高手，他心里也很震惊。才两年多的时间，一个人竟然可以如此快速地晋级，更加显得郭十二神秘莫测。他说道：“还没有谢过郭兄的援手，在此，我代表古鹤名家族向郭兄表示感谢。”

　　郭十二笑道：“鹤兄不用客气。”

　　南酉也上前行礼见面。

　　盐老怪阴沉着脸，转身对一个补给点的大圣师说道：“给我安排一处住房！准备半年的补给品！”他只要不离开补给点，鹤大鸣和鹤大鸟就不能动手。一旦去了野外，两人只要找到他，那就是他完蛋的日子。

　　因此盐老怪就一直在各个补给点乱转，有时候还跑到潜堡或者大潜堡去，可就是不去外面。这次鹤大鸣和鹤大鸟两人跟踪而至，没想到这家伙竟然跑到这个偏僻的补给点来，还一副满不在乎的样子。

　　看着盐老怪离去背影，鹤大鸟恶狠狠道：“我就不信，你会一直留在补给点！”

　　郭十二不想掺和他们之间的恩怨，说道：“我们要回大潜堡去，先告辞了。”

　　鹤大鸟说道：“有机会再见。”

　　鹤大鸣想了想，扔给郭十二一枚信符，说道：“若是有事，你可以得到古鹤名家族的帮助。”

　　郭十二没有拒绝，多一个朋友多一条路，这个道理他还是懂的。他接过信符，拱手告辞。补给点的大圣师开启传送符门，让郭十二等人离开。

　　……

　　几个月时间过去，郭十二等人去了三个大潜堡和无数个补给点，到处寻找四大古家族的人，可是一个也没有见到。直到这时候，他才反应过来，四大古家族去的地方，和自己去的地方可能不同。

　　四人坐在潜堡的一处小酒店中。其实这不是小酒店，而是一处吃饭的地方，但是郭十二习惯将这里称呼为小酒店，里面只有肉汤和烤肉，没有酒水出售。

　　此处的潜堡和大潜堡不同，这是一块比较大的陆地碎片，漂浮在虚空中，上面除了布置大型防御符阵外，所有的建筑都建在地面上，和大潜堡所有的建筑都建在地下不同。

　　这座小酒店临街，是一个不高的两层小楼，郭十二等人就坐在靠窗的桌边。

　　南酉劝道：“十二，去我们古南家族吧，在这里很难找到你要找的人，八歧大弥天范围太大，这么多年来，建立了如此众多的潜堡，还是不能探索全境，我们能去的只是八歧大弥天的少数地方。”

　　郭十二苦笑了一声，这是南酉第三次劝自己去古南家族。据他说古南家族是一个超级大家族，在远古的时候就成立了家族，底蕴深厚，控制着大范围的大陆和秘境，是当地的霸主之一。

　　鹰魔和罗战完全不在意到哪里去，只要跟着郭十二就行。他俩都是职业狂人，能够晋级，能够探险，能够战斗，两人就很满意。至于离开家乡远近，都不是两人考虑的问题。

　　郭十二灵魂波动道：“帅老头，你说我们要不要去古南家族？”他寻找了这么久，心里也有点绝望。若是能够找到一个四大古家族的人，就能证明他们来过这里，但是至今一个都找不到，那就证明此地不是四大古家族涉足的地盘。

　　帅老头沉吟了很久，他说道：“小子，我是你的祭灵，不是你的军师，去不去……你自己决定，对了，给你一个建议。”

　　郭十二问道：“什么？”

　　帅老头说道：“你问问他，去了有什么好处？没好处的话，就不用考虑了。”

　　郭十二不禁有点脸红，这家伙也太直白了，开口就讨要好处。他说道：“算了，我可丢不起这个人。”

　　帅老头说道：“笨蛋，没好处你去干嘛？”

　　郭十二无奈道：“毕竟我们是同伴，我的脸皮可没那么厚。”

　　帅老头疑惑道：“脸皮是什么东西？”

　　郭十二气急败坏，和这个无良的老头简直没法交流，灵魂一阵波动：“别管什么脸皮不脸皮了，要不要去，我再考虑一下。”

　　南酉眼巴巴地看着郭十二，他很想拉郭十二进古南家族，一个两层祭坛的职业者，在古家族就是顶级职业者。

　　郭十二说道：“再等等吧，我还没有考虑清楚。”

　　南酉只能苦笑，他知道为家族招揽一个顶级职业者非常困难，不过他依然有信心，因为他知道，这三人都是迷路在外，找不到回家的路，那么去古南家族暂时居住，就有很大的可能，他们不会一直留在八歧大弥天，这个地方可不适合居住。

　　鹰魔说道：“其实去古南家族也不错，至少能安定一段时间，再设法寻找回去的路。”

　　罗战也道：“我无所谓，去古南家族玩玩也好，嘿嘿。”这两个家伙和南酉经常在一起，尤其是在郭十二闭关晋级的两年中，三人结下了很深的交情。

　　郭十二奇怪地看了两人一眼，没想到鹰魔和罗战会帮着南酉说话。由于两人帮着说话，他也有点犹豫。半晌，他说道：“去古南家族也不是不可以，南酉，你也知道，我们要寻找回家的路，所以在古南家族不可能长久居住。”

　　南酉顿时面露喜色，他说道：“放心，家族不会限制你们的自由，只是给一个名分，若是家族有事，而你们又在，那就需要你们的帮助，其它的事情……那就随意了，没有哪个家族会对顶级职业者有过分的要求，古家族都有这种规矩的，不用担心。”

　　郭十二嘀咕道：“古家族……古家族，为什么叫古家族？”他忍不住问道。

　　南酉笑道：“在我们那里，能够被称为古家族的，一般都建立在万年前，万年的传承下来，才能被称为古家族，其它地方我不清楚，但是在我们那里，古家族的底蕴都非常深厚，就像八歧大弥天，都是各大古家族联手探索，普通家族很难进入，即使能够进来，也是死多活少。”

　　“家族有千千万，古家族却只有很少的数十家，古家族虽然数量少，但是实力肯定超越绝大部分普通家族，我很庆幸，自己是古家族中的一员，尤其是我们古南家族，立族已经达到一万三千八百多年，是老牌的大型古家族。”

　　南酉语气自豪，很诚恳地说道：“十二，到我们家族来吧。”

　　郭十二听得寒毛直竖，他说道：“哎，别急啊……找时间先去你们家族看看，若是有趣，临时加入一下也没有问题。”这家伙的自夸，让他觉得有点不靠谱。

　　南酉露出欣喜的笑容，他开心地说道：“十二，老鹰，老罗，呵呵，欢迎你们一起去古南家族。”

　　郭十二说道：“急啥，我还想在八歧大弥天中再发现一枚天然符文。”

　　南酉一听又苦了脸，说道：“天然符文……那可就难了。”

　　郭十二说道：“只要去找，总是能够找到的。”如果再找到一枚天然符文，他就可以晋级到三层祭坛。这东西非常难得，每一个祭坛高手都想要得到。

　　帅老头忍不住嗤笑一声：“别的祭坛职业者就算得到一枚天然符文，也不能凭此架构一层祭坛，还需要特殊的材料和手段，加上一些技能才行。你能晋级，是因为有古墨莲和我，不然……凭你的水平，现在能不能架构虚形祭坛，还是一个很大的疑问。”

　　帅老头已经习惯于打击郭十二，不说几句挖苦的话，他就觉得不爽，说了以后心情极度愉悦，都有点小变态了。

　　郭十二微微一笑，他从来都不把帅老头挖苦骂人的话放在心里，知道这家伙憋了不知道多少岁月，不让他经常发泄一下，有可能会成为一个老变态的。

　　南酉小心地问道：“十二，下面我们要到哪里去？”

　　郭十二说道：“大家有什么意见？我对这里不熟……”说完他自己都有点脸红，来八歧大弥天这么久，至今还搞不清状况。

　　鹰魔指着楼下的街道说道：“奇怪，刚才连续过去三群人，都是急匆匆的，他们在忙什么？”

　　罗战坐在靠窗口处，他倚着窗口，冲着一个走过去的大圣师叫道：“喂，伙计，有什么事情发生吗？”

　　那个大圣师抬头看了他一眼，毫不理会地奔跑过去。罗战不由得气道：“真没礼貌！”

　　鹰魔笑嘻嘻道：“若是有人对我这么喊……喂，我也不理，嘿嘿。”

　　罗战悻悻然道：“我不是不认识他嘛，我还喊他伙计……呃，算了……”他也知道不妥，看样子那人的脾气还算不错。在他的家乡，伙计是比较亲切的叫法，而在这里喊人伙计，就有点看不起人的意思。

　　南酉笑道：“嗯，要是我的话……也不理，哈哈。”

　　郭十二说道：“想要知道为什么，我们跟着过去就知道了。”他叫道：“伙计，结账。”

　　四人来到街上，又见一群人过去，他们紧跟在后，快步向前走去。郭十二说道：“前面好像是小广场吧，我记得那是一个任务发布场。”


第四章 招揽（下）

　　南酉说道：“是的，是一个任务发布场，嗯，难道有什么新发现的地方，要召集大量的职业者去？”

　　果然南酉猜测得不错，小广场上有很多职业者，大部分是大圣师级的高手，少部分是圣师级的职业者，还有极少数祭坛级顶尖高手。

　　几个很大的虚形屏幕，映射在广场边的石墙上。有时候郭十二觉得，这里的一些手段比上一世的科技还要强一点，眼前发布任务的虚形屏幕，就让他想起上一世的电脑屏幕，各种任务资料都会显示在上面。

　　广场上议论纷纷，一片嘈杂。南酉说道：“你们稍待，我去问问。”他的门路比郭十二多得多，毕竟这里也有古南家族的人，不像郭十二他们几个，在这里真的是举目无亲。

　　片刻后，南酉回来，说道：“的确是一个大型的综合任务。”

　　郭十二说道：“你似乎动心了？”

　　南酉点头道：“没错，我是有点动心。这个任务分为几部分，其中有一部分是专门给祭坛高手的，在虚屏上没有显示出来，必须亲自去接任务。”

　　鹰魔好奇地问道：“是什么任务？”

　　南酉说道：“最大的任务是修建新的大潜堡……发现了一处适合建立大潜堡的地方，所以召集大量的职业者过去，听说各大古家族和家族，都要抽调大量的人手进入八歧大弥天。”

　　郭十二顿时兴趣全无，他说道：“建造大潜堡，和我们关系不大。”

　　南酉笑道：“那是当然，给祭坛职业者的任务可不是这个。”

　　鹰魔问道：“油水很足？能发财不？”听得郭十二和罗战都哑口无言，这家伙什么时候也变得财迷起来？

　　南酉说道：“任务本身倒是没有什么好处，但是去的地方好处不小，就看个人的能力了。”

　　郭十二一听有了兴趣，问道：“有什么好处？”

　　鹰魔和罗战都忍不住地笑，郭十二财迷大家都知道，果然没有好处他就没兴趣，一听有好处，他就兴趣十足。

　　南酉说道：“建立一个大潜堡需要无数的人力和材料，这些材料不可能从外面带进来，只能就地筹集，所以大潜堡周围的空间和秘境都必须利用起来，而那些秘境或者空间，里面有很多未知的危险，还有可能遇到别的职业者……”

　　“……所谓别的职业者，就是不属于我们这个区域的职业者，他们有自己的活动区域，一旦发生交集，就有可能发生大规模的冲突，祭坛高手……就是震慑的力量。”

　　南酉又道：“我们如果接受任务的话，就要进入秘境或者空间，那些地方应该有不错的东西可以发掘，嗯，去那里没有迷路的可能，有专门的符门提供进出。”

　　郭十二皱着眉头思索，南酉有点紧张地看着他。

　　半晌，郭十二说道：“似乎没有什么好处嘛……”

　　南酉急道：“有好处，有好处！”

　　郭十二哈哈大笑，他已经明白过来，说道：“好吧，我们加入，以你的名义领取任务。”

　　南酉喜道：“好，好，呵呵，我去接任务。”他转身离开。

　　鹰魔奇道：“十二，你为什么答应？我也不觉得有什么好处。”

　　郭十二笑道：“对我们是没有什么好处，但是对南酉有好处，我估计……以他的名义接受任务，对南酉的家族和他个人都有很大的好处，至于是什么，我还不知道，不过南酉跟了我们这么久，帮他一下也是应该的。”

　　鹰魔和罗战恍然大悟。鹰魔笑道：“这家伙，说话藏头露尾的，干脆点说，难道我们还会不帮忙？”

　　郭十二笑道：“你们不觉得南酉有时候很腼腆吗？”

　　鹰魔摆手道：“他？腼腆？哈哈，怎么可能……他的脸皮比我老鹰还要厚！”

　　很快，南酉笑眯眯地回来，说道：“我接好任务了，呵呵，很简单的任务。”他晃了一下手中的符牌。

　　郭十二伸手接过来，稍稍探察，说道：“镇守露天矿区？这是什么任务啊！”他很无语地将符牌递给鹰魔。

　　南酉笑道：“最轻松的任务，不用拼杀。这是一个大型的露天矿藏，我们的任务就是在那里镇守半年，对了，这是古南家族和古霍家族一起开发的矿区。”

　　郭十二问道：“是你家族的任务？”

　　南酉有点不好意思道：“是的，是我们家族的任务，也是这里发布的，不是古南家族或者古霍家族的职业者，是没法接的。”

　　郭十二点点头，既然已经接受了任务，他也就不再多说，反正也就半年时间，正好可以利用这段时间重新祭炼一下月刃，另外，还要给鹰魔和罗战准备各种材料，让他们准备架构自己的虚形祭坛。

　　南酉说道：“这是最没有风险的任务，报酬也很不错。”

　　鹰魔问道：“什么报酬？”

　　南酉说道：“十道紫色符火，呵呵，这东西比较难得，人人都需要。”

　　郭十二点点头，他的紫色符火还剩下一道，一直很小心地使用。自从得到火焰祭宝后，这道紫色符火就收藏着没有用过。跑了那么多地方，除了当初在北符门的阎火秘境中收集到天然符火，后来就再也没有发现过。

　　紫色符火是最好的符火之一，每一个职业者都需要。这玩意儿是最基础的东西，若是没有紫色符火，或者类似的符火，架构虚形祭坛就不可能完成。很多职业者之所以卡在高级大圣师这个阶段，缺乏好的符火也是一个重要的原因。

　　十道紫色符火，这个报酬很让人满意。郭十二问道：“总共有十道？”

　　南酉点头道：“是的，我只要两道就行了。”

　　郭十二点点头，说道：“嗯，我也只要两道，鹰魔大叔和罗大叔各取三道，足够用来架构虚形祭坛了。”

　　鹰魔和罗战从来没有烦恼过收集材料的问题，都是由郭十二来筹备，两人的材料都已经收集完毕，只要灵魂达到要求，就可以架构自己的虚形祭坛。

　　……

　　云石矿，其色青灰，质地坚硬，有一定的传导吸附符咒的能力，是建筑防御符屋的好材料。

　　这座云石矿坐落在荒石秘境中，是一座露天矿，占地面积大约六百平方公里，是大潜堡主要建筑材料的供应区。此地极其荒芜，没有任何植物和生物，属于快要溃散的秘境。

　　云石矿区一共有两个虚形祭坛高手镇守，一个是南酉，一个是古霍家族的霍雨，外表看起来很年轻，实际已经快两百岁的女人。郭十二这个两层祭坛的高手不算在内，因为他是跟随南酉过来的，没有计入任务中，换句话说，他就是来休息的。

　　荒石秘境的环境极其恶劣，不时有狂暴的风沙袭来。为了保证云石的产出，整个矿区布置了一个隔绝大符阵，阻挡外面的风沙侵袭。

　　矿工全部是奴隶，监工是两大古家族的弟子，大都是大师级以上的弟子，大圣师也不多。整个矿区被划分为一百多个小区，每个小区有两到四个大圣师管理。至于两个祭坛级高手，在这里就相当于太上皇，地位超然，无人能管。

　　郭十二放出了自己的符屋，他习惯住在符屋里，符屋放置在南酉居住的大院中。整个大院由云石建筑而成，一共有三座古堡式的小楼，四周用云石围墙保护。院落中有大量的服务人员，其中大部分是古南家族的弟子，还有少部分奴隶侍者。

　　所有古南家族的弟子和奴隶侍者都被严厉告知，不许打扰符屋中的人，这座符屋很突兀地出现在古堡院落的后花园中，是整个大院中最神秘的所在。

　　郭十二住在符屋的二楼，他坐在祭坛上，帅老头坐在他的面前，两人控制着火焰祭宝，正在祭炼月刃。到云石矿已经快要一个月了，月刃也快要祭炼完成。大量的材料被投入到火焰祭宝上方，在千万缕火焰的炼制下，一点点融入月刃中。

　　这次帅老头下了狠心，拿出了很多从祭宝碎片中提取的珍贵材料，打入月刃中，而且第一次给月刃赋予了属性。月刃原本有一点火属性，更多的是金属的锐利，属性不是很明确，因此威力也有限，虽然对付同等级的职业者显得很强大，但是在帅老头看来，不能越级挑战的武器就不是好武器。

　　这次月刃被赋予了双属性。一个属性是火，刚好得到了两道紫色符火，直接就打入一道在里面。另外一个属性是雷电，因为郭十二拥有不少万年雷击贮棂木，是极其珍贵的贮雷材料，不利用一下实在可惜。

　　尤其是这次得到了猛犸兽的象牙，这东西不但坚韧无比，还拥有特殊的天然符文。帅老头剥离出来几个天然生成的符文。当然，这种天然符文和郭十二收集到的焱字符不同，一种是由动物身体自然生成，一种是由大自然生成，两者不是一个概念。

　　帅老头长叹道：“唉……小子，可惜了……”

　　郭十二问道：“什么可惜了？”


第五章 云石矿区（上）

　　帅老头说道：“若是能完整得到猛犸兽象牙上的天然符文，月刃的品质和威力还能上升一成，可惜两只象牙都不完整，唉，你说大地龙也是的，干什么不好，非要把象牙搞断了。”

　　郭十二说道：“这已经很不错了，十五级的异化猛犸兽的象牙，即使断裂了，也是很难得的材料。”

　　帅老头笑道：“不过，焱字符……我成功复制了一枚，威力虽然比原符差了四成，但是能够保留六成的威力也算不错，以后有机会再复制几次，嘿嘿，这一个天然焱字符，就能让你与众不同，月刃的火威力肯定要比原来厉害得多。”

　　天然实符加持！

　　这个郭十二懂。虚符形成的符阵加持，其符阵的核心若是有实符加持，威力可以大幅提升。不过实符加持可不那么容易，他自己就加持不了，好在有帅老头，还有火焰祭宝，实符加持才能得以完成。

　　月刃本体长达一米，就悬在两人中间，火焰祭宝悬在月刃的上方，千万缕火焰垂下，缠绕在月刃上，看上去怪异绝伦。因为在通常的情况下，火焰应该是向上跑的，而不是向下飞的。

　　帅老头笑道：“这枚月刃，一旦祭炼成功，最少二品，若是老头人品爆发，搞出一个三品祭宝来也不稀奇，哈哈。”

　　郭十二早就知道，一品祭宝最低，品级越高，祭宝的威力也越大。一品祭宝，理论上是比不过二品祭宝。一层祭坛的职业者，使用的大都是一品祭宝，当然也有很多人晋级到虚形祭坛后，身上穷到连一品祭宝也没有。他现在能够拥有一件合适的祭宝，还是依仗了帅老头的支持。

　　帅老头说道：“小子，记住，适合自己的祭宝才是好祭宝，每个祭坛高手，都会拥有一到两件祭宝……”

　　郭十二见帅老头拿出一颗精魂珠来，问道：“加持的是什么精魂？”

　　帅老头说道：“反正不是十五级异化大地龙和猛犸兽，那玩意儿等级太高，用不上……这颗是十三级变异雷鹰的精魂，我找了一圈，也只有这颗精魂珠可以用，可惜等级太低，若是有十级异化雷鹰，或者十级异化雷龙的精魂，那就好了。”

　　郭十二点点头。只见帅老头一手捏碎了精魂珠，一缕精魂立即被收入月刃中。帅老头又道：“对了，你这里似乎没有火性变异符兽的精魂……嗯，那只火鸟，算了，等级太低，没必要用。”

　　郭十二吓了一跳，他可不愿意将古炎雀的精魂放入月刃中。

　　帅老头挠挠头，搜寻了好一会儿，说道：“啊，居然有十级变异血龙的精魂，这倒是可以替代，也是火属性的龙，可惜不够纯粹……”接着又不负责任地说道：“管他呢，有总比没有强。”听得郭十二冷汗直冒。

　　将变异血龙的精魂捏碎，打入月刃中。帅老头说道：“双属性的月刃，嘿嘿，应该比较强大了，以后有更好的材料和精魂，再重新祭炼吧。”

　　郭十二苦笑道：“帅老头，这件祭宝还没有祭炼完毕，你老人家就又打算重新祭炼了？”

　　帅老头洋洋得意道：“那是当然，月刃现在使用的祭品等级稍微低了一点，品质也许不受影响，威力却会稍稍减弱，等以后尽可能猎获好的祭品，到时候再来祭炼，就可以大幅度提升威力，我用的方法……可不一样。”

　　月刃已经变为赤红色，上面跳跃着细小的蓝色弧光，发出轻微的刺啦声。细看月刃，里面有层层叠叠的火焰在翻滚，仿佛有无数火云聚集，中间还不时地划过一道道细微的闪电。

　　郭十二说道：“每次看到月刃……都觉得非常漂亮。”

　　帅老头说道：“什么话？漂亮？祭宝可不是拿来看的，是杀人用的。”

　　郭十二道：“是啊，杀人用的，可它还是很漂亮。”

　　帅老头骂道：“和你没法说，没有一点职业者的气质，乡巴佬！土包子！秘境的土著！”

　　郭十二目瞪口呆，嘀咕道：“乡巴佬？土包子？还秘境的土著……我靠，这是什么骂人的话……”

　　两人不停地斗嘴，大部分时间都是帅老头骂人，郭十二顶多回几句嘴。两人都不停地发出咒诀，帅老头还不时地用虚符击打月刃，发出叮叮当当的清脆声响，伴随着他的骂声，还挺有节奏感的。

　　郭十二忍不住说道：“帅老头，有时候你很唠叨！”

　　帅老头说道：“我喜欢，你管得着吗？”

　　郭十二苦笑着摇摇头。他也知道帅老头的性格，这家伙要么就是拼命干活，要么就是挖苦骂人，他似乎很享受这种生活。也许是压抑太久的原因，他心里想什么，就和郭十二说什么，从来都不隐瞒自己的想法。

　　南酉、鹰魔和罗战三人没事就出去转悠，工作非常清闲，几乎不用管理任何事务。他们的任务只是为了防止动乱，和外来职业者的攻击，可是荒石秘境很少有职业者来，所以就显得非常轻松。这里除了石头和泥土，连植物都没有，水源也极度缺乏，任何补给品都要从外面运送过来。

　　这天，郭十二终于祭炼成功月刃，他走出了符屋。门外站着几个侍女，都是挑选出来的普通人奴隶，不知道是从哪个大陆掠来的人口，她们分班等候在门口，随时听候吩咐。

　　郭十二走出大门，伸了一个懒腰，说道：“带我去见南酉。”

　　一个领班模样的侍女上前行礼，恭敬地在前面引路。

　　南酉，鹰魔，罗战，还有一个年轻女子，四人竟然在打扑克牌。那还是郭十二有一次闲极无聊，炼制了一副扑克牌，随便教授了鹰魔和罗战，只玩过几次，后来就忘记了。没想到四人打牌，打得热火朝天。

　　那个年轻女子，郭十二见过一次，是古霍家族的霍雨，拥有虚形祭坛的高手，年龄不小，外貌却是年轻的女人。

　　四人根本没有注意到郭十二进来，一个个面红耳赤地争执着。他们打的是最简单的升级，不过是用来赌钱的。郭十二冷眼旁观，发现是南酉输了，可是这家伙在耍赖皮，他的对家是霍雨，输了钱不爽，两人正在对骂。

　　鹰魔和罗战嬉皮笑脸地看着热闹，一看就知道，这两个无良的家伙在欺负人，两人还不时地火上浇油几句。

　　郭十二实在看不下去，咳嗽了一声，说道：“打牌啊。”

　　南酉一见郭十二，连忙拉着他说道：“我这个牌……他们说可以杀，你说可不可以？”

　　郭十二头都晕了，他说道：“别……规矩要一开始就说清楚，不然就会有争执，哎，你会不会打牌啊？”看他手上的牌摆得乱七八糟，就知道这家伙是半瓶水，根本就不明白扑克的打法。

　　鹰魔笑道：“好了，付钱吧，一人六百金符钱，要现钱啊……概不赊账！”

　　霍雨起身道：“大人。”她知道郭十二是两层实形祭坛的高手，所以要表现出一定的尊敬。

　　郭十二说道：“没事，你们继续，我看看。”他摆了摆手。

　　罗战说道：“付钱，付钱！呵呵。”

　　郭十二问道：“你们赢了多少？”

　　罗战兴高采烈道：“不多，不多，已经打了三天，差不多赢了七万……嗯，是一人七万金符钱，南酉，快付钱，这一把你输了六百。”

　　郭十二忍不住笑了起来，他说道：“好吧，我来教大家一个新的玩法，可以五个人一起玩。”

　　南酉和霍雨同时道：“好！”

　　鹰魔和罗战却苦了脸。两个家伙平时闲着没事，经常玩升级，而且两人有各种暗号作弊，如果玩新的花样，那么大家都在同一起跑线上，优势便荡然无存。

　　郭十二简单教授了诈金花的玩法，然后试验了十来次，问道：“都明白了吗？”

　　诈金花的玩法极其简单，几个人很快都明白了玩法。南酉说道：“哎，我喜欢这种玩法，比升级要好多了。”

　　霍雨笑道：“唔，我要赢回来！”

　　鹰魔和罗战摩拳擦掌，两人发现这种玩法赢钱更快。

　　郭十二偷笑一声，开始发牌。

　　很快南酉大赢，接着是霍雨大赢，南酉大输。两个小时后，鹰魔开始不停地赢钱。郭十二很随意，他一直在输，只是输得不大。

　　短短半天时间，不论是南酉和霍雨，还是鹰魔和罗战，都有杀红眼的趋势。郭十二笑着提议道：“玩得太小了，没劲。”

　　南酉立即附和道：“好，玩大一点，谁敢？”

　　职业者连死都不怕，还怕下注大一点吗？答案是否定的，所以赌注一下子就翻了好几倍。

　　这次是南酉发牌。很快众人就发现，郭十二开始不停地赢钱，一把就能赢上万金符钱，而且是连续大赢。

　　短短几个小时，鹰魔和罗战就输得面如土色。南酉不停地从藏符袋中取钱。霍雨已经让手下去取了三次现钱。

　　一天后，鹰魔首先投降，他说道：“我没钱了……”

　　罗战说道：“我也快没有钱了……”

　　南酉苦笑道：“见鬼，我怎么一直输啊。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“人品问题。”

　　霍雨气急败坏道：“再来！老娘就不信了，这块黑玲珑木算多少钱！”

　　郭十二不由得愣住了，黑玲珑木很珍贵，也很难得。他说道：“这个可不好估价，你自己说多少吧。”

　　霍雨说道：“二十万金符钱！”这个价格不算高，她又道：“你们谁要？”

　　南酉摊开双手道：“我倒是想要，可是已经没有那么多钱了。”

　　鹰魔和罗战也说道：“都输光了。”

　　郭十二问道：“你真的要卖？”

　　霍雨将黑玲珑木扔给郭十二，说道：“当然，二十万，黑玲珑木就是你的了。”

　　郭十二扔给她一个藏符袋，里面装了二十万金符钱。他对金符钱完全没有感觉，能够用二十万换一块黑玲珑木，他觉得赚大了。难怪前世有很多人赌得倾家荡产，这玩意儿的确刺激人，即使是职业者也不例外。

　　南酉拿出一个藏符袋，说道：“我还有十来万金符钱，一定能翻本！”

　　郭十二扔给鹰魔和罗战一个藏符袋，笑道：“给你们二十万，继续来。”

　　霍雨幽怨地说道：“怎么不给我一点钱……”说完就意识到自己失言了，不由得脸色微红，说道：“快洗牌，老娘要赢回来。”她自称老娘，没人觉得奇怪，因为她的确就是一个老娘。而不像周小玲，一个小姑娘自称老娘才让人觉得怪异。

　　一天后，郭十二站起身来，笑道：“好了，不玩了。”

　　南酉叫道：“哎，十二，你不能走！”

　　霍雨说道：“等我回去换钱……”


第五章 云石矿区（下）

　　鹰魔和罗战面面相觑，两人也输得一干二净。郭十二笑道：“你们两人都没有钱了，等有钱了再说吧，嘿嘿，鹰魔大叔，罗大叔，我们去矿区参观一下，南酉，一起去吗？”他对云石矿还是很有兴趣的。

　　霍雨泄气地说道：“去，都去，唉，我怎么这么霉啊，赌钱都会输成这样。”

　　郭十二发现霍雨不是一个能隐瞒自己心思的女人，他笑道：“南酉，一起去吧，闲着也是闲着，这段时间，没有什么事情吧？”

　　南酉郁闷地说道：“除了输钱……没有任何事情。”

　　五人飞出城堡大院，进入了云石矿区。

　　云石矿区很大，分为很多个小区，地面上全是巨大的坑，无数人犹如蚂蚁般在矿坑中忙碌，天空中有很多飞车在巡逻。

　　郭十二直接落在一个巨大的矿坑中，南酉等人跟着落下。

　　一股浓烈的汗臭味夹杂着烟尘扑面而来，叮叮当当的敲击声响成一片，成千上万的普通人奴隶在挖掘泥土，露出大块的云石，然后一点点敲下来，装入大筐中抬走。

　　远处有一排排棚子，那是奴隶居住的地方。

　　郭十二看得心里很不舒服，他对抢劫普通人为奴的做法深恶痛绝，但是他知道，这个世界上有大量的奴隶，别说是普通人，连职业者也会沦为奴隶。当初自己和鹰魔等人就是被古希龙家族掠到远方大陆，直到现在还在寻找回去的路。

　　“这些人，以后还能回去吗？”

　　南酉说道：“回去是不可能的，若是任务完成得好，其中有些人会被送到别的地方。”

　　郭十二点点头。

　　几个圣师在一个大圣师的带领下，快速飞来，落在南酉身边，恭敬地说道：“见过大人。”

　　南酉摆摆手道：“你们自己忙吧。”几个圣师大圣师恭敬行礼，转身离开。一路走去，不时有职业者上来见礼。

　　郭十二捡起一块云石，问道：“这种石头还要经过处理吧？”

　　霍雨说道：“那是当然，要送到符窑烧制，烧成订制的符砖，才能送到大潜堡去。”接着她又说道：“类似的矿区，还有十几个，不仅是云石矿，还有别的各种矿，我们这个矿区是最安全的，没有任何危险的符兽。”

　　南酉笑道：“所以才让我们两个过来镇守，若是危险，就会派实形祭坛的高手来了。”

　　霍雨说道：“哼，我很快就要晋级到实形祭坛了，在这个地方待着实在无聊，还不如找一个稍微危险一点的地方镇守，好歹也能活动一下，杀几只变异符兽。幸好时间不长，再过几个月就可以离开了，这次要不是为了几道紫色符火，我才不来这里受罪。”

　　听着霍雨的抱怨，郭十二微微一笑，其实他也是冲着紫色符火而来的，否则也不会到这里来。南酉说道：“符火难得啊，这次各大古家族也算是大手笔了。”

　　帅老头忽然说道：“小子，把祭坛放出去。”

　　郭十二心里一怔，灵魂微微波动：“干什么？”

　　帅老头说道：“快点，哪来那么多废话。”

　　郭十二一脸无奈，这老头总是会冒出一些莫名其妙的想法。他放出祭坛，坐在祭坛顶部，帅老头冒了出来，四处张望了一下，说道：“向那边飞！”

　　南酉一呆，问道：“十二，怎么啦？”一旦放出祭坛，就意味着有事情发生。

　　郭十二笑道：“没事，帅老头要出来透口气。”

　　南酉不由得苦笑，这话听着就别扭，一个祭灵透什么气，他有气吗？

　　郭十二驾驭着祭坛快速向远方飞去。

　　霍雨呆呆地看着，她知道郭十二是祭坛高手，却没想到是两层实形祭坛的顶尖高手。半晌，她说道：“他……他竟然是两层祭坛的高手？我还以为他和我们一样，南酉，你竟然带一个大高手来这里？”

　　南酉不以为然道：“那有什么？十二已经答应要去我们古南家族了。”他得意地炫耀了一句。

　　鹰魔和罗战跟着飞去。

　　南酉和霍雨对视一眼，不约而同地放出自己的虚形祭坛，追了上去。两人心里都很好奇，不知道郭十二发现了什么。

　　郭十二停在一片沙漠上，他问道：“帅老头，还要飞吗？”

　　帅老头说道：“急啥？等着……”他探出头来，看着祭坛下方的土地，眼里闪烁着疑惑的光芒。半晌，他说道：“再向前飞一段，别太远了。”

　　郭十二依言向前飞了一段距离，地面上露出一块块褐色的岩石。他仔细观察了一番，说道：“没有什么东西啊？”

　　南酉和霍雨飞了过来，两人的速度比鹰魔和罗战快得多。过了片刻，鹰魔和罗战才飞过来，两人直接飞上郭十二的祭坛，他们都已经习惯待在祭坛上。

　　鹰魔问道：“发现什么了？”

　　郭十二笑道：“我没有发现什么，是帅老头要过来。”

　　南酉说道：“这里一片荒芜，应该没有什么值得关注的东西。”虽然这么说，但是他心里还是有点期待，知道郭十二的祭灵与众不同，这家伙比很多祭坛高手都要厉害。

　　帅老头紧盯着下方的地面，半晌，他打出一连串咒诀，无数虚符落下，迅速融入大地。郭十二知道这是探测的虚符，不过帅老头的手法很怪异，不是他会的探测方法。

　　片刻后，无数虚符从地下飞出，落到帅老头的掌心中。

　　郭十二惊讶地发现，那些虚符迅速凝结成一个符文，那是一个磊字。就听帅老头一声怪笑：“啊哈……哈哈，果然，果然……”

　　南酉和霍雨没有看到那个字，两人莫名其妙地看着，心里都在纳闷：这老头发什么疯？

　　帅老头说道：“向前一点，对，就是这个位置，停住不要乱动，等我来抽取，嘿嘿。”

　　郭十二已经明白，这块地面下有一个天然符文，就是“磊”字符文。他心里感到奇怪：帅老头是如何发现的？

　　帅老头很是得意地打出无数道咒诀，同时祭起火焰祭宝，无数的火焰垂下，落入地面，顿时，大地震颤起来，砂石滚滚，烟尘冲天而起。南酉不由得咒骂了一句，立即升起祭坛防御，挡住冲击而来的烟尘。

　　霍雨问道：“南酉，他在干什么？”

　　南酉没好气道：“你问我，我问谁去？”

　　就听到帅老头很夸张的笑声：“哇哈哈……哈哈，吱哈哈……”

　　霍雨奇道：“他疯了？”

　　南酉说道：“很可能……疯了。”

　　郭十二不由得脸红，一个天然符文，也不至于如此夸张地狂笑吧？今天帅老头是有点不正常。他忍不住说道：“帅老头，别笑了，听得人毛骨悚然。”

　　帅老头骂道：“笨蛋，你懂个屁啊！这可是超级好东西，哇哈哈，没想到在这里发现了，他妈的，我的运气怎么这么好啊……”他自夸了一句，接着又说道：“别光看着，快帮忙！”

　　郭十二压下心里的疑问，出手帮忙，他也打出无数虚符。这套抽取方法他已经很熟练，帮着帅老头一起抽取地下的天然符文。

　　片刻后，地面像水面一样翻腾起来，泥土岩石翻滚着，大量的泥土和碎石被强行打了出去，露出了下面的岩石。

　　郭十二第一次见识到火焰祭宝的大威力，一股无与伦比的热浪扩散开来，逼得南酉和霍雨不停地后退。地面逐渐融化，形成了一个巨大的岩浆湖，千万道火焰燃烧，整个天空都被映照得火红。

　　鹰魔惊叹道：“这就是祭坛高手的实力……真是可怕！”

　　罗战眼睛都看直了，他指着下方道：“地面全都融化了……真是吓人！”

　　郭十二不停地加持着火焰祭宝的威力，地面完全沸腾起来，岩浆翻滚着，喷射出大量的雾气，噼啪声不断响起，那是岩石碎裂的声音。

　　南酉和霍雨都没有看懂，不知道郭十二到底在折腾什么。

　　地面逐渐塌陷下去。连郭十二都忍不住赞叹道：“真他妈的壮观！帅老头，你狠！”

　　帅老头得意道：“幸亏你得到了一条十五级的异化大地龙，要不然，我还找不到合适的载体。”

　　轰！

　　地面上的岩浆突然炸开，向空中喷射而出。郭十二大叫道：“都躲开！”

　　南酉忍不住破口大骂，和霍雨拼命向外飞去。


第六章 天然磊字符（上）

　　无数细碎的岩浆喷射而出，打在南酉的祭坛防御上，发出一阵噼啪的声响，那股极度炙热的气流冲击着祭坛。南酉感觉就像是在波涛汹涌的海面上一般，仿佛自己驾驶的小船就要翻覆，吓得他拼命逃离。

　　在轰隆隆的声响中，塌陷的地面迅速隆起。

　　帅老头放出一块巴掌大的白色的符，他伸手一点，白色的符顿时长大到一米多长，滴溜溜在空中转动了一圈。就听帅老头喝道：“去！”

　　白色的符飞到空中，悬停在隆起的地面上方。

　　一个天然字符从地下被强行抽取出来，那枚白色的符发出柔和的光华，笼罩在天然字符上，片刻后，白色的符上出现一个磊字。帅老头喝道：“小子，注意了，成败就看这一下！”他和郭十二两人拼命打出无数虚符，那枚白色的符开始融合抽取出来的天然符文。

　　直到这时，南酉和霍雨才看明白，原来地下有一个天然符文。两人相视苦笑，来了这么久，居然让郭十二得到了这枚字符，实在是意想不到。

　　天然符文被强行打入白符中，形成了一枚实符，落在帅老头手中。他说道：“天然磊字符文，哈哈，是最好的加固祭坛的符文……没有之一，没想到这个穷地方会有这样的宝贝，居然还会被我发现，我就说吗……这座云石矿这么大，怎么可能没有古怪。”

　　众人听着帅老头喋喋不休地夸耀自己如何厉害，一个个都不知道说什么好。

　　地面上一片狼藉，一个巨大的坑洞深不见底，那些炙热的岩浆也渐渐凝固起来。

　　帅老头轻描淡写道：“南酉小子，地下有一道矿脉，是青云石矿，比云石矿还要高级，你报上去……对了，有没有奖励啊？”

　　青云石矿比云石矿高级，也是建筑上的好材料。南酉闻言喜道：“真的？是青云石矿吗？当然有奖励啦，嗯，我回去就报上去。”他看了霍雨一眼，说道：“霍雨，算我们一起发现的，如何？”

　　霍雨现在穷得叮当响，她当然不会拒绝这种好事，只是心里觉得奇怪：这不是郭十二他们发现的吗？不过她也不是多事的人，点头道：“那好，小妹就先谢过了。”

　　郭十二收起祭坛，再放在外面，不知道帅老头还会说些什么。他有点怕这老头肆无忌惮，自己倒是不在乎，但是别人不一定受得了。

　　南酉忽然回过头，说道：“是谁过来了？”

　　一道白光划过天际，接着一个人影显现出来。那是一个长发飘飘，面色阴冷的老人。他先看了一眼地面上的大坑洞，脸色显得更加难看，问道：“是谁收走了这枚天然符文？”

　　南酉不爽道：“喂，你谁啊？”

　　长发老人说道：“老夫，蔺宿，古隐蔺家族。”

　　南酉道：“古南家族，南酉。”

　　霍雨道：“古霍家族，霍雨。”

　　郭十二冷眼旁观，他没有兴趣上去自我介绍，以他的眼光看，这个古隐蔺家族的人，只是一层实形祭坛的高手，可以不用在意。

　　蔺宿也没有注意到郭十二，因为鹰魔和罗战挡住了视线，他一眼扫视过去，发现鹰魔两人只是高级大圣师，也就不再理会，继续问道：“是谁抽取了这枚天然符文？”

　　南酉闻言大乐，想当初自己也是这么问的，唉，往事不堪回首啊。他说道：“谁抽取的不重要，问题是……野外的东西，谁发现谁拿走，你凭什么质问？”

　　蔺宿大急，说道：“这是我先发现的！”

　　南酉好笑道：“奇怪，你先发现的……为什么不先下手，等到现在才来，你以为这是你家？有病啊！”他毫不客气地挖苦道。

　　蔺宿怒极，骂道：“你他妈的才有病！谁拿的，交出来！”

　　南酉也怒了，说道：“交你妈的头啊！”

　　蔺宿立即放出自己的祭坛，飞身坐了上去，那是一层实形祭坛。他已经火冒三丈，这个地方的确是他先发现的，因为缺乏一些东西，急切间不能抽取，若是强行抽取出来，就会损坏这个天然符文，所以他才离开了一段时间，去寻找缺乏的东西。忙了两年半才回来，却发现天然符文已被人抽取，他当然要急眼了。

　　南酉才不怕，他身后有郭十二，要论打架，蔺宿肯定不是对手。难得有机会可以虐一下高等级的职业者，他当然很兴奋，立即放出了自己的祭坛。

　　霍雨也放出了自己的祭坛。郭十二和鹰魔罗战依旧悬停在一边。

　　蔺宿也有顾忌，虽然他比面前的两人强，但是强得有限，而且对方两人分属两个古家族，还都是大型的古家族，一口气得罪两个大家族，是非常不明智的事情。可是他实在不甘心，若是得到了这枚天然符文，他就有可能再次晋级，达到两层实形祭坛，所以他不得不以武力威胁。

　　蔺宿冷冷地说道：“以你们两个的实力，敢和我斗？”

　　南酉笑道：“你很了不起吗？”

　　蔺宿气得大叫一声：“气死老夫了！”

　　郭十二冷不丁插话道：“那你怎么还不去死！”他最看不起这种人，所以说话就很不客气。好歹东西是他拿的，怎么能让南酉和霍雨顶缸。

　　鹰魔和罗战抽出本命符器，一副准备战斗的模样。

　　蔺宿已经被气糊涂了，喝骂道：“妈的，你找死！”他的祭宝浮了出来，是一把银色的长枪，泛着阴寒的气息，大小犹如一根筷子，悬停在他的头上，就像钟表上的指针，不停地转动。

　　随着他的喝骂声，银色长枪陡然飞出，闪电霹雳般刺向郭十二。

　　南酉和霍雨都没有出手，两人知道郭十二很厉害，用不着他们来抵挡。

　　鹰魔和罗战倒是想要出手，可是他俩的速度没有那么快。喝骂声一出，银色长枪就破空刺来，瞬间就到了郭十二面前。那把长枪已经长达三米，有鸭蛋粗细，随着破空声，一股极其阴寒的气息锁定了郭十二。

　　蔺宿似乎已经看到这一枪刺穿对手胸膛的场景，脸上露出狰狞的笑容。

　　一点红光忽然出现在郭十二身前，其速度之快，比闪电还要迅捷，一下就劈在枪杆上，嘭！没有多大的劲道，却将银枪的穿刺方向打偏，顺着郭十二的侧边刺了一个空。郭十二冷冷道：“你死，我活！”

　　月刃陡然庞大，猛地劈斩过去，一道血色龙影出现，咆哮着扑向蔺宿。

　　三品祭宝！

　　蔺宿吓得连忙收回银色长枪，驱动祭坛躲避。但是被郭十二锁定了身形，哪有那么容易闪避。眼睁睁地看着月刃落下，他拼命打着咒诀，同时指挥银枪祭宝格挡。

　　啵！

　　祭坛的防御罩应声破碎。

　　呛啷啷……

　　银色长枪祭宝被崩得飞了出去。

　　轰！

　　祭坛破碎。

　　月刃以摧枯拉朽的态势，一劈到底。蔺宿不得不放弃祭坛瞬移出去，他再也想不到郭十二竟然如此凶猛，只是一击，就让自己大败亏输。

　　破掉祭坛，就伤到了灵魂，蔺宿一口接一口地吐着鲜血，这一刀吓得他心惊胆颤。

　　祭坛被毁掉一小半，好在还能收回，但是要修补好损毁的祭坛可就难了。他现在的实力还不如一个虚形祭坛的职业者。蔺宿脸色惨白，哆嗦着嘴唇：“你……你……你他妈的……是，是实形祭坛高手！你，你……”

　　不带这么玩的，一个祭坛高手躲在两个大圣师身后，让人误以为比大圣师还弱，说话还那么难听，不打你打谁？谁知一头撞在铁山上，碰得头破血流。这人也太损了。

　　蔺宿欲哭无泪，心里后悔得要命，打谁不好，去打一个最厉害的，自己连对手的一击都挡不住。他不敢继续停留，召回破损的祭坛，掉头就跑，嘴里还在发狠：“你……你等着……”

　　众人不禁愕然，这家伙反应够快，几句话一说，立马就跑，不带任何犹豫。这人不傻啊，可他为什么偏偏要去攻击这里最厉害的人？想不通。

　　郭十二没有追赶，给这人一个教训就行了。他很满意重新祭炼的月刃，威力之大出乎预料。他问道：“这个古隐蔺家族……很厉害吗？”

　　南酉说道：“还好，中大型古家族，也算是比较厉害的家族，不过和我们古南家族相比，还是差了一点。”

　　霍雨冷哼道：“哼，比我们古霍家族也差，一个二流的古家族，就这么飞扬跋扈，欠收拾！”

　　南酉道：“可惜他跑得太快……”

　　郭十二似笑非笑道：“你打算杀掉他吗？那会给你的家族惹来很大的麻烦。”一个祭坛高手，若是杀掉一个大圣师以下的职业者，一般不会引起什么麻烦，但是杀掉一个实形祭坛的高手，那就像捅了马蜂窝，任何家族都不会轻易放过。实形祭坛的高手可是顶级武力，死掉一个都受不了。


第六章 天然磊字符（下）

　　没有刻骨的仇恨，祭坛高手一般不会拼死搏杀。郭十二刚才那一刀，已经比较过分，虽然没有杀掉对方，但是让他受到了很大的灵魂创伤，祭坛被毁掉一半，实力大大下降。这种后果，让蔺宿难以承受。

　　南酉说道：“只是想要教训他一下，他以为自己了不起，一副目中无人的样子，很欠扁！”

　　郭十二并不了解这些古家族的行事准则，他问道：“他会依仗家族的势力，来找你们的麻烦吗？”

　　南酉笑道：“不会，因为这是私事，不是公事，即使他来找事报复，也是邀请好友一起来，而不能以家族的名义进行。”

　　郭十二问道：“为什么不能以家族的名义？”

　　霍雨笑道：“那会引起两个家族之间的战争，那是各大家族都竭力避免的。”

　　郭十二点点头，这还比较合理，不然每一个祭坛高手遇到仇人，都依仗家族的力量来解决，这个世界可就乱套了。他说道：“唔，反正我们在这里也住不长，几个月后就要离开，以后就算他找人来报仇，嘿嘿，也找不到我们了，我懒得理会他。”

　　南酉满脸黑线，见过不负责任的，可是没见过如此赖皮的家伙。他说道：“他的祭坛破碎，就算想来报复，也要先恢复实力才行，这种程度的损伤，没有两三年时间别想恢复。”

　　郭十二说道：“所以我们不用在意他。”

　　帅老头说道：“有了这枚天然符文，我就可以重新加持你的祭坛，能不能晋级要看你的运气了，小子，没事不要打扰我，最近我会很忙。”

　　郭十二用灵魂波动答应了一声，他也很期待帅老头的行动。自从晋级到两层实形祭坛后，古汨罗家族的传承也随之打开，他接触了不少使用祭坛的知识和咒诀，知道自己是多么的幸运，能够得到一个厉害的祭灵。

　　有了帅老头，郭十二轻松无比，不管是晋级和炼制祭宝，还是维护祭坛，都不用他太过操心，帅老头几乎帮他全部搞定。需要掌握的知识和技能，帅老头也能随时传授。

　　鹰魔说道：“又多了一个敌人。”

　　罗战说道：“多就多吧，只要我们两个晋级到虚形祭坛，就能帮到十二，唉，现在才发现，大圣师也是渣啊！”

　　鹰魔摇头道：“大圣师才不是渣，要是回到北符门，一个大圣师是什么样的存在，你不会不知道吧？”

　　罗战叹了一口气道：“我现在即使回到北符门，恐怕也不愿意久留了。”

　　鹰魔默默点头，他也有同样的感觉。好比一个在国际化大都市生活惯了的人，再让他回到穷山沟的小村庄里生活，那就会觉得很不习惯。

　　得到这枚天然磊字符，郭十二心满意足，他说道：“好了，我们回去吧，嘿嘿，这次收获不小，南酉，霍雨，别羡慕哦，我会给你们每人一枚复制的字符。”

　　南酉和霍雨不由得大喜，两人连声道谢。复制的天然字符虽然不如原始抽取出来的字符，但是威力也比通常用的符文强无数倍。这玩意儿非常难得，而且复制要消耗不少珍贵的材料，用做祭坛的基础支撑符文是最好不过了。

　　五人回转矿区，刚刚回到城堡，就见几个大圣师等在一旁。见到南酉等人后，其中一个大圣师说道：“大人，这是家族传来的信符。”

　　另外一个大圣师走到霍雨身前，也拿出一枚信符，说道：“大人，给！是家族传信。”

　　郭十二好奇地看着。两个古家族同时传信，事情恐怕不小。

　　南酉说道：“家族的通知，要我离开矿区。”

　　郭十二好奇道：“什么事情？”如果南酉离开这里，他也没有必要留在此地。镇守矿区是南酉的任务，他们只是跟着过来，暂时居住在这里，他们可没有什么镇守的任务。

　　南酉堆下笑脸，说道：“十二，跟我一起去吧，开拓任务，去的都是高手。”

　　鹰魔说道：“哎，南酉，我怎么觉得……我们是你的追随者，都跟着你乱跑。”

　　南酉嬉皮笑脸地说道：“闲着也是闲着，开拓新区域，也是开拓眼界嘛，而且新区往往会有不少好东西，去占占便宜也是好的。”他竭力鼓动着。要知道郭十二是两层实形祭坛的职业者，实力绝对强悍，有这么一个人在身边，可以减少很多危险。

　　霍雨也说道：“嗯，是开拓新区任务，我也收到了这个任务。这次是大手笔，调集的都是高手，估计规模不小。”

　　郭十二犹豫了一下，他原本打算让鹰魔和罗战先架构自己的虚形祭坛，但是两人的灵魂还差一点，达不到晋级的底线。他问道：“鹰魔大叔，罗大叔，你们怎么看？去不去？”

　　鹰魔笑道：“十二，你其实早有决定，呵呵，大叔反正跟着你。”

　　罗战道：“十二，你说去就去，不去就不去，我没有意见。”两人都是无条件地支持。郭十二心里感到一阵温暖，在一起这么长时间，这两人就像自己的家人一样。

　　郭十二思索了一下，说道：“好，南酉，我们去。”

　　南酉大喜，这家伙终于愿意和自己一起走了，这样一来，自己的实力也可以大大提升。霍雨羡慕道：“喂，南酉，看你笑得……至于吗？”她又道：“古霍家族也很不错的，大人，到我们家族来吧……”

　　南酉顿时急了眼，说道：“霍大姐，不会吧？当着我的面挖墙脚……太过分了吧！”

　　霍雨妩媚地一笑，说道：“不行吗？”

　　南酉斩钉截铁道：“当然不行，你当我死人啊？”他一张马脸拉得老长，嘴角白沫都冒了出来，说道：“霍大姐，你别乱来……小心我拼命！”

　　霍雨嘻嘻一笑，说道：“你拼啊，谁怕谁啊？”

　　南酉不由得泄了气，遇到蛮不讲理的女人，他从来都是头痛万分，说道：“嘿嘿，做梦，我才不和你拼命，免得别人说我欺负女人。”

　　霍雨淡淡地说道：“你欺负的还少吗？”这话有点暧昧，容易让人想歪，所以她刚说完，南酉的脸就苦了下来。

　　郭十二咧嘴笑道：“好了，我们还是和南酉一起去。”

　　南酉立即又神气起来，咧开大嘴就笑，不过他笑起来比较难看。郭十二有时候觉得奇怪，照理一个职业者要想修改容颜是一件很容易的事情，这家伙为什么保留着一张那么长的脸，颇有点马不知脸长的味道。

　　“我就知道，嘿嘿，霍雨，你没戏！十二是我的！”

　　郭十二听得脑袋上仿佛有无数乌鸦乱飞，这家伙怎么说话的？

　　霍雨意味深长地说道：“噢……是哦。”

　　一群大圣师站在旁边一声不吭，不过神情都有点不自然，似乎想笑却又拼命憋住，忍得十分辛苦。郭十二的脸色都黑了，这两个家伙都不是省油的灯。

　　霍雨说道：“好了，我先回去安排交接，待会儿一起走。”

　　南酉就像赶苍蝇一般挥手道：“去吧，去吧！”

　　霍雨哼了一声，掉头就走。鹰魔小声道：“这两个家伙平时没看出有什么，今天这味道不对啊。”

　　南酉狠狠地瞪了他一眼，说道：“别乱猜！”然后招手叫来矿场的管事人员，开始安排交接事务。郭十二懒得理会，带着鹰魔和罗战回到符屋。

　　事情交待完毕，四人等了片刻，霍雨飞落下来，说道：“走吧。”

　　通过传送符阵，五人从荒石秘境来到还未建成的大潜堡。在这里，霍雨向他们告辞，她去了古霍家族的召集点。南酉带着郭十二等人去了古南家族的召集点。

　　那是一片简陋的建筑群，都是临时性建筑，各大家族分区占据，各自包揽了一片建筑区。郭十二问道：“南酉，这里都是你们古南家族的职业者？”

　　南酉点头道：“大部分都是，还有一小部分是客卿或者家族强者的朋友。”

　　古家族对待外来的职业高手，一般都比较优待，高级大圣师可以担任客卿长老职务，虚形祭坛的职业者可以担任客卿大长老职务，实形祭坛以上的职业者可以担任客卿族老职务，都会给予很丰厚的报酬。

　　郭十二得到过不少家族的客卿职位，对这一套也很熟悉。客卿职位在各家族中没有什么实权，但是地位很高，也有很好的供奉，有事就出力，没事自己玩，家族不会强迫你去干不愿意的事情。

　　五人走进一个很大的厅堂。地面由云石铺砌，合抱粗的柱子，一看就是从秘境中采伐出来的原始古树，上面雕刻着花纹符文，一个个精致的符灯挂在柱子上，散发着柔和的光。厅堂中很安静，有一些侍者模样的职业者跪坐在柱子边，见到五人进来，立即有两个侍者轻手轻脚地迎上来。

　　能进入这里的人，至少也是家族中长老级别的高手，也就是高级大圣师级的家族职业者才能进来。那两个侍者目光低垂，扫了一眼南酉腰带上的身份符牌，脸上露出恭敬的神情，其中一个说道：“大长老，您好。”

　　南酉点点头，说道：“先去家族登记外来客卿的地方，我有几个朋友暂时要加入家族。”

　　两个侍者恭敬施礼道：“是，请随我来。”

　　郭十二冷眼旁观，发现两个侍者都是低级职业者，只有大师级别。他心里忍不住苦笑，什么时候看大师级都不入眼了？想想北符门，他心里不由得发寒。这些古家族，若是要占领北符门那样的大陆，简直是轻而易举的事情，根本就不用派出祭坛级的高手。

　　顺着走廊来到一个大房间，里面有几个人，郭十二还没有仔细打量，就听有人叫道：“哟，这不是我们南酉大长老嘛？居然也能招揽外人进入家族了？”

　　那声音很刺耳，郭十二不由得微微皱眉。南酉的脸色已经阴沉下来。


第七章 南羌老祖（上）

　　那人身穿暗青色的袍服，上身一件青色坎肩，一看就知道是高级的护甲，长着一张超级长的脸，脸上有一颗颗很大的麻子点，小眼睛，塌鼻子，嘴显得极大，露出一口乱七八糟的牙齿。如果说南酉长得很一般，那么这家伙就是极其丑陋。

　　南酉阴沉着脸，说道：“南卦，闲着没事就一边待着去。”

　　郭十二噗哧一声笑了。好家伙，不是男优就是南瓜，名字都很给力。他稍稍探察了一下，发现对方是一层实形祭坛的高手，身边站着三个人，其中一个也有虚形祭坛的实力，另外两个是高级大圣师。

　　南卦顿时拉下脸来。郭十二发现，这个古南家族的人，都长着一张马脸，好像是家族的标志一般，心道：“难道他们家老祖就是马脸？这个遗传也太强大了，子孙个个都是马脸，男的还无所谓，若是女的，那可怎么办。”

　　南卦冷冷地说道：“你又是什么东西？敢嘲笑古南家族的人？”

　　郭十二满不在乎道：“嘲笑你又怎样？”

　　南卦勃然大怒，忽然他心里一动，稍微探测了一下。还算他机灵，若是直接动手可就惨了。当他明白过来的时候，心里顿时一片冰凉。开玩笑，一个两层实形祭坛的高手！真要是得罪了一个打算进入家族的顶级职业者，自己就算是族老，也会受到处罚。

　　“你！你……”

　　一时间南卦不知道该怎么办，不论打骂都不行。这时，从门外进来一个老头，他问道：“干什么？一个个剑拔弩张的，这是家族地盘，不是斗殴的地方，要想打架，都滚出去！”

　　南酉和南卦都被镇住了，两人一起施礼道：“不敢，老祖，弟子鲁莽。”

　　能让南酉和南卦行弟子礼的人，实力一定很强。郭十二忍不住打量起老头，这人瘦弱不堪，拱背弯腰，一副风烛残年的模样，同样长着一张醒目的马脸，眉弓突出，眼窝和两颊深陷，看上去就像是皮包着骷髅，手里拄着一根黑色的拐杖。

　　这人看上去一点威胁也没有，但是帅老头的灵魂波动道：“小子，这老头厉害，小心点，似乎有五层祭坛的实力，我看不透……”

　　郭十二大骇，竟然连帅老头都看不透，这人有多厉害？老祖？这人也许是古南家族最高端的存在。

　　鹰魔看不出这老头的厉害，但是他也知道，能够让南酉和南卦躬身施礼，这人一定不简单。他小声问道：“他是谁？”

　　南酉没有回答，那老头却说道：“古南家族，南羌。”

　　郭十二彻底无语。古南家族的人，取的名字都很有特色，这人看来是不撞南墙不回头的主。他说道：“见过大人。”鹰魔和罗战也施礼道：“见过大人。”

　　南羌这次没有摆架子，而是和蔼地问道：“是小酉招揽你们来的？”

　　南酉急忙上前一步，说道：“老祖，只是临时招揽，随时可以离开的。”

　　南羌点点头，说道：“没关系，我们古南家族不会强迫一个顶尖高手，那样不明智，呵呵。”他扭头看向另外一个人，问道：“小卦，这是你招揽的客卿？”

　　南卦说道：“是，这位是……”他还没有说完，那人就上前一步，说道：“野黎家族，虚形祭坛，黎加。”

　　南羌点点头，脸上露出温和的笑容，说道：“不错，小卦，小酉，你们可以去领取家族的奖励，做得很好。”

　　这老头很会做人，只说了几句话，就让南酉和南卦露出感激和兴奋的神情。

　　郭十二悄悄嘀咕道：“不回头啊不回头……”

　　南羌奇道：“什么？”他想起来还没有询问郭十二的名字，说道：“唉，人老了，就有点糊涂，还要请问你是哪个家族出来的？”

　　郭十二说道：“古汨罗家族，两层实形祭坛，郭十二。”

　　南羌摸摸满是皱纹的马脸，疑惑道：“古……汨罗家族？”他有点疑惑，因为在他的印象中，从来没有听说过古汨罗家族。要知道一个家族，一旦冠上古字，就意味着是传承万年以上的家族，可是为什么没有听说过？

　　不过这世上的古家族很多，有些古家族很少出现，他们的弟子大都加入别的家族中担任客卿，以获得阅历和经验，这并不是一件奇怪的事情，所以南羌念叨了几句也就罢了。他说道：“欢迎加入古南家族。”

　　接着是置办身份符牌。这玩意儿郭十二身上已经有了一堆，因为他在一个地方停留的时间很短，往往拿到身份符牌就离开了，所以他从来都不在意。

　　郭十二拿到的是客卿族老的身份符牌，这个职位在古南家族属于高层，虽然没有指挥实权，但是能够赢得丰厚的回报。野黎家族的黎加得到了客卿大长老的身份，鹰魔和罗战得到了客卿长老的身份。

　　一个小姑娘走了进来，她一眼看见南羌，立即眉开眼笑地扑了过去，嗲声道：“祖祖，娇娇好想你……”

　　郭十二只觉得浑身鸡皮疙瘩掉了一地。接着又从门外进来三个人，其中一人是中年大婶，旁边站着一个侍女模样的年轻姑娘，另外一人竟然是虚形祭坛高手，他说道：“老祖。”

　　南羌抱着小姑娘，说道：“小皮猴，怎么跑到这里来了？”他又冲着虚形祭坛高手微微点头，看样子两人很熟悉。

　　小姑娘漂亮娇憨，一脸纯真模样，但是郭十二发现没那么简单，这孩子竟然是狂师级的职业者，以他的眼光看，她最多也就十一二岁，甚至有可能更小。

　　腻在老祖的怀里，小姑娘显得尤其乖巧，说话嗲声嗲气，那小马屁拍得，把南羌的马脸都笑得开了花。郭十二暗自给小丫头下了一个定义：这是一个小人精。

　　娇娇名叫南娇，不知道是谁起的名字。郭十二觉得，整个古南家族，没有一个名字好听，不管是南酉也好，南羌也好，不仅难听，还会让人产生歧义。最后他得出一个结论，大概是这个姓氏不好起名，所以才会出现这种情况。

　　房间里已经没有剑拔弩张的气氛，自从小姑娘进来后，众人的神经都慢慢松弛下来。

　　南羌说道：“大家跟我来，呵呵，难得有几位客人，让老头子招待一下。”他牵着南娇的手，走出门外。

　　南酉小声道：“走，快跟上！”老祖招待人，这是从来也没有过的事情。他的语气显得有点兴奋。

　　郭十二忍不住小声嘀咕道：“咦，奇怪，小姑娘怎么不是马脸？”

　　南酉问道：“什么马脸？”

　　郭十二大汗，急忙道：“快跟上！”这么一打岔，南酉也就忘了追问。

　　南羌老祖的房间很大，尤其是会客用的外厅，地上铺着厚实的变异符兽的皮毛，中间有一个石头堆砌的火塘，里面是香木炭，燃烧时散发出淡淡的香味，火塘上摆放着一个精致的银色烤肉架，不论是火塘还是烤架，明显都用符咒加持过。

　　南羌盘腿坐在火塘边，叹了一口气道：“人老了，就怕寒气的侵袭，总是喜欢坐在火塘边，这样会感觉好一点。好了，大家围着火塘坐吧。”

　　郭十二点点头，说道：“都坐吧。”以客卿族老的身份，他的确可以这样说。

　　鹰魔和罗战坐在郭十二身后，南酉坐在左侧，右侧坐着南卦和黎加。

　　郭十二扫了南卦一眼。这家伙很丑，极丑，马脸上布满了黄豆大小的麻子坑。只见他紧盯着南酉，看得出来，两人肯定有什么恩怨。

　　南娇依偎在南羌的怀里，嘀嘀咕咕地说着什么。南羌满脸都是笑容，显得非常疼爱小丫头，不时地点头，有时候还笑几声。

　　南羌老祖说道：“娇娇，这次就老老实实在这里住几天，然后再回去，好吗？”

　　南娇撅着嘴道：“祖祖，不好，娇娇要在这里玩。”她忽然想起一件事情，说道：“对了，祖祖，听说要开拓新的地盘，娇娇也想去……”

　　南羌老祖道：“那可不是小孩子去的地方，娇娇听话，这几天就待在祖祖身边。”

　　小姑娘苦了脸，一把抓住南羌的胡须，娇声道：“娇娇要去！”

　　南羌老祖没法子，说道：“哎哟，胡子……胡子要掉了，好啦，好啦，带你去，带你去！”

　　南娇嘻嘻直笑，搂着南羌的脖颈，“叭”的亲了一口，说道：“就知道祖祖最疼娇娇了。”

　　南羌老祖无奈道：“你这孩子。”接着说道：“娇娇，认识一下几位爷爷。”

　　南娇从老祖怀里滑了出来，笑嘻嘻道：“郭爷爷好，黎爷爷好，嘻嘻。”又道：“酉爷爷好，卦爷爷好。”

　　郭十二满头黑线，眼前乌鸦乱飞。爷爷？自己这一世貌似才二十多岁，就晋级到爷爷辈了？他可不敢招惹小姑娘，不用将三世为人的经验加起来，他也知道这种娇惯的小姑娘很难缠。于是，他很威严地点了点头。

　　南酉南卦以及黎加都拿出小礼物来。郭十二有点尴尬，别说这辈子，就连上辈子他也没有什么玩的东西，只好找帅老头要，反正这家伙是祭灵，自己所有的东西都在他手里。眨眼间，他就拿出一块兽符，里面封印的是一只低级的精魂兽，雪狼王。

　　一点兽符，一只长达三米多的巨狼出现，身上泛着丝丝寒气。郭十二道：“这只雪狼王虽然不厉害，但是很好玩，也很聪明。”

　　南娇惊喜万分，拍手道：“啊，好漂亮的狼，我喜欢！谢谢郭爷爷。”

　　南羌老祖奇怪地看了郭十二一眼，说道：“这种封印精魂的本事很少见啊，没想到在这里见到一枚，这是你炼制的兽符？”

　　郭十二点头道：“这是一枚低级兽符，威力不大，但是给小孩子玩玩还是不错的。”

　　显然南娇最喜欢的礼物就是这枚兽符，虽然雪狼王比较大只，但是它一身的皮毛极好，尤其是精魂凝聚而成的，上面极其干净，没有乱七八糟的寄生虫。南娇骑到雪狼王的背上，嘻嘻笑着驱使它乱跑。

　　她说道：“祖祖，我骑着雪狼王到外面跑一圈，嘻嘻，好好玩哦。”说着就驱使雪狼王向外面跑去。

　　南羌忙说道：“你们跟着去吧，别让娇娇伤到了。”跟随南娇的三人急忙跑了出去。

　　鹰魔小声问道：“这是在狂兽秘境中得到的雪狼王？”

　　郭十二点头道：“嗯，很久了，一直没有用过，实力太差，给人当玩具倒很合适。”

　　南羌说道：“郭老弟，谢谢了。”看得出来，这家伙非常宠爱南娇，一个不起眼的雪狼王，能够让南娇如此开心，他也显得很高兴。

　　老弟？郭十二很是无语，从郭爷爷到郭老弟，这称呼够乱的。他说道：“没什么，小玩意儿而已。”

　　南酉问道：“老祖，您准备参加这次开拓探索活动？”

　　南羌说道：“各大古家族都派出顶尖高手，老头子也坐不住了，只好出来帮忙，唉，我都快老得走不动了，还要跑东跑西的。”他抱怨了几句，又道：“既然遇到你们两个，这次行动，你们就跟着我吧。”


第七章 南羌老祖（下）

　　郭十二心里并不反对，他知道南羌的实力超群，跟着他会安全得多。

　　南酉和南卦两人则显得很兴奋，似乎跟着南羌是一件很荣耀的事情。

　　黎加也答应了一声，他不能拒绝古南家族老祖的邀请。这不是命令，可是这个邀请比命令还重。郭十二问道：“老祖，我们去什么地方？”

　　南羌摇头道：“郭老弟，你是我们古南家族的客卿族老，身份和我差不多，呵呵，我是大族老，你可以称呼我一声老哥。”

　　郭十二拒绝道：“我还是和南酉他们一样，叫你老祖吧。”老哥？开玩笑，一个二十几岁的人，叫一个不知道活了多少岁月的老人家为老哥？即使把三辈子渡过的岁月加起来，他也差得很远，没事都把自己叫老了。

　　南羌也不在意，笑道：“随你了。”

　　郭十二点点头，问道：“老祖，我们要去哪里？”他再次询问了一遍。如果是太危险的地方，他好有所准备。

　　南羌老祖说道：“去风雨秘境，那是八歧大弥天的一个通道，和外面的通幽秘境差不多，是一个必须争夺的秘境。”

　　郭十二说道：“好。”他没有继续询问下去。有南羌老祖带队，很多事情就不需要自己操心，只要补充好给养就行。

　　南娇的侍女匆匆跑了进来，焦急地喊道：“老祖大人，有人欺负娇娇！”

　　顿时，房间里的气氛紧张起来。南羌老祖拄着拐杖站起来，沉声道：“走！”他也不多说，快步向外走去，速度出奇的快，和先前颤颤巍巍的走路完全不同。

　　郭十二摸了摸鼻子，说道：“走，我们也去看看。”他完全是一副看热闹的模样。

　　……

　　南娇就像一只愤怒的小猫，她的雪狼王已经被人砍成一团精魂，可是南娇并不懂得如何重新凝聚，她张牙舞爪地哭叫道：“你杀了我的小雪雪……我要你赔！呜呜，你是坏蛋……呜呜……”鼻涕眼泪横飞，小丫头真的抓狂了。

　　对面站着四个人，准确地说是一个少年，三个随从。那个少年似乎也是古家族中重要的人物，身后跟随的人中也有一个虚形祭坛高手。

　　那个少年笑嘻嘻地看着抓狂的南娇，说道：“小雪雪？不过就是一只低级的精魂兽罢了，小丫头，哭成丑八怪了。”

　　南娇被他激得发疯，扬手抽去。那个少年纵身避让，谁知忽然间无法行动，仿佛被一只无形的大手固定在原地。

　　噼啪！

　　快如闪电的正反两记耳光，打得少年脑袋乱晃。他身后的虚形祭坛高手怒极大吼，因为他也被固定在原地不能行动，眼睁睁地看着小主人被人抽耳光。

　　一个苍老的声音响起：“不用留手，打死拉倒！”

　　南羌老祖拄着拐杖，一副风吹就倒的模样。

　　南娇听到老祖的声音，大哭着跑了回来，一头扑到老祖的怀里，哽咽道：“祖祖，他杀了娇娇的小雪雪……呜呜，他的脸……打得娇娇的手好痛啊……”

　　郭十二刚来到南羌老祖身边，听得清清楚楚，不禁踉跄了一步，暗道：“我靠，强大的小姑娘，抽人耳光……却怪别人的脸打痛了自己的手？这是什么逻辑？”

　　南羌老祖明显怒了，他轻轻拍着南娇的背，另一只手拿起拐杖，指着对方，说道：“你们是哪个家族的混蛋？”然后才反应过来，自己已经禁锢了对方。一道无形的波动解开了束缚。

　　那个少年脸上出现两个掌印，肿起老高。南娇可是狂师级的高手，两巴掌都是含愤出手，若不是少年也有狂师的实力，这两巴掌绝对能把普通人的脑袋打碎。就这样，少年刚刚脱离束缚，嘴里就喷出一口血来，还夹杂着几颗牙齿。他狂怒道：“我要杀了你！”

　　少年身后的保镖可不是傻子，能够禁锢住一个虚形祭坛的人，绝不是他们能够惹得起的人。他一把抱住少年，叫道：“少爷，别冲动，别冲动！”

　　南娇呜咽道：“我的小雪雪……”

　　郭十二看到那团精魂，伸手一点，轻声道：“凝！”那团精魂逐渐凝固，重新生出外形来。它狠狠地盯了少年一眼，迅速跑到南娇身边，用头轻轻触碰她的身体。

　　南娇正哭得稀里哗啦，猛然间见到雪狼王，不由得喜出望外，一把抱住雪狼王：“呜呜，雪宝宝，娇娇还以为看不到你了……”

　　郭十二听得冷汗直流。

　　南羌向着郭十二点头示意感谢，然后挺直了腰，一股无与伦比的气势直接碾压过去，连郭十二都感到一阵窒息。

　　那个少年吓得屁滚尿流，地上出现一摊水迹。并不是他没用，而是南羌老祖的气势实在太可怕。那个抱着少年的虚形祭坛高手拼命抵挡，脸上全是油汗，他大口地喘着粗气，似乎想说些什么，可是那股气势压得他完全说不出话。

　　忽然，有人说道：“南羌……欺负小辈很有成就感吗？”

　　一个彪形大汉缓步走来，每一步都让大街的地面震颤一下，发出有节奏的嘭嘭声。随着靠近，脚步声犹如擂鼓一般。

　　南羌老祖见到那个大汉，这才缓缓收回气势，淡淡地说道：“金隆庆，这小混蛋是你们古金家族的？竟然敢欺负我们家的娇娇！想死是不是！”他起先还有点冷静，可是一说到欺负娇娇，火气就越来越大，声音也越来越响，最后几个字犹如霹雳般震响。

　　郭十二忍不住挖了挖耳朵，心道：“我靠，看不出来啊，一个表面上瘦弱无力的老头，说话竟然如此中气十足，够厉害的。”

　　金隆庆是一个满身满脸都是横肉的壮汉，但是从他的眼神中可以看出，这人年龄很大。他说道：“哦，我家小金欺负人？他能欺负谁？”接着他就看到少年身下那滩水迹，不由得大怒，抬手就给了少年一巴掌，骂道：“你可以是混蛋，也可以去操蛋，就是不能当软蛋！”

　　少年被这一巴掌抽得转了一个圈，噗通一声栽倒在地，气得他拼命捶地。他也不想这样，可这不是因为胆怯，而是被那个混蛋老头的气势压的。这让人没法活了。

　　郭十二忍不住要笑，金隆庆一看就是很强势的人。他发现，这人的气势比南羌只是稍微弱了一点，应该也是一个祭坛高手。

　　南娇看到少年被一巴掌抽倒在地，脸上才露出一点笑容，不过眼泪鼻涕还在。那个中年大婶连忙拿出一块软毛巾，帮她擦拭干净。

　　由于雪狼王恢复了原形，南娇的情绪明显好转，她抱着雪狼王的脖颈，小声说着什么。见她平静下来，所有人都松了一口气。

　　南羌伸手摸了摸南娇的小脑袋，看着小丫头露出笑容，他的心情总算平复下来，说道：“金隆庆，管好你家的小孩，别到处惹祸，到时候惹来祸端……死了都不知道为什么，我们走！”

　　金隆庆不由得火大，说道：“且慢，这件事情不算完……”

　　南羌心里好笑，他转身问道：“怎么？还想打一架？”

　　金隆庆咆哮了一声，但是他不能动手，大潜堡的规矩，再厉害的人也不能破坏。如果他和南羌动起手来，毁掉这个还没有建成的大潜堡轻而易举，可要承担的后果却极其严重，即使家族也难以庇护。

　　“你要给我一个交待！”

　　南羌轻蔑地说道：“给你交待？你昏头了吧？你们古金家族……已经自大到能够对我们古南家族指手画脚了吗？”

　　郭十二这才发现，南羌这人很无赖。

　　金隆庆心里怒极，吼道：“南羌，我们找一个地方拼死决斗，不死不休！”

　　南羌撇撇嘴，说道：“你脑子里面装的是砖头石子吗？我哪有时间陪你玩……还拼死决斗？你是猪啊？为了这点小事，让家族的顶尖职业者拼斗，回去跟你家金老爷子说一声，这孩子不值得培养。”

　　金隆庆大叫道：“气死我了！”


第八章 风雨秘境（上）

　　南羌说道：“气死了？死了还叫？我们走！”他拄着拐杖，一手牵着南娇，颤颤巍巍地向回走去。郭十二忍不住笑，这老头有意思。

　　金隆庆跺脚挥拳，可是两只脚却像钉子一般，一步都挪不动。他不能攻击，虽然他的级别很高，地位很高，但是他不能也不敢攻击。对方可不好惹，一旦发起攻击，后果会非常严重。

　　那个金少爷终于反应过来。连续两次被人抽耳光，他已经被打蒙了，直到这时才哭号道：“老祖，杀了他们！”

　　啪！

　　又是一记耳光。金隆庆咆哮道：“混蛋！”金少爷被一巴掌抽得飞了出去，接着就听到他家老祖吼道：“剥夺他的家族继承权，放到家族外门的探险队去！滚！”

　　金少爷彻底瘫了。由于有出色的潜质，他一向骄纵蛮横，目中无人，这次怒火冲天之下，昏头到家，竟然敢对家族的老祖下命令，结果惹得老祖将怒火全部发泄在他头上。

　　金隆庆虽然将怒火发泄到金少爷头上，但他心里还是恨死了南羌，暗道：“老东西，我跟你没完！”

　　……

　　风雨秘境。

　　既没有大风，也没有大雨，不知道为什么取名为风雨秘境。整个秘境展现出来的是一派极其美丽的风光，无数巨大的峡谷，覆盖着生长茂盛的植物，无数变异符兽隐藏在山林中，天空中有一群群变异飞禽在盘旋。

　　一道峡谷绝壁上，笼罩着一层淡淡的青光，绝壁上有很多洞口和搭建的木制平台以及栈道，那层青光是符阵开启后的防护光罩。这里是古南家族的一个据点，作为开拓的起点和补给点。

　　这个补给点和据点开在绝壁内，岩壁中开出无数通道和巨大的空间，里面有专门的传送符阵。古南家族这个据点里有大量的内门弟子和外门弟子，加上外聘的职业者，里面就像是一个城市，人员超过百万以上。

　　绝大部分是中低级职业者，圣师和大圣师的高级职业者只占少数，只有几万人。至于祭坛级高手更是稀少，加上客卿大长老和族老，也不超过一百人，其中虚形祭坛的高手占了大多数。

　　郭十二等人由于是跟着南羌老祖，加上南酉和南卦，都居住在据点的最上层。

　　南羌老祖在古南家族中的地位很高，是家族核心老祖会的成员之一。

　　这几天郭十二等人都留在南羌身边，郭十二借机讨教很多问题，也和南酉南卦交流了一些修炼心得，和众人已经混得很熟，也认识了不少前来拜见南羌老祖的职业者，他们大部分都是古南家族的高层职业者，还有一些是家族的祭坛高手。

　　一个个探险小队陆续出发，他们的任务很简单，就是绘制符图，寻找矿藏和材料，最重要的任务，就是寻找天然的出入口。由于风雨秘境和通幽秘境是同一类型的秘境，其特点就是四通八达，是各大古家族的必争之地。

　　在风雨秘境中，各大古家族都有据点，都有大批的弟子在秘境中探索。之所以要调集高手来，是因为在风雨秘境中发现了不少高级变异符兽，大都是十级以上的，对各大家族的弟子伤害很大，必须要清理掉。

　　除了这个任务外，祭坛级高手还有一个很重要的任务，那就是发现一个通道出入口，就必须有强大的武力作为后盾，家族弟子探索的时候，才不会发生太大的伤亡。这就是开拓探索的工作。

　　当然，各大家族的弟子相互之间发生冲突，偷袭杀人，抢夺猎物，也是层出不穷，这都要靠家族中的高层解决，有时候就需要祭坛高手出面。

　　风雨秘境是一个大型秘境，面积奇大无比，到目前为止，还没有探测到边际。出现的地貌有几种，山地、平原和沼泽，据说远处还有雨林和沙漠。目前各大门派的据点都建立在山区。

　　郭十二不知道有多少古家族，目前在八歧大弥天中知道的古家族，几乎都有据点，包括古贤家族、古鹤名家族、古金家族、古霍家族、古隐蔺家族等等。至于未知的家族，还不知道有多少。从山区不时掠过的飞车猎车就能看出，仅这个区域就有十几个古家族。

　　由于是和南羌老祖在一起，所以大量的情报送来，郭十二都能得到一份，毕竟他现在是古南家族的客卿族老，地位已经足够高。

　　郭十二这几天过得很舒心，除了南酉和南卦两人不时争吵几句外，其它的都很不错，有专门的侍者服务，各种待遇都是按照最高标准给予。

　　这几天除了和南羌老祖等人交流，其余时间，他都在努力修炼，有时候还配合帅老头加持祭坛。得到第三枚天然符文后，祭坛就必须修整加固。

　　南娇每天都会来南羌老祖这里玩，和郭十二他们也混得很熟。这小丫头很骄傲，心底里却很善良，郭十二对她这一点比较欣赏。由于他给了南娇一只雪狼王兽符，小姑娘和他很是亲近。郭十二历经三世都没有孩子，因此他对小孩子也比较喜欢。

　　鹰魔和罗战最近几天一直都在房间里修炼，尤其是鹰魔，已经到达了晋级的边缘，一旦灵魂力量足够，他就可以开始架构祭坛。罗战稍微差一点，所以他的任务就是给鹰魔护法。

　　南羌很喜欢和郭十二聊天。这天，郭十二和南羌老祖又在闲聊，他问道：“老祖，您老家人……在八歧大弥天里得到过不少天然符文吧？”

　　南酉和南卦两人也在一旁坐着，喝着郭十二拿出来的果汁。听到这个话题，两人很感兴趣地看向南羌。天然符文很少，但是以老祖的实力，应该得到不少。

　　南羌叹了一口气道：“很少……我这辈子，总共只得到八枚天然符文，其中真正的基础符文只有三枚，辅助的天然符文倒有五枚，可惜……我在晋级到虚形祭坛的时候，曾经浪费了两次机会，两枚基础天然符文啊，在抽取的时候碎裂了，很遗憾啊，那时候的实力不够。”

　　郭十二心里一惊，要知道他还没有晋级到祭坛等级的时候，就已经成功抽取了天然符文，当然那是帅老头的功劳，想想若是自己去抽取，没准就和南羌老祖一样。

　　南羌老祖摇摇头，说道：“当初若是能够再慎重一点，得到那两枚基础天然符文，我也许就能够跨过一道坎，现在即使再得到，也很难突破了。”

　　郭十二计算了一下，说道：“也就是说，您老人家一共得到过十枚天然符文，其中两枚破碎了？”

　　南羌老祖笑道：“我已经很幸运了，有人晋级到三层祭坛的程度，却连一枚基础天然符文都没有得到过，呵呵，若是你见到天然符文，千万别放过，也千万要小心，一旦抽取失败，那会气死人的。”

　　南卦说道：“哪有那么多的天然符文，我到现在为止，也就发现了一枚……不过抽取失败了，没法子，那玩意儿太娇贵，在没有经验的情况下，必败！”

　　南羌老祖说道：“很正常，一般达到两层实形祭坛，抽取天然符文才比较稳定，低于这个级别，几乎很难成功。”

　　南酉说道：“老祖，你的意思……若是发现天然符文，我还是别抽取了？”

　　南羌笑道：“你会放弃吗？”

　　南酉很干脆地说道：“怎么可能放弃？先抽取了再说，不试试怎么甘心？”

　　南羌道：“你们看……其实很多天然符文就是这么被糟蹋的。”

　　众人顿时大笑。南羌老祖又道：“进入八歧大弥天的职业者越来越多，相对的天然符文的资源也就越来越少，其中大部分都是被糟蹋了，真是可惜啊。”

　　郭十二说道：“也没有什么可惜的，这是必须经过的阶段。”其实他心里也很遗憾，尤其是基础天然符文，按帅老头的解释，一枚基础天然符文，就意味着一层祭坛。天然符文的强大，他深有体会，他的两层祭坛，就是用两枚天然符文架构而成的，当然还有古墨莲的巨大作用。

　　南羌点头道：“是啊，能够晋级到虚形祭坛的人，哪一个不是天资卓绝，哪一个不是自信满满，见到天然符文，当然不会放过，失败也很正常。”他感慨万千。

　　一个大圣师进来，恭恭敬敬地说道：“见过老祖。”

　　南羌眉头微皱，问道：“南岩执事，有什么事情？”

　　南岩拿出一块信符，说道：“两个小队的弟子，被困在摩耶岭，他们遇到了高级变异符兽，有十二级，是变异银线鳄。”

　　南羌说道：“打不过就跑好了，回来再多组织一些人过去……”

　　南岩苦笑道：“不止一条银线鳄，而是一群，首领是一条十二级的变异银线鳄，他们被困住了，被逼进一条狭窄的石缝里，根本就出不来。”

　　南羌老祖骂道：“一群笨蛋。”

　　郭十二神情一动，说道：“我去一趟吧。”原来是帅老头在和他沟通，需要一批高级变异符兽的精魂，刚好有这个机会。他也不好意思一直白吃白住，有机会也要做一点事情。

　　南酉笑道：“我陪族老一起去。”自从郭十二加入古南家族，南酉等人就直接称呼他为族老。

　　南羌点点头，说道：“快去快回，呵呵。”他很喜欢和郭十二聊天。人老了，就喜欢回忆，喜欢显摆，而郭十二是个很好的听众。

　　……


第八章 风雨秘境（下）

　　一辆大型飞车划过天际，来到了摩耶岭上空。

　　郭十二和南酉带着一个小队从飞车中飞出。通常一个探险小队有七个人，分为战斗小队、采集小队、救援小队、探矿小队等等，各自分工不同，一般而言，战斗小队的成员等级都比较高。

　　跟着郭十二和南酉过来的是救援小队，拥有两个大圣师，五个狂师和圣师，算是战力比较强大的小队。如果没有特殊原因，祭坛高手不会加入这样的小队。作为威慑力量的祭坛级职业者，只有在特殊情况下才会出动，毕竟祭坛级的职业者人数太少。

　　南酉低头看去，说道：“难怪有那么多银线鳄，原来这里有一个小型堰塞湖。”

　　所谓的堰塞湖，就是河流在两山中间被堵塞，形成的一个小型湖泊。这个堰塞湖呈狭长葫芦形，底部面积大，有一大片山坡，湖岸边有低矮的树丛，还有成片的芦荡，从空中可以看到一条条银线鳄潜在水下。

　　四周一片寂静，没有听到战斗的声音。

　　向前飞行了一段距离，忽然听到一声威慑的吼声，接着就看到一条巨大的银线鳄，半截身体趴在湖岸上，不远处是一截石壁，上面有一道很深的裂缝。南酉说道：“他们应该就在这里。”

　　郭十二目测了一下，那条银线鳄足有一百五十多米长，是一个大家伙。

　　银线鳄因身体上有两条银线而得名，全身除了两条银线，其它部位一片漆黑，一块块天然形成的鳞甲，粗短有力的四条腿，一条扁平的长尾巴，由于深入湖水中，只能看到一点影子。两条银线从脊背延伸到头顶，在巨大的脑袋上汇合，形成一个很小的银色的角，绿色的眼珠里，是一条竖着的黑色瞳孔。

　　郭十二叹道：“和异化大地龙不能比啊。”见识过近千米长的异化大地龙，再来看银线鳄，就有点小巫见大巫的感觉，两者完全不是一个等级的东西，差别很大。

　　南酉奇怪地看了他一眼，说道：“那是异化符兽，这是变异符兽，根本是两码事，别混为一谈。”

　　郭十二笑道：“我当然知道是两码事，只不过感慨一句罢了。”

　　南酉吩咐道：“你们发出信符，和两个小队的人联络一下，问问有没有伤亡。”

　　小队队长急忙发出一个信符，只见一道红影闪过。郭十二眼尖，看见红芒直接没入石缝。片刻后，一个人小心翼翼地从石缝中露出半个脸，仰头看天，一眼就看到悬停在高空中的人。他扬手打出一枚信符，然后又缩了回去。

　　南酉伸手抓住，不禁笑道：“这群胆小的家伙，我看看……”他稍稍察看，脸色便阴沉下来，说道：“伤了五个，一个重伤，还死了两个，他妈的，岂有此理。”

　　郭十二伸手一招，拿过那枚信符察看了一下，说道：“这就不错了，若是没有这条石缝，他们恐怕一个都活不了，里面最高的只是一个初级大圣师，还有一个中级圣师，其他的都是中低级弟子，能跑掉大部分，这个队长还算是谨慎。”

　　由于郭十二和南酉都坐在各自的祭坛上，救援小队的人都坐在南酉的祭坛上，所以银线鳄没有注意到他们。两人悬停在高空，南酉说道：“也是，这个队长还是很机灵的，没有硬拼，不然伤亡更大。”

　　郭十二盯着银线鳄，眼里闪过一丝利芒。帅老头灵魂波动道：“不错，银线鳄的精魂可用，快去抽取它的精魂！刚好试验一下你的月刃，杀它应该不难。”

　　南酉问道：“你杀，还是我杀？”

　　郭十二说道：“还是我来吧，我缺少精魂，祭坛需要稳固，需要大量的精魂来祭炼。”虽然他凭借着古墨莲直接晋级到两层实形祭坛，但是缺少精魂祭炼，这时候就要用大量的精魂来补救。多亏有帅老头，目前还没有什么问题，只要有足够的精魂，祭坛就能逐步稳固，不会影响到以后的晋级。

　　南酉点头道：“好，我在旁边压阵。”他身后坐着一个小队七个职业者，闻言个个兴奋。祭坛高手的战斗，他们极少能够看到，有的人甚至从来没有见过，能够看到郭十二出手，机会真是难得。

　　郭十二心里并没有底，他晋级到两层祭坛后，即使得到两个十五级异化符兽，那也是拣来的便宜，自己并没有上前交锋。十二级变异符兽，是他真正第一次面对的高级变异符兽，而且是一个人面对。当然，他要是真的打不过，南酉也会出手，可是要到了那一步，他也会觉得很难堪。

　　月刃升起，浮在头顶上缓缓转动。郭十二已经打定主意进行偷袭，只要能杀掉这只银线鳄就行，至于用什么手段，那都无所谓。

　　郭十二灵魂微微波动：“帅老头，我记得你有一个环，可以固定猎物，呵呵，一起出手怎么样？”

　　帅老头直接拒绝，说的话还很难听：“小子，别什么都依靠老头，老头不是万能的……”

　　郭十二急道：“老头就是万能的！万能老头，帮帮忙嘛，你好意思让我一个人面对十二级的变异银线鳄？太残忍了吧？万一我要是打不过，你不是也很丢脸？”

　　帅老头毫不客气道：“打不过就去死！我都为你脸红，小子，你是两层实形祭坛高手，不是以前的高级大圣师，也不是虚形祭坛的高手，笨蛋，你都没有试过，就先胆怯了，真丢脸！”

　　南酉奇怪地看着郭十二，只见他端坐在祭坛顶端，脸色一阵红一阵白，神情也是一会儿尴尬一会儿恼怒，忍不住问道：“族老，怎么啦？”

　　郭十二半晌才反应过来，苦笑道：“没，没什么……”他知道这次必须凭自己的实力了。他也明白帅老头是为了自己好，的确不能一直依赖帅老头，毕竟他只是祭灵，而不是主人。这段时间，自己越来越懒惰了。

　　“等着！”

　　郭十二驾驭着祭坛向远方飞去。南酉目瞪口呆地看着，不解道：“这是干什么？为什么离开？”他身边的一个狂师说道：“也许……族老要方便一下？”

　　啪！

　　南酉毫不客气地拍了他一巴掌，说道：“对族老要尊重！”

　　众人低声哄笑起来。那个狂师摸着脑袋，委屈地嘀咕道：“我很尊重……我哪敢不尊重族老……”

　　南酉的祭坛停留在高空，对下面的情况一目了然，祭坛上所有的人都加持了明目咒，因此看得很清楚。

　　片刻后，就见郭十二鬼鬼祟祟地从银线鳄的后方悄悄飞来。南酉瞪大眼睛，他不理解郭十二为什么那么小心，而且一副偷袭的模样。他挠挠头说道：“过来了！”一个狂师四处张望了一下，忍不住问道：“在哪里？在哪里？我怎么看不到？”

　　啪！

　　南酉说道：“笨蛋，看后面！”

　　那家伙捂着脑袋向后看去，另外几个同伴嗤嗤直笑，其中一个实在忍不住，说道：“笨蛋，看银线鳄的后面，不是看你自己的后面。”

　　那家伙傻乎乎道：“哦……”他这才反应过来，不由得脸色通红。刚才那句“笨蛋看后面”，说的好像就是他自己，因为自己是一个笨蛋，所以才看后面。

　　郭十二迅速逼近，月刃已经长达两米，悬在他的身边。他不再盘坐祭坛顶端，而是站在上面，目光紧盯着银线鳄。

　　轰！

　　银线鳄原本趴着不动的身躯突然调转过来，顿时搅得湖面掀起巨大的水浪，那颗巨大的脑袋对准了郭十二，张嘴就是一声怒吼。

　　郭十二驱动祭坛灵巧地向一侧偏转。吼声形成的音波令整个湖面跳动不已，泛起无数的白沫。

　　银线鳄猛地扭动身躯，只见脊背上的两条银线闪烁起来，闪光迅速汇集到头顶上的银角，刺啦啦，一道闪电霹雳从银角上喷射出去，化作一道水桶粗细的闪电，轰地一声，向着郭十二射去。

　　一旦动手，郭十二就冷静下来，他伸手一点月刃，喝道：“来得好！”

　　月刃铮鸣一声，陡然膨大到十米长，虚空劈斩而去。接着，郭十二一手咒诀打出，就听一声鹰鸣，一只变异雷鹰的影子从月刃上浮出，它张开尖喙，将那道劈来的闪电吸入嘴里，整个月刃都闪烁着雷光。

　　十二级的变异银线鳄已经拥有相当的智慧，当打出的闪电被月刃吞噬后，它就知道不好，调头就想向湖中扑去。无奈它的身躯实在太大，一百五十多米长的身躯，要想瞬间没入湖中，那是完全不可能的。

　　郭十二又是一手咒诀打出，喝道：“斩！”

　　月刃已经长达三十多米，雷电闪烁间，一道霹雳对准银线鳄劈斩下去。

　　银线鳄本能地知道逃不掉，它暴吼一声，身上顿时浮起无数的符文，迅速形成一个防护罩，试图稍微阻挡一下月刃的劈斩。

　　啵！

　　一声轻响，那层防御化作光点消散一空。银线鳄也争取到一点时间，庞大的身躯再次扭转。它不能完全避开，但是避开要害还是能够做到。噗！月刃落在它的肩胛部位。避开了它的颈部要害。

　　嗷！银线鳄发出一声惨嚎，这一击让它彻底疯狂。


第九章 家族纷争（上）

　　月刃重新炼制后，已经是祭宝类武器，其攻击能力比以前提升了无数倍，而且还带有两种属性，劈砍下去的威力更胜一般的祭宝。

　　这一下砍在银线鳄的肩胛处，只有三分之一的月刃砍在上面。“噗”的一声轻响，鲜血飞溅。月刃毫无阻隔地继续一劈到底，整个肩胛骨破裂开来，差一点就将银线鳄的前肢斩下。郭十二一愣之下，不由得大喜过望。若是用原来的月刃，也许只能勉强破防，现在的威力远远超出他的预料。

　　嗷！

　　银线鳄痛极狂吼，粗大的尾巴猛地从水中跃起，疯狂地抽击过去。

　　郭十二微微一笑，瞬间就消失在原地，祭坛在几百米外出现。银线鳄粗大的尾巴呼啸着在空中划过半个圈，一扫击空，轰然砸在岩壁上，吓得两个小队的人在石缝中四处躲避掉落下来的石块。

　　只要能破防，郭十二就有千百种方法杀掉这只银线鳄。他心中大定，知道以自己现在的实力，杀一只十二级的变异符兽不是一件很困难的事情。

　　南酉看得有点发呆，这一刀太犀利了。银线鳄是什么样的变异符兽他心里很清楚，这家伙皮糙肉厚，防御力超级强悍，一般的祭宝都很难破开防御，但是郭十二的月刃竟然像快刀切肉一般，一刀就切割到底，简直令人不可思议。

　　在银线鳄的怒吼声中，一群银线鳄从湖中游了过来，其中不乏八九级的银线鳄，不过这些银线鳄对郭十二没有任何威胁。

　　郭十二指挥着月刃再次劈斩下来。当月刃接近银线鳄时，突然化作一条血龙，穿刺过去。

　　银线鳄毫无还手之力，被月刃一刀秒杀。月刃从它张大的口中穿刺进去，从肚腹侧边飞出。郭十二喝道：“南酉，赶走其它的银线鳄。”他悬停在银线鳄上方，用力一拍祭坛顶部，无数的古西狴触手延伸下来，迅速探入银线鳄的体内。

　　一个鲜活的银线鳄精魂被强行拉了出来。古西狴的能力让郭十二很满意，这家伙天生就是灵魂吞噬者，抓捕精魂那是小意思。唯一让古西狴不满意的是，得到的精魂很快就被主人凝结收走，它一点也没有品尝到。这就是做祭品的悲哀。

　　银线鳄凝结的精魂珠被帅老头收走。郭十二操控着祭坛飞到空中，这时南酉已经驱逐了赶来的其它银线鳄。失去了首领的银线鳄群，也不敢挑战南酉这样的高手，咆哮了一阵后，迅速逃跑，南酉也没有赶尽杀绝的打算。

　　片刻后，一群残兵败将从石缝中出来。救援小队的人迅速下了祭坛，飞到那群人中，开始救治伤员。

　　南酉指指银线鳄的身体问道：“你不收起来？”

　　郭十二摇摇头，说道：“分给他们吧，我这个族老总要拿点礼物出来，你知道，我很穷，这条银线鳄……就算是礼物了。”

　　南酉忍不住笑道：“呵呵，你还穷？当初在拍卖场……算了，有这条银线鳄，这群小家伙也算是发了一笔小财。”

　　一个大圣师飞了上来，恭敬地施礼道：“族老，大长老，我是探险小队的队长，大圣师，南峰。”

　　郭十二点点头，问道：“你们怎么会惹上银线鳄的？”

　　南峰有点气愤地说道：“我们是被人陷害的……被骗到这个地方，想要逃跑的时候，已经来不及了，银线鳄的吼叫声，让我们无法飞起来。”

　　南酉问道：“是哪个家族的人？”

　　南峰苦笑道：“是古金家族的职业者，弟子到现在为止都想不明白，他们为什么要害我们。”

　　郭十二和南酉对视一眼，这个报复来得还真是快，不过有点下作了。

　　南酉点点头，说道：“这事你就不用问了，回去以后将古金家族陷害你们的人，报告上去就行，家族会处理的。”

　　南峰恭敬地说道：“是，大长老，弟子告退。”

　　南酉道：“且慢，下面那条银线鳄是族老留给你们的，自己分配吧，不要闹出意见来。”

　　南峰大喜过望，一条十二级的变异符兽，可不是一般的猎物，这种猎物他们根本无法猎获，高级变异符兽，全身都是宝。他连忙上前道谢：“弟子代表小队，谢过族老。”

　　郭十二摆摆手道：“嗯，你们快点收拾，另外，给我留点银线鳄身上的鲜肉，我还没吃过这东西，不知道滋味如何？”他一直就是个吃货，不管什么东西，都敢尝试着去品味，尤其是在这个世界，身体的强悍程度远远超过前世，所以他吃什么都肆无忌惮。

　　南峰连声答应，急匆匆地飞落下去，接着就听到下面的三个小队发出一阵欢呼声。

　　南酉笑道：“你可真是大方，那么大一条银线鳄，在家族中都很稀罕。”要知道祭坛高手很少出手，就算出手，东西也不会交给家族，都是自己收起来。而家族的弟子，要想猎获高级变异符兽，也是千难万难，除非出动大队人马，即使这样，要猎获一只高级变异符兽，代价和伤亡都是很大的。

　　郭十二心里开心，所以才这么大方，因为他明白，凭自己的实力，以后要猎获这种级别的变异符兽，根本就不在话下。

　　一条长达一百五十多米的银线鳄，要想分解可不那么容易。三个小队总共二十一人，其中还包括死伤的人数，能够行动的也就十来人，要想分解这条银线鳄，没有几天时间根本就来不及。

　　不一会儿，南峰又飞了上来，他说道：“族老，我们无法切割银线鳄的皮，太厚实，太坚韧了。”

　　郭十二点头道：“你们散开，让我来。”他放出月刃，顺着银线鳄的头部，一刀划过，整个银线鳄的背部就裂开来。他笑道：“好了，你们去吧。”

　　南峰感激地行礼道谢，然后才飞身落下。

　　南酉说道：“你倒是好说话。”

　　郭十二说道：“与人方便，于己方便，能帮上为什么不帮一把？”

　　南酉点头道：“也是，呵呵，在外面时间久了，有时候我是懒得理会，倒不是不帮忙。”一旦晋级到虚形祭坛，待在家族里的时间就比较少，若是晋级到实形祭坛，更是要经常在外，哪里还顾得上这些晚辈弟子，时间长了，关注也就少了。

　　郭十二很理解，他还是圣师的时候，就已经顾不上自己的家族。虽然他的家族很小，而且还是挂靠在辰霄宗，属于附属家族，就这样他也顾不上，几乎都是在外面奔波，后来干脆连家都找不到了，一直漂泊至今。

　　南酉说道：“一时半会儿也走不了，我们先下去吧。”两人收起祭坛，飞身落下。

　　地上血流漂杵，大量的血液从银线鳄的伤口中流出。郭十二说道：“你们应该先提炼这些血液，然后再分解。”

　　南峰苦笑道：“族老大人，我们来不及提纯，只能……只能收集身体内的血液。”

　　郭十二伸手虚抓，硬生生从地面上将流淌的血液摄起，从掌心里冒出无数道火焰细丝，片刻就凝结了十来颗精血珠，说道：“拿去吧。”

　　南峰不禁骇然，这种手法他还是第一次见识。他拿着那些精血珠，立即分配给大家。

　　郭十二兴致勃勃地看着他们分解，一块块皮和鳞甲被剥离，切割成两平方米的小块，收入藏符袋中。两根银色鳄筋被抽了出来，大块的鲜肉被切割下来，装入藏符袋中。连受伤的职业者也提着藏符袋在一边帮忙。

　　看得出他们很兴奋，仅此一条银线鳄，就让他们不虚此行。

　　南酉无聊地在一旁转圈。

　　郭十二问道：“你闲着没事，为什么不上去帮忙？”

　　南酉说道：“算了吧，我上去……他们会不自在，搞得像我想要似的，呵呵。”

　　郭十二调侃道：“当老爷当惯了吧，呵呵。”他走到那群职业者当中，笑道：“要帮忙吗？”果然，那群职业者吓得连称不敢。郭十二说道：“好吧，若是要帮忙，就让南峰找我。”

　　南酉笑道：“如何？不到万不得已，他们也不敢再请你帮忙吧？族老大人，你的地位比我还高，他们心里都要吓死了。”

　　郭十二摇摇头，知道这些古家族等级森严，说道：“这次古金家族坑了你们的小队，你打算怎么办？”

　　南酉很干脆地说道：“下次坑回来！没法直接找他们理论，两个家族一旦发生大规模冲突，大家都损失不起，只能做一些手脚，而且祭坛级的家族职业者也没法插手，只能回去让各小队自行处理。”

　　郭十二说道：“我明白了，如果祭坛级的职业者出手，双方都吃不消。”开玩笑，若是两个家族都派出祭坛级高手，组成猎杀小组，那么两个家族的弟子都会倒霉。

　　南酉点点头，说道：“是啊，各个古家族都不会轻易挑起战争。”

　　郭十二思索了片刻，问道：“如果有一方出动祭坛高手猎杀，后果会是什么？”他心里还是有点好奇，在前世他见多了这种由小事引起的大规模冲突，最后引发战争也不稀奇。

　　南酉苦笑道：“那就没法子了，只能打，不然任何一个家族都吃不消……希望不会发生这种事情，一旦打起来，要想停下可就没那么容易了。”停顿了一下，他说道：“事情应该没有那么严重吧？”

　　两天后，这群古南家族的职业者才将银线鳄分解完毕。南峰拿着一个藏符袋递给郭十二，说道：“族老，这里有最好的一部分鲜肉。”

　　郭十二稍稍察看，百十斤重的大块鲜肉，用炼制过的阴皮纸包裹好，大约有一百多块。他满意地点点头，说道：“很好，现在回去吧。”

　　两人放出祭坛，让小队的职业者坐上来，这才驾驭着祭坛向着家族驻地飞去。

　　……


第九章 家族纷争（下）

　　回到驻地，郭十二发现鹰魔已经开始架构自己的虚形祭坛，罗战守护在一边。他没有进去打扰，知道鹰魔得到古汨罗家族的传承，架构虚形祭坛应该问题不大。

　　郭十二到了南羌老祖那里。

　　能够进入南羌老祖房间的，只有古南家族的一些高层，还有一些实形祭坛的家族高手。以郭十二的身份毫无问题，而且他算是南羌老祖招揽的人，因为南酉是南羌老祖这一系的人，郭十二自然也就成了南羌老祖这一系的高手。

　　古南家族老祖级的高手人数不多，他们都是定海神针一般的存在，轻易不会出手，只是作为威慑力量，坐镇在各自的分支家族驻地，平时很少外出。

　　这次探险小队被陷害的事情很快就传开了。别看南羌老祖一副风烛残年的模样，脾气却很火暴，他立即下令：见到古金家族的探险小队，不用客气，只管打只管杀，不要有任何顾忌。

　　虽然有很多高层人士反对，但是南羌老祖的威信地位极高，他们反对无效。

　　没过多久，古金家族也下了同样的命令。

　　两个古家族在风雨秘境中开始厮杀起来。目前还局限在家族弟子之间，没有祭坛级的高手介入，但是郭十二心里明白，过不了多久，两个古家族就会受不了弟子的伤亡，进而出动祭坛级高手进行报复。

　　郭十二很有一走了之的冲动，可是鹰魔正在晋级，他无论如何都不能离开，只能待在古南家族的驻地等候。他心里对这次加入古南家族有点后悔，没想到刚刚加入，就遇到这种事情，实在有点不爽。

　　冲突从来都是由小到大，一开始是探险小队之间的冲突，相互之间发生小规模的战斗，各有伤亡。随着伤亡人数的增加，两个古家族的人越来越不冷静，渐渐地冲突升级，郭十二估计，过不了多久，大规模的战斗就要开始了。

　　郭十二几乎天天都在南羌老祖那里，南酉和南卦也在。南娇被送回了家族宗门，虽然小家伙哭闹了一场，但是这次南羌老祖没有心软。此时的风雨秘境，已经名副其实是风雨满天。

　　经过十几天观察下来，郭十二发现，南羌老祖并不是意气用事，而是早有准备，冲突是有计划进行的，而且古南家族请来了很多客卿，其中绝大部分是大圣师，少部分是虚形祭坛的高手，还有两个实形祭坛的高手。

　　郭十二在南羌老祖的住处见到这两人，一个是两层实形祭坛的职业者，中年人，面白无须，脸色阴沉，名叫薄箬笠。另外一个是一层实形祭坛的职业者，一个外貌很年轻的女子，看上去很泼辣，长得不算漂亮，名叫韩黄。两人都是古南家族的客卿族老。

　　南羌老祖每天都和一群祭坛高手聊天说笑，至于外面的局势变化，他似乎一点也不在意。但是郭十二知道，这些都是表面现象，很快南羌老祖就会有所行动，否则他也不会召集那么多的人手过来，仅仅是客卿就来了几百个。

　　在八歧大弥天中，郭十二没有什么想法，他并不想参与两个古家族的争斗，可是他也明白，自己很难脱身，所以只能冷眼旁观。

　　薄箬笠沉默寡言，几乎从不说话，到南羌老祖这里来，也是自己找一个墙角坐下，闭目修炼。

　　韩黄却是话篓子，叽叽喳喳地说个不停，听得郭十二脑仁疼。南羌老祖似乎也很无奈，一个祭坛级高手，必须要给予足够的尊重，即使她话多得犹如潮水也得忍受。

　　看着南羌老祖一张苦苦忍耐的脸，郭十二心里暗暗好笑：谁让你调来这么一个女人。

　　南羌老祖看到郭十二嘴角上翘，就知道这家伙在幸灾乐祸，忽然笑道：“小黄啊……”韩黄正在口沫横飞地说着，突然被打断，很不爽地看着老祖，说道：“大爷，叫小女子有啥吩咐？”

　　南羌老祖满头黑线，大爷？算了，懒得和她计较，继续说道：“小黄啊，你和十二差不多大吧……”

　　郭十二顿时警惕起来，这老家伙想干什么？他有一种毛骨悚然的感觉。

　　韩黄外表很年轻，不过身体比较壮硕，皮肤雪白，胖胖的圆脸，看上去很有喜感。她说道：“十二肯定比我大！十二哥哥，你说是不是？”

　　郭十二被她一句哥哥叫得寒毛直竖，连忙说道：“别，我今年才二十多岁，哥哥可不敢当。”这句话一出，顿时让众人呆滞，连薄箬笠都抬头看向郭十二。开玩笑，二十多岁的实形祭坛高手？

　　南羌老祖咽了一口口水，半晌，才说道：“你……真的假的？”他说道：“别动，我……我还不信了……”他打出一手咒诀，一道淡淡的蓝光落在郭十二身上。片刻后，他露出惊讶的神情，喃喃道：“竟然是真的……不可思议。”

　　职业者很难从外表辨别年龄，但是有特殊的咒诀可以探测，不过一般没人会用咒诀去探测，这可不是友好的举动。

　　“哇哈哈，小弟弟……”

　　韩黄肆无忌惮地叫了一声，吓得郭十二退后一步。这家伙简直就是一个极品。

　　南羌老祖叹了一口气，说道：“厉害，我也见过一些天才高手，但是二十几岁就晋级到实形祭坛的……你是第一个，了不起啊。”

　　郭十二心里纳闷，看着笑得张牙舞爪的韩黄，他忍不住问道：“大娘，你多大了？”

　　韩黄仿佛被噎住了一般，连声咳嗽。她抓狂道：“大娘？啊……你怎么能叫我大娘？我年轻得很……很年轻，非常年轻！只比你大一点点，就一点点……”

　　南酉噗哧一声，急忙扭头。韩黄大叫道：“南酉，你敢笑我！”

　　南羌老祖一张满是皱纹的马脸，憋笑憋得很辛苦。南酉一本正经道：“不，我是笑十二……族老，嗯，小黄妹妹很年轻，很漂亮……这是我们都知道的。”

　　噗！

　　薄箬笠一口水喷了出去，然后若无其事地说道：“不好意思，呛到了，你们继续。”

　　郭十二后悔不迭，早知道就不说了，谁知道会有这么大反应。

　　韩黄的脸皮极厚，她起身来到郭十二身边，挨着他坐下，笑嘻嘻道：“小弟弟，叫姐姐，以后姐姐罩着你！”

　　郭十二抱着脑袋，头痛不已，这家伙竟然顺竿爬。他很认真地说道：“你罩不住我的……叫姐姐是不可能的，叫大娘还凑合。”

　　韩黄一把掐住郭十二的脖子，叫道：“别叫我大娘，听见没……”

　　郭十二的脑袋晃得犹如风中烛火，他没想到韩黄真的动手，可是又不能当真。就听南羌老祖笑道：“十二，你就从了吧。”

　　听到这句话，南酉拍地大笑，南卦直接翻倒。韩黄松开手，说道：“你个老不正经的，哼，不叫就不叫，我又不少块肉。”她施施然站起，坐回到一边去。

　　郭十二一脸苦笑，如此泼辣的女人，他三辈子都没有见过，真是可怕。

　　南羌老祖说道：“好了，不开玩笑了，今天有一件事通知大家。”

　　郭十二心道：“来了，不知道是什么事情？”

　　南羌老祖说道：“目前古南家族和古金家族的争斗都是在弟子级的层面上，虽然伤亡不小，但是两个家族都能忍受，我们现在要做的是监督，如果对方有祭坛级高手出现，向我们家族弟子出手的话，就需要大家的支持。”

　　南卦有点小兴奋，他说道：“哇哦，要打架了……”

　　南羌老祖严肃地说道：“不是打架，而是杀人，严肃点！”

　　南卦被训得一声不敢吭，他缩了缩脖子，一副孙子模样，看得韩黄直笑。她才不管严肃还是不严肃，毕竟她的身份在那里，一个族老级的客卿，任何古南家族的高层见到，都会对她客气三分。

　　南羌老祖无奈地摇摇头，说道：“我估计最近还问题不大，不过局势很快会变得很严峻。”接着他又解释了一下。最先开战的肯定是虚形祭坛的高手，实形祭坛的高手暂时不会动手，一旦动手，那就意味着两大古家族正式开战，简单地说，就是两家的战争。

　　一个侍者进来，小心地走到郭十二身边，轻声说了几句。郭十二猛地站起，露出惊喜的神情，说道：“我马上回去。”

　　南羌老祖眼里透出惊讶的神情，问道：“是你的追随者要晋级到虚形祭坛？”

　　郭十二点头道：“是的，我要马上回去看护，老祖，各位，先告辞了。”

　　南羌老祖说道：“快去，快去，呵呵，恭喜你了。”

　　郭十二也不多说，快步离开，跟着那个侍者走出房间。南酉急忙道：“我也去看看，老祖，一会儿我再回来。”

　　韩黄也站起来，说道：“老祖，我也去。”

　　南羌老祖站起身，拿起身边的拐杖，说道：“干脆一起去得了，你们啊……”坐在屋角的薄箬笠也站起来，默默地跟着众人。谁说不喜欢说话的人就不喜欢看热闹？这家伙一副看热闹的模样。

　　郭十二刚走到半路，就见南酉跑了上来。他问道：“南酉，你过来干什么？”

　　南酉不好意思说看热闹，他说道：“呃，我不放心，一起去看看老鹰。”

　　郭十二很感动地道谢了一声。快到家门口的时候，韩黄赶了上来，说道：“小弟弟，等等姐姐……”郭十二腿一软，差点没栽倒在地，这家伙怎么追来了？

　　回头一看，不但韩黄赶来，连南羌老祖也拄着拐杖跟在后面，旁边还跟着南卦和薄箬笠。他忍不住问道：“你来干什么？”

　　韩黄倒是直言不讳：“看热闹！”


第十章 鹰魔晋级（上）

　　郭十二也不好赶他们走，看热闹就看热闹吧，反正也没有什么损失。转身走进家门，就看到罗战在院子里转圈子，他急忙问道：“罗大叔，怎么样？”

　　罗战看到郭十二回来，不由得松了一口气，说道：“唉，我都急死了……”

　　郭十二惊道：“难道发生了什么意外？”他和鹰魔的感情极深，当然害怕出事。

　　罗战说道：“不，没有意外，呸！呸……怎么可能有意外？”他接着说道：“是灵魂波动太激烈了，我……我很担心。”

　　南羌老祖走进门来，说道：“灵魂波动激烈是好事，不用担心。”

　　郭十二用灵魂波动叫道：“帅老头，帅老头……”

　　帅老头不耐烦道：“我忙着呢，找我干什么？没事别打扰我！”

　　郭十二连忙讨好道：“帅老头，帅大爷，快帮我感应一下，鹰魔大叔晋级是否顺利？帮帮忙啦……帅大爷！”

　　帅老头说道：“哦，是小家伙晋级？好，我来感应一下，对了，我是帅老头，不是帅大爷！”

　　郭十二这时候很乖，他连声道：“是，是……您是帅老头，不是帅大爷。”就是帅老头让他叫帅祖宗，他都不会犹豫一下。事关鹰魔晋级，他有点心慌不定，生怕出点什么意外，那可绝对无法忍受。

　　帅老头感应了片刻，说道：“没事，没事，好着呢，已经快要渡过最难的一关，很快就会晋级成功了，看样子他有不错的传承。”

　　郭十二没有经历过这样的晋级过程，他的晋级完全是靠古墨莲和帅老头，加上两枚天然符文，所以非常顺利，根本体会不到其中的难处。他说道：“这我就放心了，呵呵，怪吓人的，对了，有没有职业者晋级失败的？”刚说完他就意识到问了蠢话。

　　果然，帅老头很轻蔑地挖苦道：“笨蛋，若是那么容易晋级，满大街都是虚形祭坛的高手，你现在见过几个？晋级失败的有无数，这是一道重要关口，卡住了绝大部分职业者，还有一道关口，就是五层祭坛晋级到六层，那也是生死关口。”

　　郭十二跑了那么多地方，见过那么多高手，真正见识过六层祭坛的高手，只有李然一人。至于南羌老祖，他现在很是怀疑，他是不是也卡在这个关口上。

　　帅老头说道：“好了，我还忙着呢，没事别来烦我。”

　　郭十二放下心来，帅老头说没事，基本上就不用担心了，以他老人家丰富的阅历，应该可以看出其中有没有问题。

　　南羌老祖笑道：“很不错的传承，多长时间了？”

　　罗战说道：“不到十天。”

　　南羌老祖点点头，说道：“那么快啊……积累得不错，能够迅速晋级，也是实力的象征。”从这一点上他立即就猜测出来，鹰魔的材料早就准备齐全，并且已经收入灵魂中，一旦晋级，虚形祭坛立即就可以架构。

　　不论是南酉还是南卦，脸上都露出一丝羡慕的神情，能够如此轻松地晋级，这人的灵魂一定很强大。他们不知道，鹰魔由于长时间待在郭十二身边，只要郭十二诵经，他就能得到很大的好处，这么多年累积下来，平时还看不出来，到了晋级的时候，其好处就显露出来。

　　灵魂力量的增加有各种方法，这个世界上的职业者，对灵魂的认知很深，他们通过各种手段吸收和增加灵魂的力量，不过他们有一个很大的缺陷，那就是当灵魂力量增加的速度太快时，会驾驭不了，因为那时候的灵魂驳杂不纯。

　　郭十二拥有这个世界上谁都没有的一种力量，那就是灵魂经文，通过诵经，他可以轻而易举地洗炼自己的灵魂，让自己的灵魂更加纯净，更加具有威力。在诵经的过程中，只要坐在他身边的人，都能得到很大的好处，这就是他身边人可以快速晋级的原因之一。

　　郭十二也不多说，直接就在房间外面的石地上盘腿坐下。因为这里是岩壁内开辟的空间，所谓的小院，只是稍大一点的空间，和一间宽敞的房间没什么两样，顶部有符灯照射，小院内一片通明。

　　罗战急忙铺下一层厚厚的兽皮垫，说道：“老祖请坐。”

　　南羌老祖盯了罗战一眼，惊讶道：“咦，你也快要晋级了？”他心里震惊不已，因为他察觉出来，罗战的灵魂浩大纯净，其灵魂之力非常强悍，只是全部隐藏在体内，要不是他的经验丰富，根本就察觉不出。

　　南羌老祖暗自嘀咕，心里纳闷：郭十二那么小的年纪，竟然招揽到两个如此潜力巨大的追随者，这小家伙的眼力真好。他转念一想，心里又开心起来，因为这三人已经是古南家族的客卿，不管怎么说，都是古南家族的人。

　　众人盘腿坐下，静静地等候。这时可不能大声喧哗。

　　随着屋内灵魂一阵阵波动，众人沉浸其中。韩黄很罕见地没有胡说八道，而是轻叹一声：“想当年……我也是这么过来的，九死一生，总算是爬上了职业者的高峰，不容易啊。”

　　薄箬笠很冷地说了一句：“以后的路更难。”他依旧喜欢坐在角落里，闭着双目，不知道是在修炼，还是在想什么心思。

　　傍晚时分，南羌老祖站了起来，说道：“我先回去了，最危险的时候已经过去，大家不用等在这里，不会出问题了。”

　　郭十二说道：“你们去吧，老祖，我再等几天，看看情况。”

　　南羌老祖点点头，说道：“放心吧，最近还不会来请你帮忙。”说完拄着拐杖走了出去，其他几人也跟着走了出去。南酉小声道：“我先走了，有事给我信符。”

　　郭十二点头道：“好，我估计要不了几天，鹰魔大叔就能彻底稳定下来，那时候我再来找你。”

　　片刻后，小院中就剩下郭十二和罗战两人。

　　罗战还是不放心，小声问道：“真的没事？”

　　郭十二拍了一下他的肩膀，认真地说道：“我问过帅老头了，他说没事。”不管其他什么人说没事，罗战都有点不放心，但是帅老头说没事，那就是真的没事，这老头的本事极大，罗战对他还是很信任的。他点头道：“那就好，呵呵。”

　　郭十二说道：“你负责护住小院，我进去一下。”

　　罗战一惊，问道：“进去？”

　　郭十二微微一笑，说道：“我能帮助鹰魔大叔一下，呵呵，别担心，我不会害了大叔的。”

　　罗战非常信任郭十二，他点头道：“好，我会守住小院，不让人进入房间。”

　　郭十二悄悄走入房间。这是一个套间，鹰魔坐在里屋。郭十二走进去后，才发现鹰魔的灵魂波动是多么的剧烈。他稍微观察了片刻，静静地坐到屋角，默默地开始诵经，他的灵魂开始波动起来。

　　这时候帮助鹰魔洗炼灵魂，那么他的虚形祭坛一旦建立，威力至少可以提升三成。

　　鹰魔的灵魂跟着一起波动，他立即知道是郭十二在帮忙。此时，他正在为难之际，灵魂的力量已经足够，但是灵魂的波动实在太剧烈，以至于影响到他架构虚形祭坛的进程。没想到郭十二会在这时候帮忙，他心里暗自感激。

　　鹰魔勉强用灵魂波动通知郭十二：“继续，很好……”

　　郭十二露出一丝笑容，继续默诵着经文。这是他从前世带来的唯一一件大杀器。

　　鹰魔的灵魂开始稳固，他传出一个灵魂波动：“好了，十二，你等在一旁，等我需要的时候，再让灵魂波动起来，我要开始架构自己的虚形祭坛了。”

　　所有的材料都已经提纯完毕，那是帅老头提纯的，质量极高，鹰魔得到这些材料后，一直收藏在灵魂中，和灵魂进行融合蕴化。这也是古汨罗家族的秘传，等到可以架构虚形祭坛时，这些材料就非常契合灵魂，不但架构起来省心省力，而且很容易就能架构成功。

　　其实郭十二心里也很好奇，因为他的祭坛不是自己动手架构的，而是由帅老头帮着架构，他只是在关键的时候打出咒诀，毕竟是他自己的祭坛，有些东西是不能替代的。但是正因为如此，他对晋级到虚形祭坛并没有太多的认知，他是直接晋级到两层实形祭坛的。

　　古汨罗家族的传承很强大，要不是郭十二有了帅老头，他也会按照古汨罗家族的传承来架构虚形祭坛。现在使用传承秘法的只有鹰魔和罗战，他已经走上了另外一条传承之路，最奇特的是传承之人，竟然是他的祭灵，这也是一种很特别的传承。

　　以鹰魔的脾气，他架构的祭坛是最简单的那种，因为他不需要太多的花哨，他要的是契合符武职业的攻击能力，简单的祭坛反而更好控制。

　　郭十二在这之前就给了他三枚天然符文的复制符，这三枚复制符就成了他的祭坛核心。现在他是以金字符焱字符作为核心基础符文，磊字符作为框架符文，一旦祭炼成功，他的祭坛就会比一般的祭坛更加稳固。

　　鹰魔一点点地架构起自己的祭坛。他把磊字符加持在精炼的安洛石上，形成祭坛的框架，然后再用血魂石和贮棂木沟通。

　　郭十二坐在屋角，仔细观察。渐渐地，鹰魔的头顶上出现一个虚影，那是他在灵魂中架构的祭坛投影。

　　鹰魔的祭坛非常怪异，呈三角形，就像是金字塔截去了顶部，不过金字塔的截面是四个角，而他架构的祭坛只有三个角。鹰魔的灵魂也投射在上面，他的虚影坐在祭坛上，无数虚符打出，逐渐加固着祭坛。

　　看得出鹰魔很紧张，郭十二在心里暗暗替他加油。他不敢有一丝惊扰，连喘气都竭力控制得若有若无。

　　一手接一手的虚符打出。鹰魔的手法非常生涩，因为他从来都是靠符武技能拼杀，很少用到咒诀，可是到了这一步，没有自己的虚符加持，就不能成功地架构祭坛。

　　好在得到的传承不错，他还能够掌控，只是速度显得有点缓慢。

　　大量的变异人精魂被融入祭坛中。用魂力加固祭坛，是所有职业者必须使用的手段。他和郭十二曾经得到大量的变异人精魂珠，刚好可以用来加固祭坛。

　　郭十二的灵魂稍稍波动：“鹰魔大叔，给你。”

　　几十颗精魂珠飞了出去，其中包括这次外出猎获的银线鳄的精魂珠。鹰魔伸手虚抓，他正需要大量的精魂珠，而且不论品质，祭坛若是没有祭品，那是绝对不行的。

　　原本只有淡淡的虚影，随着大量的祭品出现，祭坛逐渐凝实起来。

　　时间一点点过去。过了八天，鹰魔总算将祭坛完成，他的灵魂显得异常疲惫。郭十二再次默诵经文，灵魂的波动让鹰魔放松下来，原本已经有点黯淡的灵魂，随着郭十二的灵魂波动，逐渐变得清晰起来。

　　鹰魔感觉自己就像是泡在温暖的泉水中，全身心地放松下来。

　　消除疲劳后，鹰魔继续加持祭坛。


第十章 鹰魔晋级（下）

　　又过了几天，郭十二仔细察看，知道问题不大。他还不放心，又放出自己的祭坛，拉着帅老头出来，让他看看有什么问题。

　　帅老头观察了一阵，说道：“成了，他需要一段时间巩固，你不用守着，虚形祭坛已经架构完成，他还要重新炼制自己的祭宝，你已经帮不上忙，让他自己慢慢折腾吧。”

　　郭十二这才松了一口气，用灵魂波动通知了鹰魔之后，他才离开房间。

　　罗战迎了上来，问道：“怎么样？”

　　郭十二满面笑容，说道：“成了！呵呵，鹰魔大叔已经是虚形祭坛高手了，罗大叔，你要加油啊！”

　　罗战也露出兴奋的神情。三人长期在外历险，彼此都把对方当成自己的亲人，罗战和鹰魔的关系更好，两人比亲兄弟还要亲，当然不希望他出任何意外。鹰魔的成功，也让他看到了自己晋级的希望。

　　郭十二说道：“罗大叔，你就在这里守着，一直等到鹰魔大叔出来。”

　　罗战笑道：“放心吧，都交给我了。”他充满信心地说道：“再过一段时间，可能我也要架构自己的虚形祭坛了，呵呵，想想就兴奋啊。”

　　郭十二点头道：“好，我会给你准备精魂珠。”这次他将身上留存的精魂珠全都给了鹰魔，一旦罗战开始架构自己的祭坛，就会缺乏大量的精魂珠。他没有告诉罗战，而是打算自己出去猎杀变异符兽。

　　至于得到的两个十五级异化符兽的精魂，罗战和鹰魔都不能使用，他自己暂时也不能用，因为等级太高，灵魂力量太过庞大，需要经过帅老头的处理，他才能使用。鹰魔和罗战如果强行使用，很可能会撑爆祭坛。

　　郭十二说道：“我去南羌老祖那里，有事就给我信符，呵呵，我要去打猎了。”

　　……

　　告别了南羌老祖，郭十二独自一人飞出了古南家族的驻地。

　　悬停在空中，郭十二拿出一枚符图，仔细察看了一下。里面记载了驻地附近的山脉地形图，还有大量的远方地形，其中有很多的空白点。此图包含了驻地方圆几万公里的地形，还有变异符兽的分布图，虽然不够详细，但也足够他使用。

　　这就是有家族势力的好处，若是他自己去搜寻，那就要花费很多时间，有了这枚符图，事情就简单多了。

　　符图中还有很多标识，那是其他家族的地盘，提示家族弟子不要过去。

　　郭十二迅速圈定了几个地方，其中他最关注的是一个叫东寰草原的地方，那里栖息着大量的变异符兽，据说还有异化符兽，在符图中标注为极度危险。稍稍辨别了一下方向，他驾驭着祭坛飞了过去。

　　一路上，不时可以看到一个个探险小队。

　　大约飞行了五天时间，这还是祭坛高速飞行的速度，如果是以前，这段距离至少要耗费他两个月时间。山脉逐渐消失，又飞过一片原始森林，就看到了一望无际的东寰大草原。

　　到了这里就不用长途赶路，郭十二收起祭坛，飘然落到地面。

　　这里的野草深达一米多，有些野草甚至长到两三米高，微风吹来，形成一片片草浪，随风起伏，大群的食草动物在草原上游荡。郭十二深吸一口气，一股青涩的野草味道充满鼻腔，夹杂着一丝湿润的潮气。

　　天空中有大群的飞鸟，还有在高空中盘旋的食腐秃鹫，更有单独飞翔的猎鹰，发出一声声响彻天空的鸣叫。

　　一片生机盎然。

　　郭十二随手拿出符图，稍稍察看，不由得笑道：“竟然还有一个小型的补给点和收购点，不错，先过去看看。”

　　这个补给点是古南家族建立的，非常简陋，随时都可以废弃。

　　补给点建立在东寰草原边缘的一片树林中，两排原木搭建的棚子，地面上加持了符咒，外围有一个简单的符阵，可以阻挡普通变异符兽的冲击。郭十二很快就找到地方，有符图的坐标，就是想迷路也不可能。

　　这个补给点不但为古南家族的人服务，别的家族弟子也可以进入。

　　郭十二从空中落下，缓步走了进去。门口只有几个弟子在警戒。他收起了身份符牌，因为不想成为围观的对象。他现在的身份符牌有点吓人，古南家族的族老，淡金色的身份符牌，一旦被这些家族弟子发现，恐怕很难自由自在地活动。

　　门口的职业者没有阻挡。这里不禁止别的家族弟子进入，只要不闹事，此地是开放的补给点，没有人来管。

　　补给营地很热闹，人来人往，大都是古南家族的弟子。到这里来的弟子，大部分都是为了猎取变异符兽，还有不少低级弟子，是为了猎取普通的野兽，不仅为补给点提供大量的肉食，还可以送回门派中。

　　“族老，您怎么来了？”

　　郭十二回头一看，笑道：“是南峰啊，你怎么到东寰草原来了？”

　　南峰说道：“我是搭乘飞车过来的，才来了一天，听说这里有不少低级的变异符兽，准备在这里狩猎。”

　　郭十二点点头，说道：“不要叫我族老，呵呵。”他伸出手指微微晃动。

　　南峰点头答应道：“是，呃，那我……怎么称呼大人？”他有点拘谨地说道。

　　郭十二很随意地说道：“叫我十二就行。”名字只是一个代号，他才不在乎别人叫自己什么，知道是叫自己就行。

　　南峰结结巴巴道：“十……十……十一……呃，十二……”

　　郭十二听得直翻白眼，笑骂道：“奶奶的，你数数啊……十一都跑出来了。”

　　南峰马脸通红，他摸摸脑袋，不好意思地说道：“这不是压力太大了嘛。”直接叫族老的名字，让他很不习惯，可是不习惯也要叫，他可不敢违抗族老的命令。

　　郭十二问道：“你怎么没有带小队，就你一个人？”

　　南峰连声道：“有小队，有小队，呵呵，我们小队的人在购买补给，很快就要出发了。”

　　郭十二说道：“好吧，去你的小队，我加入没有问题吧？”

　　南峰顿时大喜，族老的慷慨他见识过，上次一条十二级的变异银线鳄，直接就送给了他们。他说道：“十……二……”还是不习惯叫名字，他硬着头皮道：“跟我来。”

　　郭十二点点头，跟着南峰向里面走去。

　　七人小队，四男三女，南峰是队长。小队的人都坐在一个棚子里吃饭，看到南峰回来，一个队员叫道：“队长，快过来，我们都快要吃完了，给你留了一份，快吃吧，要冷掉了。”

　　郭十二目光扫过，发现除了南峰外，其他的都是陌生人，等级不高，大部分是狂师级，还有两个圣师，都是初级水平，只有南峰是大圣师。他心里明白，原来南峰是带弟子出来历练的，他是长老级的人物，有自己的任务。

　　南峰拍拍手，说道：“我们有新加入的……呃，朋友。”他一时间不知道该如何介绍郭十二。

　　郭十二笑嘻嘻道：“郭十二，大家叫我十二就好。”

　　南峰说道：“我来介绍一下队员。”

　　郭十二点头道：“好，认识一下。”他虽然外表年轻，但是气度不凡，因为是两层祭坛高手，一股无形的灵魂威压，让人不敢轻视。

　　南峰还没有介绍，就听棚子外有人喊道：“杀人了！杀人了！”

　　棚子里吃饭的人丢下饭碗就向外面跑去，一个低级职业者大叫道：“喂，还没有付钱啊，别跑！”

　　郭十二说道：“走，出去看看。”

　　南峰带着队员跟着郭十二向外走去。

　　轰！

　　一股气浪迎面扑来，周围的人踉踉跄跄地向后退去。

　　“住手！”

　　郭十二发现这个营地竟然有一个虚形祭坛的高手坐镇。


第二十五册 家族激战


第一章 金十堰（上）

　　郭十二和南峰小队悄悄走入人群，只见一个年轻人和一个老者正在对峙。地上躺着一个职业者，胸口塌陷进去，明显是一拳打塌的，出的气多，进的气少，眼看着就要毙命。年轻人和老者都是虚形祭坛高手，两人虎视眈眈地盯着对方。

　　旁边的人就是想要上前救治，也不敢进入两人对峙的圈子。那个受伤的职业者已经奄奄一息。

　　郭十二在心里叹了一口气，施施然走了进去，也不理会对峙的两人，蹲下身子，伸手解开那个职业者的护甲看了一眼，不由得摇头，整个胸骨都已经破碎。他拿出一颗符丹，塞进那人的嘴里，伸手按在那人的胸口上，手掌微微一抬，将那人的胸口稍稍吸起。

　　那人的呼吸顿时急促起来。郭十二心里明白，即使救回这人，他也废掉了，看样子这是一个初级符咒狂师。他回头说道：“过来几个人，抬他走。”

　　那个年轻人身上没有挂着身份符牌，身穿一件暗青色的长袍，腰间系着一条宽带，挂着几个藏符袋和玉符，脸上满是傲气。对于郭十二的救治，他暂时没有理会，只是盯着面前的老人。

　　老人长着一张马脸，那是古南家族标志性的脸，一副苦大仇深的模样，脸上全是皱纹，看上去比南羌老祖还要苍老。他说道：“杀了人就想走吗？这可是我们古南家族的地盘，先留下吧。”

　　年轻人冷笑道：“留下？做梦！就凭你……能留下我？”

　　几个职业者过来，抬起躺在地上的伤者就向外跑。郭十二站直身体，说道：“留下你很困难吗？”这时他才释放出自己的灵魂威压。两层祭坛的职业者，灵魂威压凶悍无比，那个年轻人的脸色顿时一变。

　　老人的脸上则露出喜色，他虽然没有看到郭十二的身份符牌，但是对方已经表明了态度，是站在古南家族的立场上。他急忙说道：“古南家族，大长老，南崖，见过前辈。”

　　那个年轻人犹豫了一下，他也没有看到郭十二的身份符牌，心存一份侥幸，希望这家伙只是路过这里的其他家族高手。他说道：“古金家族，大长老，金十堰。”

　　周围顿时一片大哗。要知道古南家族和古金家族早就摩擦不断，中低级弟子经常相互厮杀，但是还没有真正的高手出面，这家伙竟然在古南家族的补给点杀人，明显就是来惹事的。

　　郭十二淡淡一笑：“古南家族，客卿族老，郭十二。”

　　金十堰心里一沉，他知道不好，谁能想到在这个简陋的补给点，不但有虚形祭坛高手坐镇，而且还有一个家族族老。虽然是客卿，可是客卿级的族老更可怕，没有强大的实力，不可能得到这样的客卿职位。从郭十二散发出来的气势上，他知道对方是实形祭坛的高手，嘴里不禁发苦，自己在这里杀人，真是在找死。

　　南崖大喜过望，来者竟然是家族的客卿族老，这可万万没有想到。他连忙说道：“族老……”

　　郭十二说道：“金十堰，你是自己留下，还是要我们出手让你留下？”

　　金十堰色厉内荏道：“如果在这里战斗，你们古南家族的弟子……别想有几个人能活着出去！”

　　郭十二不由得笑了，说道：“你可以试试看！”他不再多说，放出自己的祭坛，直接坐在上面。周围又是一片大哗。

　　“哇，是两层实形祭坛……”

　　“是家族老祖……”

　　只要是两层实形祭坛以上，在中低级弟子中就可以称呼为老祖。这种高手是他们翘首仰望的，平时极少能够遇上。

　　南崖冷冷地说道：“金十堰，聪明点就束手就擒！”

　　金十堰突然喝道：“去你妈的！”他一指祭坛上的斧头祭宝，狠狠劈向聚集在一起的古南家族弟子。他就不信郭十二和南崖不救，只要两人出手救援，他就可以趁机逃跑。

　　郭十二勃然大怒。金十堰若是冲着他攻击，他还不会这么火大，可是这家伙竟然朝着一群中低级弟子出手，实在太卑鄙了。他张嘴喷出月刃，喝道：“找死！”月刃化作一道霹雳，以闪电般的速度攻击过去。

　　月刃拥有火和雷电的属性，一道霹雳夹着火焰就劈了过去。

　　轰！

　　斧头祭宝翻滚着飞到高空，金十堰掉头就跑。郭十二喝道：“南崖，你护着补给点，这家伙交给我！去！”

　　月刃化作一道赤色长虹，再次劈了过去。

　　金十堰毛发皆竖，一种强烈的危险感觉涌上心头，吓得他怪叫一声，向着出口狂飙。要知道整个补给点都笼罩在符阵中，若是强行破阵，就会耽搁一点时间，而这点时间，足够郭十二杀他几次了，所以他拼命向着出口飞去。

　　郭十二冷笑一声，他也不敢用月刃乱劈，下面全是古南家族的弟子，月刃的威力他很清楚，一旦落下去，不死几十个人不算完。他只是用月刃吓唬对方而已。

　　南崖大叫道：“启动符阵，关闭出入口！”

　　金十堰的速度极快，但是他不敢瞬移。郭十二也不敢逼得太紧，他大叫道：“放他出去！”

　　南崖一呆，不过他立即就明白过来，这里有这么多的弟子，一旦发生激烈的战斗，这些弟子肯定会死伤无数。他急忙叫道：“关闭符阵，让他出去！”

　　金十堰原本已经打算拼命，听到郭十二和南崖的叫声，顿时又生出逃跑的心思。对方若是不顾忌弟子的性命，这次他肯定会死在这个营地。千辛万苦修炼到这种地步，他是绝对不甘心交待在这里的。既然有逃命的机会，他就打消了拼命乱来的想法。

　　郭十二问道：“帅老头，有没有把握困住他？”

　　帅老头冒出一个脑袋来，笑道：“很难得看你打架啊，一个虚形祭坛的高手，对于你来说，应该不是什么挑战，随便打就行了，他不可能打得过你的。”

　　郭十二说道：“我知道他打不过，可是他逃得快啊！”

　　帅老头说道：“笨蛋，直接瞬移过去，你比他瞬移的距离远，位置更加精确，他跑得再快又有什么用？”他叹了一口气道：“你的战斗经验太缺乏了，多打打架，多杀杀人，对你有好处。”

　　郭十二也叹了一口气，这老头绝对不是一个善良的老头，居然让自己多打架，多杀人。他立即瞬移出去。

　　金十堰终于冲出补给营地，心里稍稍放松了一点，暗道侥幸，要不是对方顾忌到营地里的弟子，自己这次恐怕就要倒大霉了。没想到这么一个小小的营地里，不但有虚形祭坛的高手，还有实形祭坛的高手，这个古南家族可真够变态的。

　　一道红芒从空中落下，接着就看到郭十二从虚空中冒出来。他坐在祭坛上，堵在金十堰的前面，冷笑道：“看你还能往哪里跑？”

　　郭十二心里很爽，自己竟然可以追着虚形祭坛的高手打，这份成就感，让他很是振奋。实力在不知不觉中达到了职业者的高峰，他有一种不真实的感觉。

　　金十堰心里明白，虚形祭坛和实形祭坛的差距极大，而且对方还是两层实形祭坛，这种差距很难跨越。对方若是只有一层实形祭坛，他还有可能与之周旋一下，面对两层实形祭坛，就只有逃跑这一条路。他一点斧头祭宝，试图阻挡劈来的月刃。

　　咔嚓！

　　斧头祭宝硬生生地挡了一下。金十堰心里剧痛，斧头祭宝是他的本命祭宝，只挡了一下，祭宝上就布满了裂纹。两者的品质相差太大，根本就抵挡不住。祭宝受到重创，重新祭炼，需要消耗很多珍贵的材料。

　　金十堰欲哭无泪，掉头就跑。不带这么欺负人的。他却没有想过，自己在古南家族的补给点，一拳差点杀掉一个职业者，那时候他一点也没有觉得委屈。

　　虚形祭坛的职业者很少能够拥有两件祭宝，通常只有一件由本命符器祭炼成的祭宝。金十堰也是刚刚晋级不久，还不到十年时间，只有这一件斧头祭宝，却被郭十二的月刃劈得全是裂纹，若是再来一次，估计就会彻底完蛋。他不敢继续使用祭宝，一旦祭宝破碎，他也会受到极重的灵魂创伤。

　　金十堰拼命瞬移，他已经乱了章法，东出一下，西冒一点，来回乱窜，搞得郭十二也把握不住，这家伙到底想往哪里逃。

　　一个人围堵拥有祭坛的高手非常吃力，即使郭十二的实力比对方高出很多。但是一个祭坛高手要想逃跑，是一件让人非常头痛的事情。

　　郭十二忍不住吼道：“喂，混蛋，停下来！”

　　金十堰回骂道：“你才混蛋，我停下……我傻啊……”连续瞬移，他也觉得有点吃不消，但是停下是万万不能的，一旦停下，祭宝再次受损，那就是死路一条。所以他拼命逃窜，同时不停地发出求救信符。

　　眼看着这家伙抖手打出一道道信符，郭十二觉得很恼火，他说道：“帅老头，借你的定廓珠，让他别乱跑……定住他！”


第一章 金十堰（下）

　　帅老头从祭坛上露出半截身体，抄着两只手，一副看热闹的模样。

　　郭十二哭笑不得道：“帅老头，帮帮忙啦。”

　　帅老头语重心长道：“小子，不管什么时候，都要靠自己，靠别人是不行的，你现在没有危险，老头就不出手了，呵呵，要多锻炼……快，跑远了，快追！”

　　郭十二说道：“哎，你是我的祭灵啊，帅老头，你……你不能看热闹，要帮忙才对，我记得你有锁魂链……对，祭宝锁魂链，可以控制对方。”

　　帅老头摸摸光头，笑道：“老头这次不帮忙。”

　　郭十二气得瞬移出去。再说下去，金十堰就要跑得没影了。

　　金十堰看着不远处冒出来的祭坛，二话不说，掉头就瞬移出去。两人在高空中追逐不休。金十堰打定主意，就是不和郭十二交手，这让郭十二感到很无奈。他没有定廓珠或者锁魂链这类祭宝，帅老头又不帮忙，所以只能挥舞着月刃追赶，越是追越是火大，金十堰就像是滑溜的泥鳅，怎么也抓不到他。

　　帅老头呵呵直笑，这家伙看热闹看得眉飞色舞，还不时出言指点几下：“小子，不对，在左边……”“不对，小子在你后面……”“哎，追过头了，快回头追，哈哈……”

　　一场追逐战，在帅老头的指挥下，成了一场笑话。

　　郭十二忽然停下，说道：“妈的，老子不追了，我和他又没有仇……回去了！”

　　帅老头顿时急了，说道：“哎，别啊，继续追啊……”他还没有看够，难得有热闹瞧，看郭十二吃瘪，是他的一大爱好。

　　金十堰就像没头苍蝇一般四处乱飞，他忽然发现对方停下不追了，可是他已经习惯性瞬移，一不小心就瞬移到了郭十二面前。

　　郭十二看着金十堰在前面三十多米的地方冒出来，不由得傻了眼。追了半天，一直抓不住这家伙，没想到他竟然瞬移到自己面前，那还客气什么？他大吼一声：“斩！”月刃呼啸着劈斩下去。

　　金十堰的眼泪都要流下来了，找死也不是这种找法，对方明明都不追了，自己还送上门去找打，怎么这么傻啊？帅老头也呆住了，见过白痴的人，可没见过如此白痴的。他叹息道：“你想死……自己拿把刀，切了多好……送上门来给人砍，唉，你就这么懒！”

　　瞬移到一个地方，必须要停顿一下，才能进行下一次瞬移。这次金十堰没法逃了，一口鲜血喷在斧头祭宝上，祭宝迎了上去。不管怎么说，祭宝破碎虽然会受重伤，但是不会丧命，他也没有别的办法，只能用满是裂纹的斧头祭宝为自己争取一线生机。

　　轰！

　　咔嚓，咻！咻……

　　斧头祭宝的确将月刃崩开，但是本身再也支撑不住，一声惊心动魄的咔嚓后，斧头祭宝碎裂成无数小块，四散迸射。金十堰心口一痛，一口鲜血再次喷出。他总算争取到一丝机会，立即瞬移出去。

　　当郭十二的月刃再次劈下时，金十堰已经消失在原地。

　　帅老头骂道：“你除了会劈砍，还会什么？一个蠢货送上来被你打，你居然还能让他跑掉，唉，两个蠢蛋……一对宝货……”

　　郭十二淡淡地说道：“我是不想杀他，要是真的杀掉，那才麻烦大了……帅老头，你动动脑子，我只是客卿，又不是古南家族的弟子，至于那么拼命嘛，重伤他就可以了，若是能够抓住更好，可惜，对方不是那么容易被抓住的。”

　　帅老头一呆，嘀咕道：“狡猾的小家伙，没事别喊我，我忙着呢。”他将身体缩回祭坛中，再也不出来了。

　　郭十二苦笑一声，看着远处金十堰飞行的影子，掉头向营地飞去。

　　这一阵追逐，郭十二离开营地已经很远，好在这段距离还不足以让他迷路，很快他就回到了补给营地。

　　营地里的人全都站在街道上，一个个议论纷纷。郭十二落在营地大门前，几个职业者显然都知道他，立即恭敬行礼，有人迅速跑进去报告，片刻后，南崖过来，问道：“怎么样？”

　　郭十二说道：“跑掉了，不过我毁掉了他的本命祭宝。”

　　南崖心里哆嗦了一下，毁掉祭宝？一个虚形祭坛的职业者，如果被毁掉本命祭宝，至少也要去掉半条命，要想恢复，没有一年的时间，根本就没有可能，除非他有珍稀的高品质宝符丹，才能快速恢复灵魂创伤，还要有大量的珍贵材料，重新祭炼自己的本命祭宝。这一下重创足够让金十堰痛苦很久。

　　“族老，请到里面休息。”

　　郭十二说道：“大长老，还是准备撤离吧，这个营地不安全了，金十堰发出了很多求救信符，不知道会招来什么厉害的角色，大家还是先回大营地，或者去别的地方，这里……已经变得很危险了。”

　　南崖考虑了片刻，点头道：“好，我们立即撤离，一部分人可以回去，还有一部分可以去东寰草原另一个补给营地，这里暂时撤销……”他招手叫来营地的负责人，吩咐了几句。营地里顿时一片大乱。

　　“族老……”

　　南峰带着六个队员走到郭十二身边，他们可不敢不告而别，需要征求郭十二的意见才能行动。

　　郭十二问道：“马上就要撤离了，你们打算去哪里？”

　　南峰说道：“我们准备跟着族老……”

　　郭十二点点头，他原本就打算和一个小队一起行动，一个人太寂寞，和小队在一起，至少有人说话。他还打算了解一下古南家族，对古南家族他还不是十分了解。

　　南峰兴奋道：“太好了，我给族老介绍一下队员。”

　　小队一共四男三女，包括南峰在内。七人是古南家族的标准小队，一个队长，六个队员。

　　南峰说道：“都过来拜见族老。”六个队员过来行礼。郭十二笑道：“不用客气，我只是一个过来混饭吃的人，大家自己介绍一下吧。”

　　“初级大圣师，南小童，见过族老。”

　　“高级圣师，南琥，嘻嘻，见过族老。”

　　“中级狂师，南小伊，族老多关照。”

　　三个女队员很大方地抢先上前自我介绍。除了南小童是一副中年妇女的模样，其他两人青春活泼，显然很年轻。

　　“中级圣师，南召，见过族老。”

　　郭十二抬眼扫了一下，点点头，心道：“这个不是马脸……奇怪，难道要晋级到虚形祭坛，才会长成马脸？这个家族很有意思。”

　　“高级狂师，南中冶，拜见族老。”

　　“高级符武大师，南宝！拜见族老爷爷。”这是一个少年模样的孩子，声音清亮，似乎还没有到变音期。

　　郭十二一阵咳嗽，这个名字强大，男宝！似乎比男优还要狠。他伸手摸了摸小男孩的头，说道：“嗯，不错，南宝，嗯，南宝……多大了？”

　　南宝很兴奋地说道：“今年十二岁了！是特许出来历练的。”

　　郭十二一听就知道，这孩子有一定的背景，不然不会这么小就出来历练，他应该是家族的核心弟子。能够在这么小的年龄就晋级到高级大师，一定是家族重点培养的弟子。

　　“这个营地马上就要撤销了，所有的人全部疏散，我们换一个地方，去另外一个营地。”

　　南峰说道：“我们是走营地的符门，还是飞过去？”

　　郭十二说道：“走符门。”他可不想刚出去就遇上古金家族的高手。带着南峰小队，来到符门前。营地的符门已经开启，有无数人在等待传送。见郭十二走来，立即有营地的管理者上前迎接。族老要用符门，理当优先，所以南峰小队没有等候，最先使用了符门。

　　一步踏入符门，郭十二来到了另外一个营地。察看了一下符图，他发现，自己来到了东寰草原的另一端。此地背靠一片沼泽，东侧有一条山脉，名叫博兽山脉，营地后的沼泽，名叫东寰沼泽地，属于东寰草原的一部分。

　　这里的营地是一个比较重要的补给营地，这个营地叫做东寰三号营地，比上一个营地要繁华得多。营地里建有大量的建筑，家族弟子也很多。这个营地是一个很重要的桥头堡，再向前去，就不再是古南家族控制的地盘。

　　南峰问道：“族老，我们去哪里？”

　　郭十二挥手道：“我只是跟着你们行动，你们该干什么就干什么，我跟着就是，唔，我的任务就是看热闹，没有什么事情。”

　　南峰和他的队员目瞪口呆地看着郭十二，一个个完全不理解。南峰艰难地咽了一口口水，半晌，才说道：“这个……不太妥当吧？”

　　郭十二很干脆地说道：“没有什么不妥当的，我就是来玩玩，散心的。”

　　南宝羡慕道：“族老爷爷就是快活，什么都不需要做……”

　　郭十二说道：“别叫我爷爷，我还没有那么老。”

　　南宝吓了一跳，连忙说道：“是，族老爷……族老。”

　　大量的人流从符门中涌出，其中大部分是从临时营地过来的弟子，还有一部分人是从别的营地过来。

　　郭十二估计整个营地应该有不下十万人。这是一个很恐怖的数字，当初在北符门，大师级的职业者可以掰着手指头数过来，而在这里，大部分职业者都有大师级的修为，还有很多狂师圣师级的职业者。

　　一阵嘈杂声传来。南峰很机灵，说道：“族老，我去问问发生了什么事情。”

　　郭十二点头道：“我估计是临时营地出问题了。”

　　片刻后，南峰回来，他说道：“族老，临时营地遭到攻击……不过损失不大，绝大部分人都撤离了。”

　　郭十二问道：“大长老南崖撤出来了吗？”

　　南峰道：“这个还不知道……他好像是最后撤退的，先过来的弟子都不太清楚。”

　　一个古南家族的弟子过来，施礼道：“您是家族族老，郭十二前辈吗？”

　　郭十二点头道：“什么事情？”


第二章 雨中激斗（上）

　　那个弟子恭敬地说道：“营地的主管请族老过去。”郭十二奇道：“他怎么知道我过来？”要知道他刚刚到达东寰三号营地，还没有通知营地的主管。

　　“是南崖大长老传信告知的。”

　　郭十二说道：“前面带路，南峰你们一起跟着去。”

　　小队七人，加上郭十二，一共八个人，跟着那个弟子一路走去，很快就来到一座石头建筑前。那个弟子说道：“这是东寰三号营地的管理处，共有三个家族大长老镇守，不过他们都不住在这里，而是住在营地的别院中。”

　　刚刚踏进大门，郭十二就看到南崖站在那里，身边围着一群大圣师。南崖也看到郭十二进来，连忙说了几句，带着几个大圣师迎上前来，说道：“族老，临时营地全部毁了，这件事情已经报给了家族……”

　　郭十二笑道：“这里应该还是安全的吧，古金家族不会连这里一起毁掉……”

　　南崖说道：“家族很快就会派增援过来，我要暂时留在三号营地，以防古金家族的人偷袭。”他叹息了一声，说道：“唉，我估计很快就会和古金家族开战，不知道要死掉多少弟子门人……已经平静很久了，终于要开战了。”

　　郭十二问道：“你们准备很久了吗？”

　　南崖点头道：“是啊，从前年开始就准备开战，一直拖到现在。”

　　郭十二摇摇头，说道：“没想到这么快……”又问道：“大长老，你估计什么时候会波及到这里？”

　　南崖摇头道：“应该还有一段时间，我没法确定，不过……目前外出很不安全。”

　　南峰带着队员上前施礼道：“弟子见过大长老。”他拥有家族长老的身份，但是遇到虚形祭坛的高手，也要毕恭毕敬地施礼。

　　南崖奇怪地看了一眼南峰小队，点头道：“嗯，好。”

　　郭十二笑道：“我打算和南峰小队混一段时间，唔，我算是南峰小队的队员。”

　　南崖暗暗苦笑，心道：“你一个实形祭坛高手，家族客卿族老，和一群低级弟子混在一起，这不是没事找事干吗？”不过他的地位不如郭十二高，也不敢质疑郭十二的做法，只能笑道：“呵呵，那是南峰小队的荣幸。”

　　南峰说道：“族老客气了。”

　　南崖拍了一下脑门，说道：“噢，对了，介绍一下，这是三号营地的主管，高级大圣师，南理，他好像找你有事。”

　　南理的外貌是一个中年人，职业者中很少见的瘦弱身体，长形的国字脸，脸颊深陷，额头凸起，脖子细长，身穿黑色长衫，看上去很干净清爽的一个人。他露出微笑，上前行礼道：“族老，我是南理，呵呵。”

　　郭十二点头道：“南理，找我有什么事情？”

　　南理一本正经道：“族老大人，我们营地一共有四个大长老镇守，我希望族老大人也能帮助我们的营地，暂时留在这里。”

　　郭十二笑道：“四个大长老已经不少了，嗯，我很快就会和南峰小队外出，营地……你给我一枚信符吧，如果有事，就发信符，若是我在附近，会很快赶回来的。”

　　南理喜道：“是，族老大人。”他拿出一枚信符，恭敬地递给郭十二，又道：“族老大人还没有住所吧？我可以在营地安排。”

　　郭十二伸手阻止道：“我们很快就要出去，暂时不用安排，等我回来再找你。”

　　南理应道：“是。”

　　郭十二又向南崖告辞。

　　南崖和南理将郭十二送到门口，双方告别。郭十二这才问道：“南峰，你们准备去哪里？”

　　其实南峰已经不想外出，但是这时候无法拒绝郭十二，他稍稍迟疑，说道：“就在营地附近搜索一下，看看有没有低级的变异符兽，呵呵，主要是想让南宝历练一下，他在野外的经验太少。”

　　郭十二顿时兴趣大减，他皱着眉头问道：“就这任务？”

　　南峰忐忑不安道：“是，大人。”

　　郭十二考虑了片刻，说道：“既然如此，我还是单独行动吧，你们在营地附近活动，也不会有什么危险，我到草原中心去玩玩。”

　　南峰暗暗松了一口气，在郭十二身边时间越长，压力就越大，而且现在的形势不容乐观，他不想出去冒险，尤其是还带着低级弟子。他说道：“是，族老。”

　　几个队员不敢多说，等到郭十二离开，南小童才问道：“南峰，为什么要这样？”

　　南峰苦笑道：“我们实力太弱，会影响族老的行动。”

　　南小童问道：“我们原来的任务不去做了？”南峰只说了一半的任务，南宝的历练只是顺带的，他们的主要任务不是这个。

　　南峰说道：“原来的任务只能放弃，你没听说我们已经和古金家族开战了吗？趁着现在还安全，我们这就回去，宁愿不做任务，也不要陷入危险中。”他是一个非常稳重的人，知道外面的凶险。他能够活到现在，晋级到高级大圣师，就是靠着这份谨慎。

　　接着他又道：“我不能为了巴结族老，而让小队的人冒险。”他的声音很低。几个队员的脸色和缓下来，毕竟南峰也是为了小队的安全着想。

　　南召问道：“那么我们回总部？”

　　南峰说道：“先在这里住几天，我们不急着行动，看看情况，若是没有开战，我们再作决定，若是大规模开战，我们就尽快回到总部，把南宝他们送回去。”

　　队员们对于队长的谨慎都表示赞同，没有人愿意送死，一旦战乱开始，他们这些中低级弟子，根本无法掌控自己的命运，若是回到总部，那就要安全得多。所以众人答应了一声，随着南峰去寻找驻地。

　　郭十二来到营地外，此时正值中午时分，天气却很阴沉，厚厚的乌云压得极低，数只秃鹫似的飞禽在空中盘旋，发出一声声凄厉的叫声。

　　古南家族的弟子们依旧有很多小队外出，大部分进入了东寰草原，还有极少数进入了东寰沼泽地和博兽山脉。

　　郭十二向着草原飞去，他没有飞到高空中，而是贴地飞行，这是他养成的习惯。在野外待久了，知道危险太多，小心一点总是没错的，即使晋级到实形祭坛的高度，也要保持一份警惕。

　　身边少了鹰魔和罗战，他感到有点不习惯，总觉得缺少了什么似的，过了很久才反应过来，他忍不住苦笑。

　　三天后，郭十二来到了东寰草原的深处。

　　一望无垠的大草原，四面不见边际。郭十二落在草地上，茫然地看着四周。野草森森，微风吹过，可以看到很多动物的脊背，那是本地的食草动物，成群结队，游荡在深深的草丛中。天色更加阴沉，一种沉闷的感觉压在心头。

　　不远处有一个土坡，郭十二几步就上了山坡。他发现自己和以前不同，这种速度几乎可以媲美瞬移，只是身影并不消失，看上去很缓慢，但是实际上极快。

　　山坡上也是杂草丛生，郭十二站在上面，抬头看天，隐隐有雷电闪烁，雷声从远处沉闷地响起。忽然，一阵大风吹过，湿润的气息让他感觉很是舒爽，他知道要下暴雨了。

　　咔嚓嚓……轰！

　　郭十二忍不住缩了缩脖子。雷声很是惊人，震动仿佛直入心底，让灵魂都有点震颤。

　　啪！啪！啪……

　　蚕豆般大的雨点稀疏落下，一股绿草的腥气扑面而来。雨点越来越密集，片刻后，暴雨如注，哗啦啦的声音响成一片，视野中一片白茫茫。狂风呼啸，卷着大片的白色雨点横扫大地，野草瑟瑟摇摆，天仿佛都要塌陷下来。

　　郭十二全身湿透，他没有用任何符咒来防雨，而是任由雨水浇在身上，那股清凉的感觉，让心情得以舒缓。他忍不住叹道：“好大的雨啊！”

　　放出祭坛，飘身而上。祭坛升起一道淡淡的金光，将大雨阻挡在外。郭十二微微一抖，身上顿时冒起浓浓的白雾，片刻后身上就清爽起来。他盘腿坐下。帅老头冒出脑袋，奇怪道：“小子，在干什么？”

　　郭十二说道：“看风景。”

　　帅老头一颗脑袋滴溜溜乱转，半晌，他说道：“有什么好看的，白茫茫一片，什么也看不到。”

　　郭十二说道：“我只是感受一下气氛。”

　　帅老头不解道：“什么毛病？”

　　郭十二被噎得一句话都说不出来，他摆手道：“和你没法说……”

　　帅老头呵呵直笑，他就是喜欢挖苦郭十二，心里觉得很爽很愉快。他说道：“小子，我帮你加固了一下月刃，嘿嘿，用天然金字符，这个字符复制起来很困难，不过，你的运气不错，我找到一些好材料，都是从祭宝中分解出来的。”

　　郭十二惊喜道：“啊，太好了，那就是说，我的月刃拥有三种属性了？”

　　帅老头毫不客气地骂道：“笨蛋，金系属性是刀枪类祭宝的基础属性，一般是不算属性的，月刃中只有两种属性技能，一种是火，一种是雷电霹雳，哎，你用心点学习传承好不好……一点知识也没有。”


第二章 雨中激斗（下）

　　郭十二脸色微红，他对这个不是很感兴趣，由于有帅老头，他对很多东西都不太放在心上。按照他的想法，祭灵既然是自己的，和自己永远也不可能分开，那么他知道的就是自己知道的，不懂就问好了，懒得再去多加思索。

　　他懒洋洋地说道：“不是有你嘛……”

　　帅老头气得跳脚，说道：“我的是我的……”

　　郭十二随口接上：“你的也是我的。”

　　帅老头顿时哑口无言。想想的确如此，他无奈道：“唉，我这是为你好，毕竟印刻在自己灵魂中的知识，才能真正属于你自己。”

　　郭十二笑道：“我知道啊，只是有些小细节会记不清，我很用功的。”

　　帅老头听得满头黑线，他也知道郭十二很用功，可是经常会问出一些莫名其妙的问题，而且还是最基础的，一般职业者都懂的问题，让他很是抓狂。

　　郭十二说道：“雨势小点了。”

　　狂暴的大雨逐渐减弱，郭十二也能看清远方的景致。眼前雾蒙蒙的一片，雨声不再那么响，野兽的吼叫声，还有大群食草动物的蹄声，混杂在一起，不时地传出一两声猛兽的嘶吼，几百只野牛从小山坡前奔驰而过。郭十二心里暗叹，这里的野牛都能长到七八米长，看上去剽悍异常。

　　大群的野牛后面，潜行着一只变异符狮，身体足有三十多米长，那是一只六级变异符狮。它似乎盯住了某一只野牛，突然启动，向着一只落在后面的年老野牛冲击过去。

　　郭十二饶有兴致地看着，这种低级的变异符狮，已经激不起他狩猎的兴趣。

　　一扑就是百米，变异符狮的能力没话说，一爪就掀翻了一头野牛，一口咬在野牛的脖颈上，它发出满足的哼哼声。

　　从柔软的腹部撕开一道口子，变异符狮开始血腥进食。郭十二发现变异符狮进食和前世的狮子有点像，但是更多的是不同，它进食的速度奇快无比，片刻工夫，就吃空了野牛腹部中所有的内脏，接着就大口撕咬野牛身上的鲜肉。

　　鲜血飞溅，吸引了越来越多的秃鹫在空中盘旋。这里的秃鹫极大，两翅展开足有十来米，它们在等待，希望变异符狮能够留下一点残羹剩饭。

　　帅老头看了一眼，不屑道：“这又什么好看的？”

　　郭十二淡淡地说道：“看看有好处，我不打算像野牛一样，成为变异符狮的食物。”

　　帅老头觉得郭十二莫名其妙，说道：“好了，我要忙去了，你就继续看吧。”他的脑袋刚刚缩回祭坛，就又冒了出来，说道：“有人在打斗……我感觉到灵魂的波动。”

　　郭十二也已经察觉，他点头道：“是的，我也感觉到了。”

　　变异符狮埋头大吃，忽然抬起头，向远方望去。它也感觉到不安。雨水混合着血水，从它的嘴角流下。它站起身来，发出一声示威的吼叫。

　　帅老头说道：“人很多，但是高手不多……唔，最多四个……不对，有五个祭坛高手……”

　　郭十二心里一惊，说道：“五个？那么多？”

　　帅老头沉声道：“嗯，不过……似乎都是虚形祭坛的职业者，你不用在意。”

　　郭十二说道：“我靠，五个虚形祭坛的职业者，呃，倒是不用在意，呵呵。”他也明白过来，五个祭坛级高手，不可能都是敌人，其中一定有自己这方面的人。他挠挠头，说道：“吓我一跳，呵呵。”

　　帅老头笑嘻嘻道：“月刃刚刚祭炼完毕，你不打算试试？”他一直鼓动郭十二多厮杀，以增强战力。郭十二不太愿意杀人，但是他也知道，在这个世界上，没有强大的武力就无法自保。

　　郭十二知道无法避免战斗，他说道：“好，我去！”

　　帅老头开心地笑道：“哎，这才是好小子！”很难得夸奖了一句，郭十二忍不住叹道：“真不容易啊。”

　　“什么真不容易？”

　　郭十二说道：“让您老人家夸奖一句，真的……真的不容易啊……”

　　帅老头哈哈大笑，他很是得意地说道：“老头从不轻易夸奖人，小子，努力点，多让老头夸奖几句啊。”

　　郭十二一拍祭坛顶部，说道：“走！去看看！”他还有一点看热闹的心情。按照他的想法，不一定要出手，能吓唬一下对方就好。

　　祭坛腾空而起，向着远方飞去。

　　……

　　几分钟后，郭十二就看到符光闪烁，听到一阵阵轰鸣声，接着就看到一群人狼狈地向着他这个方向飞窜。

　　郭十二驾驭着祭坛向下落去，他喝道：“站住，是谁在打你们？”他已经认出这群人是古南家族的弟子。

　　大约有三个小队，二十来人，一个个狼狈不堪，还有不少人受伤，被人拖着飞行。

　　这群人看到郭十二落下，吓得魂飞魄散，其中一个弟子呼喝道：“来几个人和我挡住他，其他人……快跑！”

　　郭十二知道误会了，他也不多说，抬手举起自己的身份符牌。那个准备拼命的大圣师差点跌落下去，他惊喜交集，声音都变了：“族老！是我们家族的族老……我们得救了……”

　　其中几个身受伤重勉强支撑的人，一听到获救了，一口气一松，人就往下直线跌落。郭十二一拍祭坛，顿时伸出十来条触手，在半空中将他们接住。要是不救，这几人跌下去，至少要去掉半条命，伤重的很可能就此完蛋。

　　郭十二操控触手将几个受伤的弟子卷到祭坛上，说道：“都上来！”

　　所有的弟子都飞到祭坛上，一个个毫无形象地瘫倒在祭坛顶端。郭十二还没有说话，一个大圣师就指着不远处道：“他们追来了！”

　　几十个职业者气势汹汹地飞来，速度极快，不过当他们看到郭十二的祭坛时，立即开始减速。郭十二的祭坛却迎了上去。

　　有人吓得大叫：“是祭坛高手……快跑！”

　　郭十二不由得笑了，欺负人的感觉的确很爽。他大叫一声，祭坛就撞入人群中。祭坛的速度可比职业者飞行要快，那群职业者四散飞窜，但是他们没想到郭十二并没有发起攻击，而是从祭坛中延伸出无数条触手。

　　瞬息间，触手就缠绕上去，每一个被缠住的职业者都觉得灵魂一震，仿佛灵魂要被抽取一空。职业者靠的就是灵魂力量，一旦灵魂力量被削弱，一身本事就去掉了九成。大部分职业者在被触手缠上的那一刻，就陷入了昏迷中。

　　无一漏网，全部抓获。这就是祭坛高手的实力。当然，如果郭十二用月刃去砍，估计会跑掉一大半，但是他用触手去抓，古西狴不止是触手厉害，它最厉害的技能是吞噬灵魂。这还是在郭十二的控制下，没让触手尽情吞噬，否则这些人一个都活不了。

　　这群俘虏被扔到祭坛顶部，古南家族的弟子立即将其捆绑起来。郭十二打出一手咒诀，再次让祭坛的体积庞大。

　　这时，远处又传来一阵阵爆鸣声。天空中的乌云逐渐消散，雨势已经变得很小，只有蒙蒙细雨，视野也变得好了起来。郭十二问道：“还有谁在战斗？”

　　那个古南家族的弟子说道：“是我们家族的两位大长老，他们挡住了大部分追兵……族老大人，请……请……”郭十二是客卿族老，他若是不愿意动手，没有人敢勉强。

　　郭十二问道：“你叫什么名字？”

　　那人说道：“古南家族，高级大圣师，南州。”

　　郭十二点点头，随手一拍祭坛顶部，喝道：“走！我们过去看看！”

　　南州大喜，连声道：“谢谢族老，谢谢族老！”

　　郭十二的祭坛化作一道长虹，直接向前飞落下去。瞬息间，他就看到争斗的五个人，纵横来去，符光闪烁，霹雳震天，打得热火朝天。

　　一群古南家族的弟子被固定在郭十二的祭坛上，还有一群被捆绑的俘虏，所以郭十二的祭坛膨胀得很大，顶部的平台上也很热闹。

　　“哇，是南知春大长老劈下的一剑，好厉害！”

　　“南明大长老也很厉害，你看，你看……他一个人和两个对手打！”

　　“有族老过去，我们一定能赢！”

　　帅老头忽然冒了出来，说道：“怎么这么多人？呃，这群家伙是你抓的？”他刚才忙着做事情，没有注意外面的动静。

　　“哇……”

　　那群职业者惊讶地看着帅老头，让他老人家感到很不爽：“看什么看？没看过这么帅的老头吗？”

　　众人顿时无语。

　　帅老头看着不远处战斗的五个虚形祭坛高手，问道：“他们是谁？”

　　“是我们家族的大长老，南明大人，还有南知春大人……对面那三人不认识！”

　　帅老头撇撇嘴，他看不上这五人的实力，说道：“打得真是难看，只有南明稍微强一点，唔，他们要抵挡不住了……唉，这群笨蛋，继续打啊，怎么都放缓手脚了？没劲！小子，都怪你出来得太早，看热闹都看不到，老头走了！”他脑袋一缩，又回到祭坛中。

　　郭十二只能苦笑，这老头说话从来都是这么肆无忌惮。

　　那群家族弟子都不敢乱说话，毕竟这是族老大人的祭坛。谁知道帅老头是什么人，听口气这人就很张狂，而且见郭十二一言不发，也不阻止他说话，就知道这老头的地位很高。

　　随着郭十二的出现，五人的打斗明显弱了下来。

　　郭十二不再停留，驾驭着祭坛冲了过去。

　　古金家族的三个虚形祭坛高手心里惊骇莫名，对方竟然来了一个两层实形祭坛的高手，加上另外两个虚形祭坛高手，足够重创他们。其中一个人喝道：“我们走！”

　　另一个高手忽然看到郭十二祭坛顶端的俘虏，大惊道：“他们抓了金龟子！”


第三章 肉符丹（上）

　　那个虚形祭坛的高手大叫一声金龟子，就不顾一切地扑了过来。他哇哇大叫道：“哎呀呀，敢抓我儿子，你放了我儿子！你怎么可以向低级弟子出手……快放了他！金龟子，金龟子，你，你……爹来救你！”

　　他也是急昏了头，直接就向郭十二的祭坛扑来。

　　他的同伴大喊道：“金龟！快回来！”

　　金龟叫道：“你……你放了我儿子！”

　　郭十二听得头昏脑涨，老子叫金龟，儿子叫金龟子，这父子俩很有特色。眼看着金龟气急败坏地冲过来，他猛地一拍祭坛顶部，实形祭坛就撞击过去。以实形对抗虚形，他占的便宜太大，虚形祭坛根本就无力抗衡。

　　几条古西狴的触手瞬间就形成一条巨大的鞭子，猛地抽击出去。金龟方寸大乱，他只顾向前冲，被触手形成的粗大鞭子一下子抽在祭坛侧边。给郭十二的感觉，就像是高尔夫球杆抽在高尔夫球上一般，金龟的虚形祭坛“咻”的一声，飞了。

　　这一击，差点击碎金龟的虚形祭坛。他的两个同伴快速后退。郭十二驾驭着祭坛继续冲击过去，他喝道：“站住！”

　　那两个人如何敢停下，其中一个快速追上金龟，喝道：“金龟，快走，你要害死我们吗？”

　　金龟猛地停下，他竭力控制着虚形祭坛，悲愤交加地大叫道：“我儿子被抓了……”那人大骂道：“他妈的……你儿子被抓，是不是要把你也陪进去，快跑！”

　　郭十二已经跟进。因为古西狴形成的触手很厉害，所以这次他主动驱使古西狴运用触手巨鞭，而且不止是一条，触手形成了四条巨鞭。他的速度奇快，瞬间就出现在两人身前不远处，四条巨鞭交叉抽击过去。

　　尖利的呼啸声，震荡人心。

　　嘭！嘭！

　　两个虚形祭坛再次被抽飞。金龟和同伴骇然发现，自己的虚形祭坛竟然有裂纹出现，咔嚓声响个不停，吓得两人魂飞魄散。尤其是金龟，他猛然醒悟过来，自己根本就不是人家的对手，这时候冲上去就是找死。他大叫一声：“逃！”

　　郭十二呵呵一笑，没有继续追击。对于古金家族，他没有什么怨恨，也不想结下什么深仇，他毕竟是古南家族的客卿，帮忙可以，杀人还是算了。稍稍停顿了一下，南明和南知春两个高手就追了过来。

　　两人看着古金家族高手逃跑的方向，有点遗憾地说道：“跑了……”然后，两人向郭十二行礼道：“族老大人。”

　　郭十二笑着摆手道：“刚好路过，呵呵，顺手抓了几个。”他想想就要笑，老子叫金龟，儿子叫金龟子，关系倒是简单明白，一目了然。他问道：“谁是金龟子？”目光从那群俘虏中扫过。

　　南州说道：“族老大人，我知道，那个小个子就是金龟子，中级大圣师。”

　　郭十二说道：“好了，你们下去吧，带着俘虏去三号营地。”

　　南州答应了一声，立即招呼伙伴，上前带走俘虏。郭十二收掉祭坛，南明和南知春也收掉祭坛，一群人落在地面上。

　　郭十二问道：“怎么在这里开战了？”

　　南明苦笑道：“岂止是这里开战，已经是全面开战了，最近死伤的弟子很多，所以我们才出来巡视，没想到他们出动了家族高手，要不是我们来得快，南州这些孩子就完了，不是被打死，就是被抓走。”

　　郭十二点点头，在一群弟子级的职业者战斗中，突然加入一个虚形祭坛的高手，那就是一场灾难，他们根本没有还手之力。

　　南知春说道：“我刚才接到求救信符，还有一群弟子被困在远处。”

　　郭十二问道：“需要我一起去吗？”

　　南知春大喜道：“求之不得啊，麻烦族老了。”他知道郭十二是客卿，如果对方不愿意去，他也不可能强迫，即使拥有比郭十二高的等级也不能勉强，何况他才是虚形祭坛的高手，比郭十二差多了。

　　南明也是一脸喜色，他知道如果郭十二加入，他们一行三人的实力就足够强大。他说道：“麻烦族老了，呵呵，有族老一起去，我们就不怕对方人多。”

　　郭十二问道：“他们人很多吗？”

　　南知春点头道：“很多，这次他们似乎出动了不少超级高手，大长老和族老也来了不少，我们是从家族刚刚赶来，没想到刚到东寰草原就接到两拨求救信符。”

　　郭十二点头道：“好，一起去看看。”

　　南明说道：“请稍待……”他转身道：“南州，南州……”他招招手，南州急忙跑了过来，问道：“大长老，有什么吩咐？”

　　南明说道：“你们带着俘虏回去，记住，我要活的，以后可以和古金家族交换俘虏，或者让他们给付赎金，不要杀了他们。”

　　南州道：“是，大长老，我明白。”

　　郭十二好奇道：“还可以给付赎金？”

　　南明说道：“是的，不但可以交赎金赎人，还可以用各种珍稀材料换人，当然，若是有差不多的俘虏，也可以交换。”

　　郭十二笑道：“这个办法不错，这些人是我抓的，有没有我的好处？”他又开始财迷起来。没法子，自从晋级到祭坛，他才发现以前收集的材料太少，所以总是被帅老头鄙视。

　　南明一呆，他都不知道说什么才好，没见过有族老地位的人这么贪图材料的。

　　南知春连忙道：“有的，谁救出的人，还有谁俘虏的人，家族都会有记录，到时候会有各种东西提供给族老。”

　　每一个古家族都有一套功劳计算的方法，否则如何调动这些超级高手的积极性？这世间同样没有白尽义务却没有任何报酬的事情，而且作为族老，一旦出手，其报酬是相当丰厚的，只是郭十二刚到古南家族不久，还没有了解到这些情况而已。

　　郭十二笑道：“如此就好，呵呵，我是刚加入到古南家族来。”

　　南明和南知春露出一丝了然的神情，原来如此。南明笑道：“族老，其实普通的材料，以族老的身份，就可以调取不少，高级和珍稀材料，才需要完成一定的任务来交换。”

　　南州说道：“族老，大长老，我们先回去了，还有一些受伤的兄弟，需要送回去治疗。”

　　南明知道这些弟子急着回去，一场战斗下来，他们已经筋疲力尽，需要回去休息调整。他说道：“你们路上小心，最近古金家族出来很多弟子，回去的途中，尽量隐匿形迹，不要惹事。”

　　南知春说道：“我们快点走吧，不知道那群弟子有没有危险。”

　　三人放出祭坛，瞬间就消失在原地。

　　南州发了一阵呆，这才说道：“我们也走，唉，累死我了……幸好遇到族老大人，不然我们这群人可就危险了。”他带着一群弟子和俘虏，快速向回飞去。

　　……

　　郭十二站在一具尸体边，说道：“这是家族的弟子……”他伸手虚抓，那具尸体就翻了过来，一脸惊惧的神情，眼睛睁着，一副死不瞑目的样子。郭十二伸手一点一划，那具尸体的衣服就撕裂开来。

　　仔细观察了一番，郭十二说道：“身体无伤，灵魂消散，似乎是被什么东西震散了灵魂……嗯，这是身份符牌……是一个初级圣师。”扬手将身份符牌扔给了南明。

　　南明稍稍察看，收起身份符牌，手指一弹，一点符火落下，那具尸体顿时被烧成一堆灰烬。

　　南知春说道：“大概有一队弟子，凶多吉少……我估计除了死掉的这个，其他人应该是被抓走了。”

　　郭十二飞到空中，四下张望了一番，说道：“那边还有一具尸体。”说着就飞了过去。

　　南明和南知春跟着过去，只见草丛中蜷缩着一个人。郭十二弯下腰看了看，说道：“还活着！”南知春快步上前，伸手扶起，皱眉道：“伤得极重……”手腕一翻，掌心出现一枚低级符丹，塞进那人的嘴里。

　　片刻后，那人呻吟了一声，但是没有醒转。郭十二伸手将他腰带上系着的身份符牌摘了下来，稍稍察看，说道：“中级圣师，南日。”

　　南明接过身份符牌，说道：“是家族外堂的弟子。”

　　南知春说道：“醒了。”

　　郭十二和南明蹲下身来，南知春问道：“南日，怎么样？”

　　南日的眼睛虽然张开，但是眼神散乱，半晌，他才缓过劲来，断断续续地说道：“我……我……你……你们是谁……”他不认识在场的三人。

　　南知春也不废话，将自己的身份符牌在他眼前一晃，说道：“我是家族的大长老。”

　　南日脸上露出一丝喜色，他知道自己得救了，说道：“谢……谢……谢过大……大长老……我……我……”

　　南明问道：“你们小队的人呢？”


第三章 肉符丹（下）

　　南日脸上露出惧色，说道：“都……都……死了……”

　　郭十二摇摇头，他知道这家伙被吓住了，问道：“你看到都死了吗？”

　　南日艰难地扭过头，说道：“我……我不知道……我看到小……小勇……被杀……然后，然后……就……就不知道了……”

　　郭十二心道：“果然不是全部被杀，其他人不是逃了，就是被抓了，这家伙也搞不清。”他站起身来，看到有几条野狗在草丛中出没，知道若是再不过来，南日就算不死，也会被野狗吃掉。

　　就听南明叹道：“唉，可怜的孩子……”

　　郭十二回头一看，原来南日已经咽了气。南明收起他的身份符牌，随手一点符火弹出，南日的尸体迅速化为灰烬。

　　南知春脸色有点阴沉，半晌，他说道：“我估计家族进入东寰草原的小队……被抓走了不少，他妈的，总部应该下令，让他们都撤出来，这样的损失太大。”

　　郭十二微微一笑，说道：“不用担心，他们抓，我们也抓，大不了最后互相交换……只是希望别死太多的弟子。”

　　南明说道：“好，我们也去抓！”

　　南知春说道：“等一下，我把情报送回去。”他拿出一个信符，将了解到的情况印入其中，扬手一抛，打出一手咒诀，那枚信符化作一道红线，消失在空中。

　　郭十二不由得笑了，帅老头更是在祭坛里面乱跳：“小子，机会，好机会，我还缺少很多基础材料，唉，你也太穷了，材料越多越好……”

　　“我已经搞到很多材料了好不好？我才混了多久的职业者？”

　　郭十二用灵魂波动和帅老头交流。

　　帅老头也知道郭十二已经很不简单，但是不打击他一下心里就不爽，说道：“还是远远不够啊，缺少很多……嘿嘿，我会开一个材料单子，你自己斟酌吧。”他不再吭声。

　　郭十二答应了一声，说道：“帅老头，等回到驻地，再给我……”

　　这时，三人已经深入到东寰草原的中心地带。南知春说道：“跟我来……发现一群职业者，应该不是我们家族的人，先抓起来再说。”

　　一群职业者，大约有十来个，在草地上围坐一起，架着篝火，烧烤着食物。南知春呼啸着扑了过去，顿时一片大乱。那群职业者慌慌张张地飞起，其中有几个人迅速打出求救信号。郭十二等三人都没有阻挡。

　　南明也扑了过去。他没有用祭宝攻击，因为想要抓活的，所以没有下杀手，直接开始抓捕。

　　郭十二更是干脆，他驱动祭坛闯入人群，古西狴的触手乱舞。捕灵须非常厉害，瞬息间，就将祭坛四周的职业者清空。他抓捕的速度太快，一口气就抓获了九个。南明和南知春两人各抓获了三人。

　　古西狴的触手只要捆住职业者，它就会偷偷地吞噬一小部分对方的灵魂，对方灵魂受损，立即就陷入昏迷中，落在祭坛上其实都用不着捆绑。

　　南明和南知春心里暗道郭十二变态，他只是冲过人群，就抓捕了一大半俘虏。

　　郭十二笑道：“我们索性在这里等等，嘿嘿，我看到他们发出求救信号，我们就守株待兔，来一个抓一个，嘿嘿，若是来得多……那就发了。”他还惦记着抓人换材料这一说。

　　南明笑道：“也好，我们就在这里休息一下。”

　　郭十二让祭坛浮在一边，自己跳了下来，笑道：“篝火不错，这头野鹿也刚好烤熟了，幸好我们速度快，不然就烤糊了。”他上前转动了一下烤野鹿的架子，发现那头野鹿的背部已经烤得焦糊。

　　迅速将烤架移出火堆，郭十二拔出一把小刀，切下一片，放进嘴里咀嚼，说道：“哎呀，这手艺实在差了一点……”他吃了几口就兴趣全无。这家伙的口味不是一般的刁。

　　南明和南知春也拔刀上前切肉，南明吃了几块，说道：“还不错啊，虽然有的地方烤糊了，但是味道还不错。”

　　南知春点头道：“不错，可惜只是普通的野兽，应该用变异符兽的肉，那要比野兽的肉好得多。”

　　郭十二闲着没事，他知道还要等一段时间，对方才会有救援赶到。他拿出一个烤炉来，这是按照前世记忆设计的烧烤炉，方形的烤炉，用符铜制作，上面有铜制的网格，放入早就准备好的木炭，笑道：“我倒是饿了，烤点肉吃，呵呵。”

　　伸指一弹，一点符火落入木炭中，瞬间就燃起大火。他急速收回符火，否则只要几秒钟就会烧掉烤炉中的木炭。符火的威力非同一般，和前世的火完全两样。又加了一些木炭，他才拿出一块肉。

　　南知春惊讶道：“咦，这是什么肉？气血如此强大……”

　　南明似乎识货，他只是扫了一眼，就将手中烤好的野鹿肉扔了出去，说道：“这……这不是变异符兽，而是异化符兽……呃，好像是龙系的异化符兽！”

　　郭十二不紧不慢地切下巴掌大小的肉片，在佐料中腌渍片刻，然后放到烤炉的网格上，笑道：“我也很久没有烧烤了，这是异化猛犸兽的肉，有点粗糙……”

　　那肉岂止是粗糙，还极其坚韧，不过郭十二特意横切，割断肌肉，用特制的佐料腌渍后，那肉就变得柔软起来。

　　南知春问道：“异化猛犸兽？呃，几级的异化猛犸兽？”

　　郭十二笑道：“还凑合，十五级异化猛犸兽。”他不是炫耀，而是真的想要品尝。按照前世的习惯，他是什么东西都敢吃。

　　南明和南知春张开大嘴就合不拢了，烤十五级异化猛犸兽的肉来吃，这不是开玩笑吧？

　　半晌，南知春狠狠咽了一口口水，发出“咕”的一声，有点艰难地说道：“十五级……异化猛犸兽……你拿来吃？”

　　炭火发出哧哧啦啦的声响，烤了好一会儿，只见那切割下来的肉片，连颜色都没有变。郭十二猛然醒悟过来，十五级异化符兽的肉，用炭火是无法烤熟的，这种异化符兽的血肉抵抗力非常强悍。

　　不过郭十二有办法，他调动出火焰祭宝，无数火焰细丝渗入到肉片中，瞬息间，就有一股浓郁的香气飘出。他忍不住狂咽口水，拿起一块，迫不及待地咬了一口。

　　南明和南知春紧盯着郭十二，只见他的眼睛都要鼓出来了，稍稍咀嚼了几下，就开始闷头狂吃。烤炉的金属网格上总共烤了六块肉，郭十二以十秒一块的速度大口吞吃着。

　　南明忍不住伸手抓起一块，试着咬了一口，他也差点把眼珠子瞪出眼眶去。这辈子他从没吃过如此美味的食物，根本无法形容，那股浓郁的香气，竟然让灵魂都感到震颤。到了这时候，南知春要是再不明白，他就是傻子了，连忙伸手抓起最后一块肉。

　　庞大的气血逐渐融入身体，郭十二从来都不知道，异化符兽的肉竟然如此好吃如此滋补，总共六块肉，他一个人就吃了四块。那股庞大的生命力，让他有一种脱胎换骨的感觉，身体似乎迅速强健起来，虽然不是真正的脱胎换骨，但是明显得到了很大的好处。

　　郭十二无意间一抬头，吓得向后一跳。只见南明和南知春死死地盯着他，两人的眼里都冒出绿油油的光，那是一种极度渴望的眼神，非常吓人。他不禁问道：“干什么……”

　　南知春立即露出一副讨好的笑容，不过看上去实在太假了。他笑道：“呵呵，呵呵呵……大人……呵呵……”

　　郭十二忍不住骂道：“我靠，怎么这副鸟样……”

　　南知春依旧是一脸献媚的笑容，继续说道：“呵呵，族老大人……呵呵，再来两块……就两块，多了不好意思……有两块就行……呵呵，我知道这东西不能吃太多，这就是传说中的肉符丹啊。”

　　南明使劲搓着双手，神态比南知春好不到哪里去，也是一副垂涎欲滴的模样。

　　郭十二被两人打败了，他举手道：“好，好，我再烤，我再烤……对了，什么叫肉符丹？”他也没有吃够，要不是灵机一动用火焰祭宝来烧烤，他还真不知道该如何处理这些肉。当初得到两只十五级的异化符兽，体积都是大得惊人。

　　南知春伸手指了指浮在郭十二身边的火焰祭宝，说道：“你使用了祭宝……这肉就等于是炼制过的，由于高级异化符兽的血肉中蕴含着极其强大的生命力和灵魂力，所以这肉就成了符丹……若是再加上一些其它材料的话，效果更好，可以和宝符丹相媲美。”

　　郭十二这才明白，难怪两人斗鸡眼般地盯着自己。

　　帅老头冷不丁地从郭十二身后的祭坛上冒出脑袋，大叫道：“混蛋，我要用解百纳啊，你快还给我……咦，怎么这么香？”

　　郭十二很无语地看着帅老头，说道：“我在烤肉……”

　　帅老头突然大叫道：“快上祭坛！有高手过来了！”

　　郭十二伸手一抹，将地上的烤炉收起，迅速跳上祭坛，刚刚站稳，就从不远处冒出一个人来。他一眼看到郭十二祭坛上被抓的人，冷冷地说道：“胆子不小，竟敢抓我们古金家族的弟子，把人留下，束手就擒！”

　　南明和南知春两人瞬移到郭十二身后，也放出了自己的祭坛。

　　郭十二骂道：“白痴！”同时仔细打量对手。

　　第一个感觉就是对方很帅很酷，一头白发，一张脸犹如刀削斧劈一般，极具立体感，白衣飘飘，身上没有多余的饰物，嘴角噙着一丝冷笑。他淡淡地说道：“待一会儿就知道，谁……才是白痴！”话音未落，他的脚下就出现一座祭坛。

　　南知春惊骇道：“三层实形祭坛！你是谁？”

　　那人冷冷地说道：“古金家族，金大衙！”

　　郭十二脱口而出道：“我靠，金大牙……你咬我啊……”

　　南明和南知春顿时哑口无言。

　　金大衙不由得暴怒，他喝道：“你找死！”这家伙在古金家族是有名的风流倜傥人物，自认为是家族中的第一帅哥，一向被人仰视，谁知却被郭十二如此贬低，他想不生气都难。


第四章 越级挑战（上）

　　三层祭坛高手，绝对不可小觑。郭十二故意讽刺挖苦，是成心想要激怒对方。对方一旦不冷静，就会露出一些破绽。

　　金大衙的祭坛简洁大方，是最常见的那种类型，四方形的祭坛，一共三层，一目了然，有不少祭品在底层活动，都是犹如猫狗般大小的精魂兽。郭十二当然明白，这是在祭坛控制的范围内才会如此，一旦将祭品放出来，就不会那么小了。

　　一把银色的长剑悬在金大衙的头顶。郭十二猜测，以金大衙的性格，若是用一把斧头或者锤子之类的祭宝，绝对没有用长剑帅气，所以他选择这种祭宝是必然的。

　　没等金大衙冲过来，远处又闪烁起一道道符光，片刻后，就有十几个古金家族的弟子飞来。其中有一个虚形祭坛的高手，其余的都是普通弟子，最高的是中级大圣师，还有两个大师级的弟子。

　　那个虚形祭坛的职业者上前施礼道：“老祖。”

　　金大衙刚才尽管很愤怒，但是他并没有真的发起攻击，他也在仔细观察郭十二。能够晋级到三层祭坛的职业者，很少有愚蠢的家伙。他阴沉着脸，说道：“金一守，你带着弟子走，这里你帮不上忙！”

　　金一守外表看上去就像是金大衙的老爹，但是他的地位远远不如金大衙，躬身施礼道：“是！”

　　在郭十二眼里，这些古金家族的弟子都是材料，他如何能够放过，笑道：“既然来了，就别急着回去，呵呵。”话音未落，他就冲了过去，速度犹如闪电，一眨眼就落在那群弟子中间，接着就瞬移了出去。

　　金大衙怒极，真正是一眨眼的工夫，除了金一守外，所有弟子都被古西狴的触手缠住，直接被抓到祭坛上。

　　郭十二并不怕金大衙，他刚才已经和帅老头沟通过，现在越级挑战根本不是问题，有帅老头这个祭灵在，他的实力不次于金大衙，也许还要高一点。当然，这要在交手以后才能搞清楚。

　　用古西狴的触手抓人太过瘾了，中低级弟子毫无反抗能力。如果换成一个两层祭坛的高手来抓，尽管这些人也逃不掉，但是一个个抓捕，至少要耗掉几分钟时间，中间还不能有干扰。而郭十二这种抓捕方法，冲过去就一扫而空，连一秒钟时间都用不到，难怪金大衙反应不及。

　　金大衙满脸通红，他长这么大，从来没有遭到如此羞辱。一个等级比自己低的人，竟然嚣张地在自己面前直接动手，将家族的弟子全部抓去，根本就不把他放在眼里，让他脸面丢尽。这次他无论如何也忍耐不下去了，大吼一声：“他妈的……我杀了你！”

　　郭十二淡淡地对南明和南知春说道：“你们两个去抓那个金一守，我来对付金大衙。”

　　金大衙猛地向后退了一小段距离，这是他最合适的攻击距离。郭十二也稍稍后退，他想要试验一下自己的月刃，是不是能够和对方的祭宝拼斗。

　　南明和南知春对视一眼，两人同时向金一守冲去。两个打一个，这个便宜可就占大了。南明在扑过去的同时，抖手打出三道信符。他知道若是在金大衙面前打出信符，很可能会被他拦截下来，现在的机会不错。

　　南明不知道郭十二的水平到底有多高，但是他知道金大衙的水平不差。按照职业的正常推断，三层祭坛战胜两层祭坛，应该没有问题，可能会拖延一段时间，但是三层祭坛的职业者，灵魂之力肯定比两层祭坛的要强，所以他必须要发出求救信符。

　　轰！

　　南明、南知春、金一守还没有接触，就被一股巨大的气浪冲得飞了出去。

　　郭十二和金大衙硬生生碰了一记，月刃和剑形祭宝同时向后崩退，撞击产生了一团耀眼的金芒，紧接着就炸开了。

　　两人的身体同时向后一仰，祭坛跟着向后飞退。郭十二惊讶道：“好家伙，很厉害啊……”

　　帅老头说道：“厉害个屁！他是三层祭坛好不好？你是两层……势均力敌的碰撞，你还喊厉害，那金大牙还不要哭死……”

　　金大衙眼里闪烁着阴冷的光，脸上的神情还算镇定，但是心里惊骇异常。他的祭宝刚刚提升到三品，若还是原来的二品祭宝，这一下不说将祭宝撞毁，至少也要撞裂几条缝。难道对方也是三品祭宝？

　　没等金大衙想明白，月刃呼啸着又劈了过来。没办法，郭十二最喜欢的就是劈砍，看得帅老头眼皮直跳，他忍不住又想骂人。

　　金大衙喝道：“散！射！”

　　剑形祭宝陡然化作无数尺长的细刃，一窝蜂般射了过去。金大衙才不愿意硬碰硬，不论祭宝如何，这种攻击方式是最笨的一种，完全是比拼祭宝的品质和硬度，很少有人愿意这样打。这样打太耗祭宝，再结实的祭宝，碰撞上几十次，也会出现裂纹。不到万不得已拼命的时候，没有人会用这样笨拙的打法。

　　郭十二理都不理，指挥着月刃当头斩下。他冷笑道：“斩！”

　　金大衙不由得大喜，因为月刃距离他还有一段距离，而他的祭宝所化的尺长细刃已经快要接近郭十二的祭坛。他吼道：“去死吧！”他就不信郭十二的祭坛防护可以挡住三品祭宝的穿刺。

　　两者的速度都很快，但是细刃的速度更快。

　　瞬息间，无数条触手从郭十二的祭坛上挥舞出来，层层叠叠，无穷无尽，足有上万条触手。

　　噗噗……

　　一连串的响声。古西狴的触手还有另外一个名称，叫做捕灵须，是专门消除灵魂吸收灵魂的利器，那是古西狴天生的技能。所以细刃一接触到触手，附着在细刃上的灵魂印记就被一点点地消融。

　　触手不停地挥舞着。细刃也许可以迅速穿刺一条触手，或者斩落一条触手，但是在连续十几条触手的触碰下，细刃的力量也在逐渐衰弱。因为指挥祭宝必须要靠金大衙的灵魂力量，而附着在细刃上的灵魂力量一旦被消融，他就逐渐失去了掌控能力。

　　几息间，金大衙就骇然发现，自己和祭宝的联络越来越弱，他吓得赶紧收回。慌乱之下，他竟然忽视了头顶上落下的月刃。就听金一守怪叫道：“老祖头顶！”

　　金大衙猛然醒悟过来，吓得立即瞬移，月刃差点劈中他的祭坛。由于金一守的提醒，月刃一下子劈空，郭十二气得大骂道：“混蛋！”他迅速挪移到金一守身前，古西狴的触手化作四条粗大的鞭子，恶狠狠地抽击过去，连抢夺剑形祭宝的机会他都放弃了。

　　嘭！嘭！嘭！咻……

　　四条鞭子连续抽击，最后一击，直接将金一守抽飞。

　　郭十二大叫道：“你们两个揍他！”

　　南明和南知春答应一声，飞速追赶过去。这么一耽搁，金大衙总算透过一口气，也顺利地收回了他的祭宝。可是他发现，自己留在祭宝中的灵魂印记已经快要消散，心疼得他用力捶打着祭坛顶部。

　　就在金大衙咬牙切齿的时候，郭十二又返身冲了过去。他打算用古西狴形成的鞭子，再来抽击金大衙，他发现这玩意儿比月刃还好用。

　　帅老头兴高采烈道：“对，就用鞭子抽死他！干！哈哈！”

　　瞬息间，几十条鞭子形成，疯狂地抽击过去，尖利的呼啸声震天动地。郭十二驱动着祭坛不顾一切地扑了过去，那架式就像是要用祭坛撞击对方的祭坛。

　　金大衙当然明白，双方一旦相撞，祭坛肯定受损，没有那个高级职业者愿意用祭坛直接撞击对方，只有疯子才会如此。他咬牙抛出另外一件祭宝，这件祭宝还没有完全祭炼成功，是他的第三件祭宝。

　　第一件剑形祭宝，是他的本命祭宝，还有一件是他身上穿着的白色袍服，那是一件防御性质的祭宝。第三件就是刚拿出来的这件，还差一点就祭炼完成。他是不得不拿出来，本命祭宝被古西狴的触手抹去了大半的灵魂印记，他不敢再用，万一灵魂印记被全部抹去，他的灵魂也会受到重创。

　　第三件祭宝才是他晋级到三层祭坛后真正准备使用的祭宝，那是一杆双龙戟，两只戟耳各融入了一条十三级变异符龙的精魂，而且是十三级的冰系变异飞龙，极其罕见，不知道他是从哪里得来的。

　　刚刚喷出双龙戟，郭十二就撞击过来，吓得金大衙拼命闪躲，他可不想和郭十二碰撞。

　　帅老头看着狼狈逃窜的金大衙哈哈大笑，说道：“没事，只管撞，别看我们的祭坛小，一定能撞赢他……哈哈，追！快追！”

　　郭十二知道自己的祭坛核心是古墨莲，就算是祭坛撞毁了，有古墨莲在，恢复也就是消耗一些材料而已，更何况祭坛还有天然磊字符加固，其坚硬的程度，绝对不会比三层祭坛差。

　　其实郭十二并不是想要撞击金大衙的祭坛，而是想要靠近他，用古西狴的触手鞭子抽击对方。

　　在远处打成一团的三个虚形祭坛高手，看到这一幕全都傻了眼。金一守心里不禁发寒，他连续发出几道求救信符，都被南明拦截下来。他再也想不到郭十二如此强悍，竟然可以追着三层祭坛的老祖打。

　　郭十二紧追不放，终于在一次瞬移后，他冒出来的地方非常好，就在金大衙身后不远处，只有百米不到的距离，一条触手鞭狠狠地抽击过去。

　　金大衙猝不及防，被触手鞭抽击在祭坛侧边。

　　啪……

　　鞭子刷过细雨，掠起一道宽大的白雾。这一记抽击，打在祭坛上，让金大衙心痛万分。只是一击，就将祭坛的一角迸裂。任何一个拥有祭坛的高手，他的家，他的一切，都在祭坛中，祭坛裂开，就像是家被撞开一般，不心痛是不可能的。

　　金大衙气疯了，他怪叫道：“我和你拼了！”

　　帅老头嘀咕道：“这话听着别扭……打了这么久，还像个娘们似的……我和你拼了？哎，这家伙难道不知道……这话应该是小混蛋说吗？”

　　郭十二在百忙之中回嘴道：“喂，帅老头，不带这么说的……什么是我说的话……”

　　他一边说着，一边驱动祭坛追赶。古西狴的触手非常厉害，可长可短，可柔可刚，攻击起来犀利无比，抽得金大衙不但憋屈，还没法还手，只能不停地咆哮叫骂。

　　郭十二喝道：“有本事就别跑！”

　　金大衙回骂道：“白痴！”

　　帅老头听得乐不可支：“没错，骂得对！可不是白痴吗……小混蛋，你抽得他团团转，他要是不跑……不就给你抽死了嘛？你还让他停下来和你打，你可不就是白痴嘛，哈哈。”

　　郭十二气得也想要抽帅老头，他说道：“帅老头，我在和人打架，你却在说风凉话，我们可是一伙的……不帮忙就算了，哪有你这样的！”

　　帅老头很气人地说道：“我站在公平的立场上……小心！”

　　金大衙终于腾出手来，连续打出几十手咒诀，双龙戟陡然膨大到十几米，呼啸着刺向郭十二的祭坛。


第四章 越级挑战（下）

　　郭十二咒骂一声，立即瞬移出去。在没有搞清楚状况之前，他是不会硬碰的。这可不是用祭坛撞击祭坛，而是用祭宝打祭坛，他不认为自己的祭坛硬得可以和祭宝碰撞，所以第一时间就瞬移出去。

　　金大衙顿时精神大振。这也有先手后手的问题，一旦被压制，就会很被动，因此郭十二现在只能躲避一下，先避开这个锋头，然后再设法相争。

　　帅老头见郭十二瞬移出去，不由得破口大骂：“笨蛋啊……蠢啊，你不能用月刃去格挡吗？跑什么啊……”

　　郭十二被骂得直跳，他说道：“你才是笨蛋！笨蛋老头！你没看到那祭宝上露出来的两只龙头啊……”

　　帅老头骂道：“两头龙？那不过是封印在祭宝里的精魂而已，你怕个屁啊……”

　　和帅老头没有道理可讲，他就是喜欢骂人，只要他骂了郭十二，脸上就会露出开心的神情。郭十二很是无奈，说道：“帅老头……出手帮忙！”

　　帅老头很坚决地说道：“不！机会难得，你自己应付，老头只管看热闹。”

　　郭十二道：“我靠！你个死老头！”他也忍不住要骂人了。

　　帅老头听得呵呵直笑，一副很开心的样子，说道：“不是死老头，是帅老头！呵呵，你不觉得老头很帅很有风度吗？唉，有眼无珠啊。”

　　好在有古西狴的触手抵挡，郭十二没有太过狼狈，只是闪转腾挪之际，不时地咒骂几句。

　　金大衙也在咒骂不休，他发现要想抓住郭十二实在太难，这家伙滑溜之极，即使双龙戟捕捉到战机，也被他祭坛上伸出来的触手破坏，那层层叠叠的触手简直多如牛毛，即使斩碎几条，也毫无用处，一眨眼的工夫，又会生出更多的触手。

　　金大衙怒吼道：“他妈的什么玩意儿！”他看不到古西狴的本体，加上触手被帅老头重新炼制加持过，已经不是原来的模样，所以他不知道这就是大名鼎鼎的古西狴，著名的吞灵兽。

　　当两人纠缠不休的时候，南明和金一守也战在一起。南知春却悄悄地撤到一旁，当郭十二从他身侧飞过，金大衙咆哮着追赶过去的瞬间，他突然出手偷袭，打了金大衙一符。那是一枚一次性的攻击符，威力不算大，被双龙戟一扫而灭，但是让金大衙停顿了一下。

　　南知春飞快地瞬移出去，他可不敢直接对抗金大衙，两人实力差距太大，一不小心就会被对方灭掉。

　　郭十二精明得很，这种稍纵即逝的机会他如何能够放过。终于有了可以控制月刃发起攻击的机会，连续百道咒诀打出，月刃呼啸着劈斩过去。

　　帅老头叹息了一声：“不错，不错，还有人帮你一下，总算是扳回了一次，小心，别再失去先手，被人追得可怜兮兮，哈哈。”

　　轰！

　　吼！吼！

　　双龙戟上的两只精魂突然冒了出来，冲着郭十二就是两道本能攻击。

　　月刃内也有精魂，但是和双龙戟的用法不太一样。当双龙戟的精魂喷出两道寒炎，月刃上立即布满一层火焰，接着无数雷光闪烁，刺啦啦的电弧声响成一片。两道寒炎落在月刃上，发出一阵噗哧声，就像是烧红的烙铁落入清水中。

　　紧接着，两只变异飞龙的精魂扑了出来。郭十二不由得大喜，伸手一拍祭坛，笔直地迎上去。他心里还在奇怪：这家伙竟然敢将精魂放出来，那不是找死吗？

　　金大衙哪里知道郭十二祭坛上的触手是古西狴，所以他驱动精魂在前，双龙戟紧随其后刺了过去。这是他的一招秘法，如果破不了精魂，就很可能被双龙戟刺中。他心里暗暗发狠：看你如何抵挡？

　　几十条触手猛地弹出，迅速刺入精魂的体内。一眨眼的功夫，两只精魂就被触手强行吞噬，随即双龙戟露出了狰狞的面目。郭十二吓了一跳，一手咒诀打出，月刃仓促抵挡。

　　哐！

　　月刃和双龙戟同时崩飞出去。月刃虽然吃了点小亏，但是双龙戟的损伤更大，因为精魂被吞噬，双龙戟的实力几乎下降大半，被月刃一击差点破碎，崩掉了一个戟耳。

　　金大衙猛然发现不对，他和祭宝是有灵魂联络的。他察觉到双龙戟中最重要的精魂消失不见了，心里惊讶到极点。刚刚召回双龙戟，就见郭十二驾驭着祭坛撞击过来，他不由得破口大骂：“混蛋……”

　　金大衙不得不跑，他不敢用自己的祭坛冒险。祭宝的炼制虽然要耗费很多材料，但是比祭坛要好炼制得多，尤其是已经成型的祭宝，即使损坏，再重新祭炼也不是很难，可祭坛要是损坏，那就麻烦大了，没有几年时间别想恢复。因此他极其痛恨郭十二这种蛮横无理的打法。

　　郭十二兴高采烈地撞击过去。帅老头表示支持这种打法，按照他的说法，加持了天然磊字符的祭坛，就算是撞碎了，也能逐渐自我恢复，只要补充一些材料，再用符咒加持，过不了多久就能彻底修复，谁和他碰撞谁倒霉。

　　南明、南知春、金一守全都停手不打，三人分散在外围，一个个目瞪口呆地看着。半晌，南知春问道：“这是什么打法？族老疯了吗？”

　　南明苦笑道：“不知道……实形祭坛难道还有撞击的打法？”

　　金一守躲在远处，他心里也很不解，看看自己的祭坛，又看看郭十二的祭坛，心里暗自琢磨：难道这家伙的祭坛特别坚固？

　　金大衙被追得上天入地，走投无路。更要命的是，郭十二的祭坛不时伸出巨大的触手鞭，狠狠地抽击在他的祭坛上，打得他怒火冲天。

　　终于，金大衙疯了，他就不信三层祭坛撞不过两层祭坛。他突然停住，不再逃窜，驾驭着祭坛向郭十二冲去，狂吼道：“我撞死你！”

　　两座祭坛就像两架高速飞行的飞机，迎头撞了上去。

　　一团耀眼的光华，瞬间将大地天空刺得一片惨白。紧接着，是震天动地的巨响。一股庞大之极的气流扩散开来，地面上的野草仿佛浇上汽油一般，轰然燃起大火。无数野兽伏在野草丛中，身上一点伤也没有，但是全部口鼻流血，当场暴毙。

　　南明、南知春、金一守飞速后退。祭坛碰撞引起的灵魂剧烈震荡，使周围的生物大片死亡，除非有足够强大的灵魂才能抵御。

　　三人都是虚形祭坛的高手，虽然个个脸红耳赤，心跳如擂鼓，但是这种程度的灵魂震荡他们还能抵御，三人退到千米之外才镇定下来。南知春心有余悸道：“真他妈的吓人……”他用力拍拍胸口，试图平静下来。

　　郭十二是硬着头皮撞上去的，此时已经容不得他后退。撞人和被撞是两回事，好比一个是用拳头揍人，一个是被揍，所受的作用力一样，但是效果却完全不同。他心里明白，这时候绝对不能后退。

　　互相撞击后，两座祭坛同时向外抛去。整个祭坛在空中翻滚，郭十二觉得头昏脑涨，他大叫道：“帅老头！”

　　帅老头知道必须出手了，他一拍祭坛，先将祭坛稳住，然后迅速打出咒诀，加固祭坛。

　　至于祭坛上的那些俘虏，虽然没有被震死，但是也一个个口鼻流血。他们被虚符固定在祭坛上，没有受到什么碰撞，算是侥幸捡到一条命，若是祭坛被撞碎，他们就一个也活不成。

　　好不容易稳住祭坛，郭十二顾不得搜索金大衙，就开始察看自己的祭坛，嘴里说道：“我靠……好爽……”其实他心里将帅老头骂得狗血喷头，这玩意儿太恐怖了。


第五章 老头威武（上）

　　祭坛上布满了裂纹，古西狴的触手也碎裂了无数。不过那是精魂兽，碎裂后化作一团团精魂，迅速被其它触手吸收，又长出无数的触手，那是杀不死的东西。

　　随着帅老头的咒诀打出，裂纹迅速消失，郭十二根本就不用操心，过不了多久，祭坛就可以彻底恢复。

　　金大衙可就惨了，三层祭坛几乎塌陷了一层。他坐在祭坛顶端，可以清晰地看到祭坛的一角已经失去，心痛得灵魂都有点抽搐。他不知道要过多久才能修复，不但是祭坛破损，本命祭宝和双龙戟祭宝也大损。这次战斗即使他没有输，也得不偿失，损失大发了。

　　打到这个地步，金大衙已经不想再继续下去，他骂道：“你……你无赖！等着瞧……金一守，我们走！”他驱动祭坛，歪歪斜斜地向外飞去。

　　就在这时，远处符光闪动，至少有上百个古金家族的弟子飞来。

　　金大衙大惊，喝道：“金一守！让他们走！”

　　突然，从不远处冒出一座祭坛来，祭坛上坐着的人喝道：“金大衙……怎么回事？”

　　郭十二原本还想冲过去继续打，看到那座冒出来的祭坛，不由得冷汗直流。那是一座四层祭坛，上面的那个家伙他也认识，就是之前和南羌老祖有过冲突的金隆庆，他身后带着大约百十个中低级家族弟子。

　　“帅老头，不好了，那是金隆庆……我靠，四层祭坛，我可打不过他，到时候你要不出手，我们一起完蛋！”

　　帅老头抬眼看了一下，说道：“他？没事，你可以继续挑战！”

　　郭十二气得大骂道：“死老头，你要害死我啊……他可是四层祭坛的高手，不是三层……那是两码事！”

　　帅老头很开心地说道：“我相信你，你行的！”

　　郭十二气急败坏道：“我行？我行你个头啊……越级挑战也要有一个限度吧！四层……他妈的，四层祭坛，就算有两个我，也打不过啊……”

　　帅老头骂道：“没出息，还没有打，你怎么知道自己打不过？”

　　南明和南知春飞快地退到郭十二身边。南明说道：“族老，我们先退吧！”

　　郭十二苦笑道：“能退吗？”

　　南明也苦笑不已，他知道这时候已经无法后退，他一见到金隆庆出现，就做好了当俘虏的准备。四层实形祭坛，即使他是虚形祭坛的高手，也很少能够见到，那是各大古家族的老祖级人物。

　　南知春叹息了一声，他没有想到古金家族这么无耻，竟然派出顶尖的职业者参与到两个家族的争端中。

　　这时，突听一声大喝：“就是他！快把我儿子放了！”

　　郭十二不由得笑了，说道：“呃，金龟？你儿子金龟子已经被送走了……不在这里。”

　　金龟大叫道：“老祖，抓住他，我的儿子被他抓了！”

　　金隆庆淡淡地说道：“你给我闭嘴！滚到一边去！”他满脸横肉，一副凶狠煞意，天生就是一个杀戮的高手。他看了一眼凄惨的金大衙，冷冷地说道：“大衙老弟，怎么了？被一个小子打成这副鸟样？”

　　金大衙满脸通红，气急败坏道：“金隆庆，你得意什么？有本事，你上去教训他！”两人在古金家族都是老祖，金大衙的地位比金隆庆略低一点，但是两人的身份差不多。

　　金隆庆啧啧有声道：“了不得啊，一个两层祭坛的高手，居然可以越级挑战，还能把某人打得屁滚尿流……哼哼，丢人现眼！”

　　那群中低级的弟子，一个个吓得目瞪口呆，看着家族的两个老祖相互咒骂。

　　郭十二也不敢逃跑，虽然金隆庆在和金大衙争吵，但是他的祭坛已经锁定了自己。更让他头痛的是帅老头，竟然要他和金隆庆争斗。他连金大衙都搞不定，用无赖的手段，和对方的祭坛硬生生撞击，仗着坚实的祭坛才占了上风，若是想要战胜对方，那几乎是一件不可能的事情，除非帅老头愿意出手。

　　金大衙恶狠狠道：“金隆庆，有本事……你去杀了他！”

　　郭十二心里大骂：这家伙太坏了，有本事，你和金隆庆打。他说道：“帅老头，那家伙是四层祭坛，你真的认为我能打得过他？”

　　帅老头很认真地说道：“打不过！”

　　郭十二傻了眼：“呃……你……”

　　帅老头呵呵笑道：“打不过……也要打！”

　　金隆庆扫了一眼郭十二的祭坛，上面堆着一群古金家族的俘虏。他淡淡地说道：“放了他们，我让你走！”

　　金龟大叫道：“我儿子在哪里？”他仔细察看了祭坛上的弟子，发现自己的儿子金龟子竟然不在，忍不住大声喝问。

　　郭十二笑道：“真的假的？我放了这些小家伙……你就放我们离开？不是开玩笑？”

　　金隆庆皮笑肉不笑地说道：“当然是真的……”

　　金龟大叫道：“可我的儿子不在上面！”

　　金隆庆恨不得一拳打死金龟，他喝道：“你闭嘴！”

　　郭十二小声对南明和南知春道：“你们两人先上祭坛来，我们随时准备撤退。”

　　帅老头嘀咕道：“没出息，被四层祭坛的高手锁定，不是想走就能走的，不打一下……哼哼，想要离开可不容易……”他没心没肺地说道。

　　金隆庆说道：“如何？放了我们家族的弟子，你们就可以离开了。”

　　郭十二知道这家伙在使诈，他冷笑道：“我放了这些人，你们那个什么金龟的……再找我要什么金龟子，噢，对了，是他的儿子……我到哪里才能找到？那时候……嘿嘿，你再找个借口，我岂不是很为难？”

　　金隆庆淡淡地说道：“他的儿子，只要还活着，我就会找古南家族交换回来。”

　　郭十二说道：“好，就信你一次。”

　　南明和南知春吓了一跳，南知春道：“别信他！”南明说道：“他的话不可信！”

　　只有帅老头知道郭十二在想什么，他说道：“小子，别玩火啊……嘿嘿。”

　　郭十二也不多说，一挥手，那些在祭坛上的弟子就飞了出去。一出祭坛，那些弟子犹如下饺子般跌落下去。对方几十个弟子冲上来，接住那些弟子。有人报告道：“老祖，他们都活着。”

　　金隆庆说道：“都退到一边去。”

　　郭十二笑道：“如此，我们可以走了吧。”

　　金隆庆大笑道：“哈哈，没想到你这么蠢，很好……哈哈，哈哈哈！”

　　郭十二笑眯眯地说道：“果然是不守信的人。”有帅老头在，他并不怕金隆庆，虽然帅老头总是拒绝出手，但是他心里很清楚，自己若是遇到危险，帅老头怎么可能不出手？自己要是完蛋了，帅老头也活不成。

　　南明和南知春脸色煞白，两人心里都在埋怨郭十二不该放出那些弟子，有人质在手，对方才会有所顾忌。现在可就没有办法了，一旦人质丧失，他们就可以肆无忌惮地攻击。

　　金大衙一点出手的意思也没有，他冷笑一声道：“金隆庆，你有本事，就去抓他吧。”他飞到一旁，不停地打着咒诀，略微修补一下祭坛。他的祭坛可没有郭十二的祭坛结实，撞击后恢复能力也差得很远，只能稍微固定一下，要想恢复到原来的水平，没有几年时间，那是不可能的事情。

　　金隆庆狞笑一声，说道：“小子，你是束手就擒，还是要我亲自动手？”

　　郭十二摸了摸鼻子，笑道：“束手就擒？你脑子有病吧？白痴！”

　　金隆庆也不生气，他知道自己不可能再骗对方一次，反正没有了人质，战斗的时候就不用束手束脚，说道：“既然你想找死，那么我就亲自送你……去死！哈哈！”

　　金隆庆的四层祭坛比较特别，很少有人用白色作为祭坛的本色，他的祭坛就是白玉色，圆形的祭坛，就像是四个圆盘垒叠在一起。而且他的祭坛上干干净净，什么也没有放，这和郭十二的祭坛有点相似。

　　金隆庆没有盘腿坐在祭坛上，而是站在祭坛顶端，身周环绕着他的祭宝。一共有四件祭宝，一把黄金杵，在他的头顶上滴溜溜转动，一根尺长的木针，一团冒着寒气的冰炎，还有一套七枚木环。

　　郭十二说道：“帅老头，这家伙有四件祭宝……”

　　帅老头说道：“有啥了不起，四层祭坛的高手，最少也有四件祭宝，他应该还有一到两件祭宝没有拿出来，唔，注意那把黄金杵，那好像是他的本命祭宝。”

　　郭十二苦笑道：“真的要打？我的月刃只是三品祭宝，他的黄金杵至少也是四品……相差了一品，硬碰硬……我的月刃根本不行。”

　　帅老头说道：“谁说三品祭宝就打不过四品，要看你怎么打了。”他就是不肯松口出手帮忙，气得郭十二也没法子，他说道：“好吧，反正老子也活得不耐烦了，就算去死，也没有什么了不起的！”

　　金隆庆伸指一点，那根木针陡然化作一根长达七八米的巨刺，上面浮起青色雾气，细小的符文在雾气中流淌。他说道：“我一击……就能破碎你的祭坛，你若是不想死的话，现在投降还来得及，只要你抓住那两个古南家族的人……我知道你是客卿，你也可以加入我们古金家族，我同样会给你客卿族老的地位。”


第五章 老头威武（下）

　　南明和南知春心里紧张得要命，因为两人都在郭十二的祭坛上，万一郭十二翻脸，两人毫无任何抵抗能力。

　　郭十二嗤笑道：“你觉得我会信吗？上一次当……很正常，上两次……是你白痴，还是我白痴？”

　　金隆庆知道对方不会再相信自己，他心里的杀意大盛，说道：“真是遗憾，希望你能记住，杀你的人……是古金家族的金隆庆！如果你有下辈子，最好别惹我们古金家族！”

　　郭十二很无语地看着他，心道：“老子不但有下辈子，还有下下辈子。”他笑道：“哦？你那么自信能杀了我？那你试试看！”然后用灵魂波动道：“帅老头，我挡不住他的一击，如果你不出手，我们就一起完蛋！放心，我肯定不会抵挡，杀了就杀了吧！”

　　帅老头破口大骂道：“你个小混蛋，小无赖……哪有你这样的人……简直混蛋到家了，唉，不带这么玩的，我苦命啊……遇到这么一个无良的家伙。”

　　郭十二哈哈大笑，他抱着双臂，一副任你来杀的模样。他是真的不打算动手，因为他知道，即使动手也没有用，实力相差太大，越级挑战也是有一定限度的，他的能力就放在这里，祭宝的水平也在这里，根本就没有可能赢，还打个屁啊。

　　帅老头手忙脚乱地准备着，他通过灵魂就知道，郭十二这次是真的撂挑子不干了。一旦祭坛碎裂，郭十二未必会死，但是他必死无疑。

　　一把金色的枪浮了出来。灭灵枪，是帅老头的祭宝，高达六品的祭宝。郭十二不干了，帅老头就不得不顶上去，这无良的主人，让他毫无办法。

　　金隆庆有点托大，他说道：“不急，慢慢准备，嘿嘿，你若是能够接下我一击……我就不杀你。”他用一种猫玩耗子的口气说道。要知道他的祭宝高达四品，若是再祭炼一段时间，就可以达到五品。

　　以接近五品的祭宝欺负对方，金隆庆有十足的把握，一击就可以碎掉对方的祭坛。对方才有两层祭坛的实力，最多能拥有三品祭宝。一般而言，拥有祭坛的职业者，他们的祭宝很难随着祭坛的晋级而晋级，大都要相差一个等级，所以郭十二如果拿出一品或者两品祭宝，那是很正常的事情，若是拥有三品祭宝，那才是不正常的事情。

　　金大衙知道郭十二的祭宝是三品的，可他就是不告诉金隆庆，虽然他也恨死了郭十二。

　　灭灵枪漂浮在郭十二的头顶上，就像指针一般缓缓转动。其实这和郭十二没啥关系，都是帅老头在暗中操控，但是外人却无法察觉。

　　金隆庆冷笑道：“准备好了吗？”他显得很大度的样子，可实质上，一个四层祭坛的高手对付一个两层祭坛的人，本身就是一件很过分的事情。

　　郭十二腼腆地一笑，说道：“再等一下啊……”

　　金隆庆道：“我给你一个公平交手的机会，准备好了就说一声！”

　　连古金家族的那些弟子都觉得脸红，金隆庆真是脸皮厚，竟然说是公平交手。也有很多弟子兴奋异常，能看到老祖击杀一个祭坛高手，这可不是一件容易的事情。

　　郭十二心里无限期待，他倒要看看对方的那根木针有多厉害，能够和六品的灭灵枪对抗。帅老头就是帅老头，随便拿出一件祭宝就是六品。

　　其实到了这时候，金隆庆心里反而有点不安，因为郭十二显得太过冷静，一点也没有被击杀的觉悟，似乎根本就不在乎生死。

　　郭十二抱着双臂，坚决不插手。他的灵魂一阵波动：“帅老头，差不多该出手了。”

　　帅老头骂道：“你个小混蛋！”他躲在祭坛中，打出一连串咒诀。那把金色的枪逐渐延伸，由尺长的枪变成一杆三米长的长枪，看上去一点也不起眼。

　　郭十二装模作样道：“再等一会儿啊……就好了。”

　　金隆庆都忍不住笑了，他说道：“就你这祭宝？好，再等你一会儿，不过要快点了，早死早完事……”

　　他的话音未落，就听郭十二一声怒吼：“打！”

　　帅老头瞬息间就打出千百道咒诀，金色长枪呼啸着刺了出去。

　　灭灵枪不动，金隆庆还看不出来有什么不对，但是灭灵枪一动，他立即就察觉出来，一股铺天盖地的灵魂威压，犹如山一般压了过来。一个两层祭坛的职业者，怎么可能发出这种灵魂威压？

　　金隆庆吓得一头冷汗，连忙打出一手咒诀，巨型木针呼啸着迎了上去。他手忙脚乱地一点木环，瞬息间，七枚木环形成七道防御符罩，立即笼罩住祭坛。接着，他看到了难以置信的一幕。

　　木针还没有来得及变化，灭灵枪就已经针锋相对。

　　嗤……

　　随着一声怪异的声响，灭灵枪三米长的枪身没入木针中，瞬间就从尾部穿了出来。只见那根巨型木针上出现无数细碎的裂纹，咔嚓声响成一片。

　　金隆庆心痛之极，招手想要收回木针。这根木针他祭炼了足足九十多年，品质已经达到四品，再祭炼一段时间就可以晋级到五品的祭宝，竟然被对方的金枪一击而穿。召回的咒诀刚刚打出，就听到“嘭”的一声响。

　　巨型木针化作无数木刺，纷纷扬扬地飘落下去。灭灵枪一击碎掉了对方的祭宝。

　　金隆庆大喊一声：“我的祭宝……”

　　金大衙幸灾乐祸地嘀咕道：“嘿嘿，叫你狂！你厉害……还不是一样他妈的完蛋……”

　　金隆庆气急败坏，怒喝道：“去！”他头顶上的黄金杵迎上了灭灵枪。

　　帅老头冷笑道：“这个笨蛋，竟然用本命祭宝和老头的灭灵枪碰，嘿嘿，让你尝尝厉害！”十几手咒诀打出：“天击刺……千百连刺！”

　　灭灵枪化作无数道金光，迎上黄金杵。

　　乒！乒！乒……

　　狂风暴雨般的穿刺。天击刺是灭灵枪最基础的攻击手段，这也是帅老头的无奈之举，他毕竟是祭灵，而不是真正的祭坛高手，只能控制灭灵枪的一部分威力，简单地说，就是可以指挥灭灵枪发出物理性的攻击，而不能用灭灵枪发出属性攻击。

　　郭十二抱着双臂，笑嘻嘻地看着灭灵枪的攻击。至于南明和南知春，早就看傻了，两人都不敢相信自己的眼睛。一个两层祭坛的职业者，打得四层祭坛的高手毫无还手之力，这简直就是开玩笑。

　　金隆庆被打蒙了，脑子里一团混乱，下意识地指挥着祭坛往后退。

　　黄金杵是他的本命祭宝，在灭灵枪狂风暴雨般的撞击下，出现了一片片裂纹。他猛然醒悟过来，再打下去，黄金杵就要完蛋了。他长嚎一声，拼命打出咒诀，试图反抗。可是六品的灭灵枪，哪有那么好对付。

　　金大衙一开始还嘲笑金隆庆，当看到金隆庆被打得毫无还手之力时，他心里也慌了，大喝道：“都退后！见鬼……怎么这么厉害……退后！退后！”他也不敢再冲上去，自己的祭宝都坏得差不多了，祭坛也碎裂了一部分，哪敢再向前冲。

　　金隆庆却不放过他，怒喝道：“大衙，上！”他要争取一丝机会，刚才太过大意，不但失去先手，还抵挡不住对方的攻击，尤其是祭坛被对方锁定，根本无法躲避。

　　帅老头的攻击和郭十二的完全不同，这家伙生前是超级高手，曾经拥有七层祭坛，他打人一向都是先锁定，让对方无法瞬移，盯着打，逼着打，连续不断地攻击，容不得对方有一丝喘息的机会。

　　郭十二大开眼界，他这才发现自己和帅老头的差距，真是天差地别，没法相比。他忍不住灵魂波动，喝彩道：“老头厉害，老头威武！”

　　金大衙气得直跳：什么叫“大衙……上”？他直接向后急退。傻瓜才上去，大家都是老祖，就算比你低一层，也轮不到你来指挥。

　　金隆庆急得跳脚，怪叫道：“大衙……你他妈的……上啊！”

　　金大衙冷冷地说道：“上你妈的头啊……我要护住弟子！”接着又道：“啧啧，两层祭坛的人居然可以越级挑战，打得某人嗷嗷乱叫，那鸟人竟然还是四层祭坛，被打得屁滚尿流喊救命，哼哼，丢人现眼！”

　　黄金杵已经收回，金隆庆不敢继续拼斗，再用黄金杵格挡，他的本命祭宝就要彻底完蛋了。没见过如此凶悍的金枪，打得他差点吐血，再加上金大衙的冷嘲热讽，把自己骂他的话又重复了一遍，他真的要疯掉了。

　　噗！噗！

　　两层木环破碎，金隆庆吓得拼命后退，可是祭坛哪里能够快过灭灵枪。

　　噗！噗！噗！

　　又是三层木环碎裂。一共七层防御木环，一下子就碎裂了五层，还剩下两层，再打就要攻击到祭坛了。他的脸色煞白一片，脸上横肉乱颤，心里极度后悔：早知道这家伙这么厉害，招惹他干嘛？

　　一团寒炎猛地喷出，拉出长长的白色尾烟。金隆庆欲哭无泪，他现在连拼命的祭宝都没有了，只能用寒炎来抵御。可是寒炎并不适合用来防御，他只求寒炎能够阻挡一下，好让他开启祭坛本身的防御。打到现在，他连开启祭坛防御的时间都没有，可想而知帅老头的攻击手段是多么的高明。

　　帅老头的灭灵枪刚刚接触到寒炎，就听他惊讶道：“咦，竟然还有这种宝贝……哎呀呀，这个笨蛋……居然把它祭炼成祭宝……太蠢了啊……”

　　郭十二不解道：“这是什么玩意儿？”能让帅老头感到惊讶的，一定不是平常物品，这老头的眼光可高。


第六章 杀人灭口（上）

　　帅老头说道：“极寒冰炎，这东西我有大用，唉，一直找不到好的冰炎，没想到那个笨蛋竟然祭炼冰炎当成祭宝，没见过这么愚蠢的家伙，哈哈，这朵冰炎是我的了！不知道他是从哪里找来的。”他说着又打出一件祭宝。

　　一把小伞滴溜溜地飞了出去。

　　小伞般的祭宝刚出手时只有巴掌大小，速度很快，滴溜溜地转动着飞到冰炎的上方。

　　这种祭宝是特殊祭宝，不是兵刃形的攻击祭宝，小伞也不是真正的伞，而是伞的形状。伞面是晶莹的白色，散发着一阵阵寒流，伞面下还有一个更小的伞面。这把伞形祭宝一共有两层伞面，第二层伞面是黑色的，不注意看还看不清楚。

　　伞柄上有一层细碎的丝一般的东西缠绕着，散发出淡淡的蓝色光华，支撑伞面的伞骨，每一根都白若玉骨，是用异化符兽的骨头炼制而成。

　　伞形祭宝在冰炎上方稍稍旋转了一圈，一道道细小符文组成的丝线落下，直接刺入冰炎中。这时候，帅老头才将灭灵枪抽出。刚才凭借灭灵枪的威力，强行压制了冰炎的爆发，现在转为伞形祭宝压制，并且强行夺取冰炎。

　　金隆庆可不傻，他很快就发现不对，立即开始争夺冰炎。这朵冰炎他费了很大功夫才从秘境中得到，后来又花费了十多年时间，简单地祭炼成祭宝，用来攻击，威力比较小，这次要不是急着抵挡灭灵枪，他也不会拿出来使用。

　　伞形祭宝也是六品，稍加祭炼就可以晋级到七品。其实帅老头使用的祭宝以前都是七品祭宝，只是随着他的陨落，加上时间的流逝，这些祭宝也随之跌掉了一个品级。

　　而冰炎祭宝连三品也没有达到，勉强达到二品，如何能够和伞形祭宝相比。稍稍转动伞面，金隆庆就觉得灵魂乱颤，吓得他只能放弃。这时候帅老头已经解除了锁定，专心致志地对付冰炎祭宝，他从来都没有觉得金隆庆是一个威胁。

　　金隆庆瞬移了出去，他这才仔细察看祭坛，眼泪差点都要流出来。这一战几乎让他损失了所有的祭宝，木针全部毁掉，连一点碎片都没有剩下，冰炎祭宝被强行夺走，七个木环毁掉了五个，只有黄金杵还算完整，但是上面也布满了裂纹。

　　郭十二没有追赶，他现在已经明白越级挑战的危险。其实，由于帅老头的出手，金隆庆反倒成了越级挑战的人，因此他的祭宝毁掉大半。

　　一个祭坛级的职业者，祭宝的损坏，就意味着攻击和防御能力的丧失，好比老虎被人斩掉爪子，拔掉牙齿，空有一身力气，却再也无法狩猎一样。

　　伞形祭宝捕获了那团寒炎，迅速缩小，化作一道流光回到祭坛上，直接从祭坛顶端没入，郭十二连看的机会也没有，心里忍不住骂道：“小气的老头。”不过他还是非常佩服帅老头，有他出手，金隆庆连还手的机会都没有，的确是非常厉害。

　　郭十二驾驭着祭坛，吼叫一声，笔直地冲进古金家族的职业者人群中。

　　不论是金一守和金龟，还是金隆庆和金大衙，吓得掉头就跑。可是人群中还有大量的中低级弟子，他们的速度可没有祭坛级的职业者快，瞬息间，无数触手探出，挥舞着杀入人群。

　　每一个职业者都有十几条触手伺候，几息间，郭十二的祭坛顶端就堆满了古金家族的弟子，他一口气就抓获了七十几个弟子。其他人犹如见鬼一般，拼命向外飞去。

　　金隆庆大吼道：“住手！”

　　郭十二歪着脑袋道：“住手？为什么？你不是不放我走吗？你不是说放了俘虏就让我走吗？你的承诺就像是放屁一样……你不是要我死吗？”他越说越火大，厉声道：“继续打啊……去你妈的！”月刃猛地劈斩过去。

　　金隆庆脸色惨白。金大衙一句话也不说，掉头就向远方飞去，顺便还将逃出来的中低级弟子放在祭坛顶上。他见识了郭十二的手段后，自认为根本不是对手，所以毫不犹豫地逃了。

　　金隆庆没法再打，也舍不得拿出残存的祭宝拼命，他气得嗷嗷叫道：“你等着……”一个瞬移就窜出去老远，连续几个瞬移后就消失不见了。

　　唯一还傻乎乎留在原地的是金龟，被郭十二祭坛上的触手缠绕着，拖上祭坛顶部。他根本就没有想要挣扎，知道自己挣扎也没有用。郭十二能够打败一个三层祭坛高手，一个四层祭坛高手，他一个虚形祭坛的职业者，凭什么和郭十二打？

　　郭十二奇道：“你怎么不反抗？”

　　金龟垂头丧气道：“反抗有用吗？”

　　郭十二很体贴地说道：“没用，你不会跑吗？这么大的人了，怎么什么也不知道？”

　　南明和南知春听得一头冷汗。

　　金龟说道：“我投降，只要你还我儿子……只要金龟子没事，我就投降。”

　　郭十二点头道：“嗯，这个我可以答应你，不过要回到驻地才行。”

　　金龟盘腿坐下，说道：“是。”他根本就没有反抗的意思，既然郭十二答应，他也就放心了。以他的实力，虽然打不过郭十二，逃是没有问题的。他是特意留下来让郭十二抓，毕竟一个虚形祭坛高手被抓住，古南家族也会非常重视。

　　南明和南知春已经彻底折服，看郭十二的目光和以前完全不同，这家伙实在是太强大了，竟然可以越两级挑战。战胜金大衙就让他俩吃惊不已，又战胜了金隆庆，那就不是吃惊的问题，而是恐怖的感觉，想不到这人的实力居然强悍到这种程度。

　　郭十二说道：“我们该回去了，直接回到风雨秘境的家族总营地。”

　　南明和南知春两人点头同意。古金家族竟然派出三层四层的祭坛高手，即使他们是虚形祭坛的高手，在野外也无安全可言。

　　……

　　金隆庆收起祭坛落在地上。他平时一副凶悍模样，加上长得满脸横肉，还是老祖级的人物，在古金家族几乎人人怕他，想不到在东寰草原上吃了如此大的亏，被一个两层祭坛的小辈打得狼狈不堪，差点被人干掉。

　　他一屁股坐在草堆里，心情坏到极点，沮丧地盯着来路，心里还在琢磨：“这人到底是谁……怎么这么厉害？才两层祭坛，就能打得我毫无还手之力，见他妈的鬼了。”

　　正在胡思乱想之际，从空中落下一道光华，就听金大衙说道：“好了，都下祭坛，各自回营地，他妈的……一个个嘴巴严实点，若是活得不耐烦，自己找把刀子抹脖子，也别他妈的胡说八道，听明白了吗？”

　　“是……老祖！”

　　“可是，老祖，我们该怎么说啊……”

　　“老祖，我们小队就剩我一个人了，回去我……我……不知道该如何交待……”

　　金大衙怒喝道：“都他妈的住嘴！”他也没法子，这件事情恐怕很难捂住，太丢脸了，而且一下子被抓走七十多人。他宁愿这些弟子全被打死，也别被俘虏。

　　金隆庆缓缓地从草丛中站起，立即被众弟子发现。

　　“老祖……老祖在这里！”

　　金大衙不屑道：“装模作样！”

　　金隆庆大怒，喝道：“你说什么？”

　　金大衙潇洒地一甩头，说道：“听不懂？我呸！”

　　金隆庆原本就喜欢迁怒于人，被郭十二狂扁后积存下来的怒火终于有机会爆发，他暴喝一声：“我打死你个混蛋东西！”纵身就扑了过去。

　　两人顿时拳来脚去，打成一团。众弟子一个个目瞪口呆，谁也不敢上来劝架，也不敢多嘴，两个老祖打架，想想都恐怖。


第六章 杀人灭口（下）

　　尽管两人都是怒火冲天，但是都很默契地没有使用祭坛，只是用拳脚说话。到了他们这个程度，一拳一脚都有极大的威力。毕竟金隆庆的实力稍强，很快金大衙就败下阵来，被打得鼻青眼肿，嘴里忍不住直哼哼。

　　金隆庆也不好受，顶着两只熊猫眼，恶狠狠地骂道：“我打不死你个混蛋！”

　　金大衙捂着嘴巴。刚才金隆庆的一拳，打掉了他两颗门牙，把金大牙变成了金缺牙。他虽然败了，但是嘴巴还硬，说道：“我以为你有多厉害，还不是被他妈的……丧家犬一般，你蛮横个什么劲？呸！呸！”吐了两口血水，又继续骂道：“妈的……我的牙……”

　　金隆庆道：“活该！谁让你敢和我动手，找打！”

　　金大衙一屁股坐在地上，抱着脑袋说道：“这次回去……麻烦大了！”

　　金隆庆长叹一声，他当然明白金大衙的意思。两人大败亏输，而且是被一个两层祭坛的小家伙打败，这面子里子全部丢光，回去都不知道怎么解释。

　　两人就这么默默地相对而坐。此时此刻，两人都没有了争强斗狠的心思。

　　一群古金家族的弟子就坐在不远处等待，他们不敢大声说话，一个个交头接耳地嘀咕着，显得非常不安。

　　半晌，金隆庆自言自语道：“该怎么办？”

　　金大衙捂着嘴巴，恶狠狠地说道：“还能怎么办？我们是老祖，怕个屁啊，回去让这些弟子都闭嘴，谁乱说就杀谁……妈的，有什么难办的……只要不惊动家族最高层，我们怕个屁！”

　　金隆庆和金大衙在古金家族其实就是最高层，但是最高层可不止他们两人，还有很多的老祖级人物。古家族内部有无数的分支派系，这次失败，对他们两人的分支派系可不是好事，所以两人都很难受。

　　两人对视一眼，眼里同时露出凶光。金大衙缓缓点头，问道：“你出手还是我出手？”

　　金隆庆冷冷地说道：“一起出手，我们谁也别想洗干净自己。”

　　金大衙点头道：“好！”他虽然捂着嘴巴，但是说话还是有点漏风，阴森的话语中就透出一丝滑稽的味道。

　　这群弟子中还有两个大长老，都是虚形祭坛的高手，其中一个是金一守，另外一个名叫金城。金一守是金隆庆的人，金城是别系家族的人。金大衙招手道：“金城过来。”

　　金隆庆飞身而起，招呼金一守飞到一旁。

　　金大衙坐在地上，说道：“金城，坐下。”

　　金城胆颤心惊道：“是……老祖。”他有一种不妙的感觉，灵魂都在激烈震荡，不过他搞不清楚是什么原因。

　　金大衙很和蔼地笑道：“金城，这次出来……是不是大开眼界啊……”他依旧捂着嘴巴，说话还透着风，但是金城却觉得全身冰凉。

　　金城面色苍白道：“老祖，我什么也没有看到……”

　　金大衙点头道：“噢，原来如此，呵呵，可你还是看到了……呵呵，看到我被打败，看到金隆庆那个混蛋被打败……呵呵，都看到了……”

　　金城忍不住想要跳起身来逃跑，他猛地一挺腰试图飞起来，却发现从泥土中延伸出一道道虚符锁链，瞬间就缠绕在身上，这些锁链中竟然还夹杂着金色的锁魂符。他绝望道：“老祖，你不能杀我……”

　　金大衙放下手，无耻地一笑，说道：“不，你说错了，不是我杀你……是古南家族的人杀了你，我怎么能够杀自己家族的人？呵呵……”他的手闪烁出一道道符光，轻轻按在金城的胸口上，说道：“放心去吧，你的家族，我会照顾一份。”

　　金城哀叹了一句：“早知道……我还不如金龟……”顿时气绝身亡。

　　金大衙猛地缩手，从金城体内抽取出虚形祭坛，一团银芒在掌心中闪烁。他微微一笑，张口就吞了下去，说道：“至少可以让我的祭坛恢复大半，唔，这个办法倒是不错。”

　　无声无息就灭杀了一个虚形祭坛的高手，顺便还吞噬了他的虚形祭坛。当然，如果是敌对的高手，金大衙绝对不会轻易得手。虚形祭坛高手已经可以爆掉自己的祭坛，就算不能重伤敌人，敌人也得不到自己的祭坛。可怜金城根本没有想到金大衙会灭杀自己，猝不及防下，被虚符缠住，就是想要爆掉自己的祭坛也办不到，被金大衙捡了一个大便宜。

　　金城的身体依旧坐在地上，没有人发现他已经气绝身亡。金大衙回头望去，只见金一守正在召集弟子集合，他心里知道，金隆庆要动手了。

　　惨叫声接连响起，弟子们再也想不到家族的老祖会对他们出手，瞬间就倒了一地。

　　片刻后，剩下的古金家族的弟子全部死在地上，一个个瞪大着眼睛，死不瞑目。

　　金一守脸色苍白，他低着头，老老实实地跟在金隆庆的身后。

　　金大衙和金隆庆对视一眼，两人都没有说话，同时飞起。到了空中，两人立即分道扬镳。

　　……

　　郭十二带着一大堆俘虏，加上南明和南知春两人，一路快速飞行，很快来到古南家族的驻地。他说道：“你们带着俘虏过去，我去找南羌老祖，有事的话，就发信符来。”

　　他急于想知道鹰魔晋级的情况，所以没有马上去南羌老祖那里，而是先去了自己居住的小院。

　　走进小院，就看到南酉和罗战两人在聊天。郭十二笑道：“罗大叔，南酉，我回来了。”

　　罗战喜道：“你总算回来了，听说外面打得很热闹？”

　　郭十二道：“岂止是热闹，我差点都回不来，古金家族竟然派出顶级职业者，我算是运气不错，要不是有帅老头帮忙，还真就危险了。”

　　南酉说道：“遇到几个虚形祭坛的高手，以你的实力应该没有问题。”

　　郭十二摇头道：“虚形祭坛……呵呵，我遇到的是金隆庆，还有金大衙。”

　　南酉一呆，说道：“不可能！家族老祖什么时候……呃，最好赶快向家族报告，如果他们出手，我们家族要吃大亏的。”

　　郭十二说道：“没事，南明和南知春已经回来了，他们应该会去报告。”

　　南酉奇道：“咦，你怎么和他们认识？”

　　郭十二笑道：“路上碰到的，又和金隆庆金大衙打了一架，一起回营地来，刚才分手，呵呵，我抓了七十多个古金家族的弟子。”

　　南酉眼里全是不信，但是他知道这不可能撒谎，因为有南明和南知春在。他使劲摇了摇头，说道：“我……你……你什么时候……”他又挠了挠头，继续道：“金隆庆？那家伙可是古金家族的厉害角色，你竟然和他打？还能活着回来？”

　　郭十二叫道：“喂！我有那么不堪吗？”

　　南酉觉得郭十二能够逃回来就很不简单，压根没想到他还能追着金隆庆打。他说道：“嗯，回来就好，金隆庆的实力，在古金家族也排在前列，是个非常厉害的家伙。”他认定了郭十二是逃回来的。

　　郭十二懒得辩解，他问道：“罗大叔，鹰魔大叔怎么样了？晋级顺利吗？有没有变化？”

　　罗战露出笑容，说道：“已经顺利晋级了，现在还在稳固阶段，问题不大，呵呵，只是需要时间。”

　　郭十二点点头，说道：“我进去看看。”

　　他悄悄走入房间，只见鹰魔坐在地上，头顶上悬着一个巴掌大的祭坛，闪烁着幽幽的符光，看上去就像是一个微型蛋糕，圆形的祭坛已经成型。虚形祭坛和实形祭坛不同，整个祭坛犹如半透明的玉石，不像实形祭坛那么清晰。

　　虚形祭坛中有大量的虚符流动，看上去更加漂亮，流光溢彩，不像实形祭坛那么稳固质朴。

　　鹰魔闭着眼睛，不停地打出咒诀，加固着祭坛。祭坛顶端悬着一把金色长刀，还有一枚六刀刃轮，那是在昙涯秘境中得到的古汨罗家族传承的祭宝。当初郭十二得到的是解百纳珠，也就是火焰祭宝，鹰魔得到的是六刀刃轮，当然他现在还不能使用，这玩意儿的品级很高。

　　郭十二缓缓坐下，开始诵经。灵魂一阵阵波动，鹰魔立即就知道郭十二来了。他微微睁开双目，点点头重新闭上，继续一手接一手打出咒诀。

　　有郭十二帮着梳理灵魂，鹰魔心里很高兴。这段时间的祭炼，让他身心俱疲。随着郭十二的灵魂波动，他逐渐恢复过来，发出咒诀的速度也开始加快，不过和郭十二发咒诀的速度差了十万八千里，根本没有可比性。因为他一向是用拳脚刀枪说话的，从来不会用虚符之类的手段，但是到了架构祭坛的程度，他就必须学会发咒诀，否则永远也无法晋级。

　　过了片刻，郭十二停止诵经，看着鹰魔稍显笨拙的手法，打出一连串的虚符，心里一片宁静。他知道，鹰魔只要跨过这一关，以后就能海阔天空，实力会得到极大的提升。

　　大约坐了几个小时，郭十二悄悄离开房间。再过几天，鹰魔也可以出门了。

　　回到小院中，罗战问道：“怎么样？”

　　郭十二笑道：“没有问题，鹰魔大叔很快就会出来，呵呵，罗大叔，你也要抓紧时间，等你晋级后，我们三人的实力就足够强大了。”

　　罗战愁眉苦脸道：“唉，我还没有头绪啊……”

　　南酉笑道：“急什么，你以为晋级到虚形祭坛那么容易吗？这一关不知道卡住了多少职业者。”

　　罗战苦恼道：“我知道啊，唉，原来我以为晋级到大圣师就心满意足了，没想到还有机会能够晋级到虚形祭坛，反而让老子不知道如何是好了。”

　　郭十二和南酉哈哈大笑。

　　罗战说道：“算了，走一步算一步吧，我也不敢说一定能够晋级。”他心里明白，若是还留在辰霄宗或者北符门，自己现在未必能够晋级到圣师级。幸亏当初死皮赖脸跟着出来，才见识到外面的世界有多大。

　　郭十二说道：“放心吧，罗大叔，你一定会晋级，嘿嘿，有我和帅老头在，我就不信晋不了级。”他信心十足地说道。

　　罗战一愣，随即兴奋道：“好。”他当然知道帅老头的底细，那家伙是一个变态老头，生前的实力超级强悍，懂得也多，有这么一个老头在，他们这些人想落后都不行。

　　南酉羡慕道：“唉，老罗，你真是幸运，想当初……我晋级可没有人帮忙，不过也算运气，侥幸踏过了这一关。”

　　郭十二说道：“别发感慨了，跟我去一趟老祖那里，罗大叔，你还是在这里守着，这几天很关键，不要让人来干扰。”

　　罗战点头答应道：“没事，有我在，不会有人来打扰。”

　　郭十二带着南酉来到了南羌老祖居住的地方。

　　刚到门口就听到里面的争吵声。


第七章 内斗（上）

　　郭十二和南酉对视一眼，问道：“老祖和谁在吵架？”南酉的脸色有点难看，他小声道：“是南琴老祖……天啦，南琴老祖都来了，一定是发生了什么大事。”

　　就听南羌老祖说道：“家族这群混蛋到底是怎么想的，为什么要放弃风雨秘境？他们不知道这里的重要性吗？南琴，你也是家族的老祖，为什么不阻止？”

　　一个悦耳的女声响起：“南羌大哥，这可不是我决定的，家族的事情你也清楚，族长支持撤退，我一个人有什么办法阻止？”

　　南羌长叹一声，说道：“这群鼠目寸光的家伙！”

　　南琴突然问道：“谁在外面？”

　　郭十二和南酉走了进去。南羌老祖见到郭十二，说道：“刚回来？来，见见我们古南家族的南琴老祖。”

　　南琴是一个美丽的女子，身着粉红色的长裙，一头白发垂到腰间。郭十二心里明白，这白发不是天生的，而是因为年龄的原因。尽管她的面容像是年轻姑娘，但是从说话的语气和眼神的沧桑中就可以看出，她不是一个真正的年轻人。

　　郭十二说道：“见过南琴老祖，我是郭十二。”

　　南琴点头道：“你是家族聘请的客卿族老，不用太客气。”

　　南羌老祖问道：“这次出去……有什么发现？”

　　郭十二说道：“嗯，在东寰草原，见到了古金家族的金隆庆和金大衙……”他还没有说完，南琴老祖就插话道：“金隆庆？金大衙？那可是古金家族有名的老祖，他们怎么了？”

　　郭十二淡淡地说道：“打了一架。”

　　南琴一愣，难以置信道：“你……和他们打了一架？你一个打两个？”

　　“哼哼，你大概不知道金隆庆有多厉害吧，说大话可不是好习惯……这是谁招来的客卿？胡吹大话，也不怕闪了舌头。”

　　一个瘦弱的中年人从外面走进来。

　　南羌老祖冷冷地说道：“南志仁，你来干什么？”

　　南志仁冷笑一声道：“家族派我过来，督促撤退。”他漫不经心地四下打量，有点轻蔑地看了郭十二一眼，说道：“你就是那个客卿族老？谁介绍过来的？说话如此夸张，金隆庆可是四层祭坛的高手，古金家族有名的老祖，你还一个打两个……简直是胡说八道！”

　　南酉满脸尴尬，是他介绍郭十二进的家族。其实他心里也有点怀疑，知道郭十二是两层祭坛的高手，怎么可能和金大衙金隆庆那样的高手打？

　　郭十二心里冷笑，没想到一个古家族内部也是如此争斗。他是友情加入，随时都可以离开的人，祭坛级高手都很自由。他说道：“胡说八道？呵呵，好吧，就算我是胡说八道，你又算什么东西？”

　　南酉心中大叫不好，急忙说道：“他是家族的老祖，族老大人，别生气……”

　　南志仁点头道：“你只不过是一个客卿族老而已，哼，我可是家族的老祖，你竟敢藐视我？”

　　南羌老祖怒喝道：“南志仁，你想干什么？客卿族老，是家族的贵宾，不是家族的下属，你太过分了！”

　　南志仁道：“我过分？这家伙才过分，金隆庆是什么人，我们大家都知道，就是我也打不赢他，他一个客卿族老……哈哈，好笑！”

　　郭十二懒得争辩，他摘下身份符牌，抬手就扔给了南酉，笑道：“你们家族内部的争斗别牵扯上我，这个客卿……还给你们，如此……你是不是就满意了？哈哈。”他才不在乎什么客卿族老的职位。

　　南羌老祖“啪”的一声，一巴掌就将矮几拍得粉碎，大怒道：“南志仁，你混蛋！”

　　南志仁的地位和南羌老祖差不多，他是另一支系家族的老祖，冷笑一声道：“一个说大话的家伙，不值得你发这么大的脾气吧？我们聘请的是高手，不是说大话的废物！”他一个劲地针对郭十二。

　　郭十二可不是毛头小伙子，他是活了三世的人，当然明白这是家族派系之间的权力争斗。南志仁针对自己，只不过是为了削弱南羌老祖这一支系家族的势力。他自认为抓住了郭十二的痛脚，当然不会轻易放过。

　　南酉小声劝着郭十二：“别生气，别生气，呵呵。”他脸上陪着笑，心里苦涩不已。

　　郭十二摆摆手，笑道：“你自己打不过金隆庆，不代表别人也打不过，如果你不服气的话，我们可以较量一下。”他已经决定不再留在古南家族，原本他就喜欢自由自在，借着这个机会摆脱约束也好。

　　南志仁难以置信道：“你和我较量？哈哈，你和我较量……我不得不佩服你的勇气！”

　　南羌老祖气得脸色铁青，喝道：“南志仁！”

　　南琴阻止道：“等一下。”她扭头对郭十二问道：“你有什么可以证明，你和金隆庆他们打了一架。”

　　郭十二有点不耐烦，反问道：“我需要证明吗？”

　　南志仁一脸果不其然的表情，说道：“你看……他根本就没法证明，呵呵，你大概还不知道金隆庆的实力吧……”

　　郭十二说道：“好吧，你一定需要证明，我可以给你，你们家族的南明和南知春在场，另外，我还抓了七十几个古金家族的弟子，南羌老祖，你可以让人请他们过来。”

　　南志仁不由得一呆，他当然认识南明和南知春，这两人都是虚形祭坛的高手，在家族中担任大长老的职位，可他还是不相信郭十二有能力和金大衙金隆庆战斗。

　　南羌老祖说道：“来人，去请南明和南知春过来！”

　　郭十二抱着双臂，不再说话。南酉想要说些什么，却不知道如何开口，满脸尴尬地站在一边。他心里恨死了南志仁，可是南志仁是老祖级的人物，他不敢也没有能力反抗。

　　片刻后，南明和南知春赶了过来。两人进来后第一眼就看到郭十二，立即上前恭敬施礼道：“族老大人也在，见过族老。”说完两人才发现房间里竟然站着三位老祖，吓得连忙上前行礼，说道：“见过老祖。”

　　南琴老祖问道：“你们是和族老一起回来的吗？”

　　郭十二说道：“抱歉，我现在已经不是族老，我叫郭十二，你可以称呼我的名字。”

　　南明和南知春心里一寒，他们俩可是知道郭十二的厉害。南琴老祖说道：“说说你们在东寰草原上的事。”

　　南明走上前，一五一十地将东寰草原上发生的事情叙说了一遍。

　　南志仁的脸色顿时变了，他再也想不到这是真的，郭十二不但打了一架，而且是战胜了金大衙和金隆庆，还当着两人的面抓捕了七十几个古金家族的弟子。

　　南羌老祖盯着南志仁，毫不掩饰眼里的怒火。南琴老祖的脸色也变了。开玩笑，一个拥有老祖实力的客卿，竟然被南志仁骂得退出家族，这种损失换了谁也受不了。

　　郭十二的嘴角露出一丝冷笑。

　　南明说道：“俘虏就在驻地，他们也看到了整个过程，若是还有疑问，可以提审俘虏。”

　　南羌老祖上前道：“族老，请接受古南家族的歉意。”

　　郭十二笑道：“不用道歉，刚好我也打算离开，老祖，很高兴认识你。”他又冲着南琴老祖点头示意，毫不留恋地转身离去。他才懒得掺和到他们的家族争斗中。

　　南羌老祖向前迈了一步，但是也不知道说什么好。他心里明白，若是自己遭到如此质疑，同样也不会继续留下，一个祭坛高手岂能受此侮辱，郭十二已经很给自己面子了，以他的实力，完全可以当场回击南志仁。

　　南酉追了出去。

　　南羌老祖咬牙切齿道：“南志仁，你满意了吧，你居然把一个老祖级的高手气走，哈哈，这件事……我跟你没完！你他妈的混蛋！我要在老祖会上提出！你他妈的必须赔偿！”他暴跳如雷，心痛之极。一个实力强悍的祭坛高手，竟然被这个混蛋气走了，这让他如何甘心。

　　南琴老祖说道：“南志仁，这件事，你真的过分了！”

　　南志仁悻悻地说道：“谁知道这是真的……没见过这种变态，两层实形祭坛，居然能够打败三层四层的祭坛高手……他妈的，我……”他也知道这次算是得罪死了南羌老祖，因为郭十二是南羌老祖这一支系家族聘请的客卿。

　　南明和南知春别扭地站在一边，两人都是家族的高层，虽然比不上老祖的地位，但是也能了解家族中的事务，想不到南志仁竟然气走了郭十二。这事可大可小，若是南羌老祖抓住不放，即使南志仁也是老祖，恐怕也要付出不小的代价。

　　南志仁彻底软了，驱赶了一个老祖级的高手，这个后果很严重，他也感到吃不消。

　　很快，南羌老祖就冷静下来，他说道：“我去挽留！南志仁，我会开出很高的条件去挽留，你记住了，我开出的条件……全都要由你来给付！”

　　南琴说道：“我作证，南志仁，你答应吗？”

　　南志仁眼睛都红了，他当然明白南羌老祖的意思，这次看来要大出血，但是他还不能不答应，否则就真的成了南羌老祖的死对头。他叫道：“行了，他妈的……我答应，我答应还不行吗？妈的，妈的……见他妈的大头鬼了，我答应！混蛋！”他恨极痛骂，心里懊悔到了极点。

　　南羌老祖说道：“好，南琴你作证，我过去挽留。”他拄着拐杖走了出去。

　　……

　　郭十二径直向自己居住的小院走去。南酉一直在后面追着，追到小院门前，他叫道：“族老……”郭十二说道：“别叫我族老，我已经辞了，叫我十二就行。”说着进入小院。

　　罗战迎了上来，他奇道：“你们干什么？南酉，你怎么了，哭丧着脸……一副倒霉样。”

　　郭十二淡淡地说道：“我不干了，就这么简单，呵呵。”

　　罗战问道：“为什么不干了？”


第七章 内斗（下）

　　郭十二简单说了一遍经过。罗战气得大骂道：“竟然有这种混蛋，我也不干了。”

　　南酉一把抓住罗战的衣袖，连声道：“罗大哥，罗大爷，你就帮着劝劝吧，别再火上浇油了，唉……”

　　罗战说道：“你们家族的那个什么南志仁，脑子有病吧，没见过这种白痴的。”他开口就骂。

　　南酉也很无奈，他说道：“他自大惯了，我也没有办法，他是另外一个支系的老祖。”

　　郭十二心里有数，他明白这是家族中的派系争斗，自己只不过是被殃及而已。原本他就想要离开，这里太危险，两个古家族之间的争斗不算，家族内部还有争斗，他一点也不想掺和进去。

　　这时，南羌老祖颤巍巍地拄着拐杖进来，叫道：“十二，十二！”

　　郭十二知道这家伙在装老扮可怜，他曾经亲眼见过南羌老祖和金隆庆之间的争执，那时候的南羌老祖一点也没有显露出老态，龙精虎猛的，看着就可怕。

　　“老祖，你怎么来了？”他装傻道。

　　南羌老祖轻轻捶着腰，说道：“唉，老了，腰腿不行了，十二啊，我过来给你道歉。”

　　郭十二有点头痛，他说道：“谈不上，谈不上，我只是自己的原因，想要离开这里。”

　　南羌老祖说道：“我知道，我知道，唉，十二，这次是我们古南家族不对，不管你留下也好，走也好，都是我们古南家族的错。”

　　郭十二更是头痛，南羌老祖放低姿态，一个劲地道歉，他也不能太傲气，只好说道：“老祖，我考虑一下，行不行？”实在没法子，他只能用拖字诀，先拖一下再说。

　　南羌老祖是个老奸巨猾的家伙，他点头道：“也好，也好，对了，我准备赠送你一些材料，嗯，是由南志仁给付……”

　　郭十二一愣，心道：“我靠，还有这种好事？送上门来的竹杠……要不要敲？”

　　别的东西帅老头没兴趣，一说到材料，这家伙就会冒出来。就听帅老头说道：“小子，看看有什么材料……如果有不容易找到的好东西，你就答应吧。”他用的是灵魂波动，外人是听不到的。

　　郭十二忍不住道：“不是吧，一点材料就能收买你？”

　　帅老头道：“屁！什么叫一点材料，你不知道材料难得啊，去问问，有什么好东西！”

　　郭十二苦笑道：“帅老头，你比我还要财迷。”他给帅老头逼得没办法，只好说道：“嗯，我刚好需要一些材料，老祖，你能否给我筹集一下？”

　　南羌老祖松了一口气，心道：“只要你需要材料，以后就好说了。”他连声答应，说道：“没问题，没问题，要不你开一个单子给我？”

　　南酉听得目瞪口呆，自己劝了半天，一点效果也没有，老祖只是几句话，就让郭十二松了口。老祖威武！老祖出马，一个顶俩！

　　郭十二咧嘴一笑，南羌老祖顿时觉得寒风飕飕，心里暗暗念叨：这家伙可别狮子大开口。

　　帅老头立即抛出一枚符，直接从郭十二的头顶上冒出，飞到南羌老祖面前。郭十二自己都瞠目结舌，他知道这是帅老头搞的鬼，心里忍不住埋怨：这老头的吃相实在太难看。

　　南羌老祖哭笑不得，这家伙一点也不谦虚，直接就抛出了清单。他拿起那枚符，稍稍察看了一下，眉头微微一皱，转眼就露出了笑容，说道：“好，我先回去筹集一下……你安心在这里居住，等我消息。”

　　郭十二自己都不知道那枚符上记载的是什么，也只好施礼道：“麻烦老祖了。”

　　南羌老祖又交待了一句：“南酉，照顾好族老。”这才转身离开。

　　帅老头冒出脑袋来，奇道：“咦，他居然接受了这份清单啊……了不起！不愧是古家族！”

　　郭十二心里一动，问道：“帅老头，你开出的清单中列了那些材料？”

　　南酉这才知道那份清单不是郭十二开的，而是他的祭灵帅老头开的，心里忍不住感叹：“我要有这种贴心的祭灵，那是多么美妙的事情啊……唉，算了，这是梦，是不可能的。”他羡慕得要死，从没见过这么机灵的家伙。

　　帅老头笑眯眯道：“也没有什么啦，就是想要几枚天然符文……哦，对了，不是复制的……”

　　郭十二踉跄了一步，说话都有点结巴：“几……几枚？我靠，帅老头，你太狠了吧……”

　　帅老头淡淡地说道：“小笨蛋，你小看了古家族，一个传承了上万年的古家族，其底蕴不是你能够想象的，你以为都像你这种穷光蛋，什么都没有……放心好了，既然他肯接我的单子，就一定能够凑齐材料。”

　　郭十二哑口无言，不过，他心里还是很高兴。跑了那么多的大陆和秘境，他现在知道，低级大陆附近的秘境，有很多珍稀材料，而高级大陆或者这些古家族占据的大陆，珍稀材料反而很少。这和前世的某些地方有些相似，穷乡僻壤，没有开发的地方，好东西却有很多。

　　驻地开始越来越热闹，每天都有大批的弟子回归。由于要全部撤离，所有的门人弟子都从各个营地撤退回来。郭十二后来才知道，原来古金家族和另外一个古家族结盟，两家打一家，死了不少高手，逼得古南家族不得不向回撤，实际上是放弃了这个秘境。

　　古南家族所有的弟子，都退入大潜堡，然后分批回到家族驻地，也就是离开八歧大弥天。当然，留在八歧大弥天中的还有不少祭坛级的高手。

　　鹰魔在五天后顺利出关，他成功地架构起自己的虚形祭坛。郭十二的实力也因此大涨，有一个虚形祭坛的职业者跟随，在外探险不但少了一个累赘，还多了一个帮手。

　　郭十二等人随着古南家族的弟子，一起撤回了大潜堡。

　　回到大潜堡不到三天，南羌老祖就带着南琴老祖过来。这次他没有招郭十二去见他，郭十二展现出来的实力，已经让这些老祖都要对他另眼相看。

　　郭十二居住的地方，是一个很大的院落，有不少古南家族的弟子作侍者。这天，一个侍者进来报告：“族老，家族老祖过来见您。”他到现在都没有想明白，为什么两个老祖会来见一个客卿族老。

　　郭十二淡淡地说道：“哦，请他们进来。”

　　那个侍者行礼后离去，心里还在嘀咕：这个族老的架子可真大。他哪里知道南羌老祖正在巴结郭十二。

　　南羌老祖和南琴老祖两人走了进来，郭十二笑着迎上前去，说道：“见过两位老祖。”

　　南酉跟在两个老祖身后，他后面还有一条小尾巴，那是曾经见过的南娇小丫头，她身边还带着那头雪狼王。南娇对雪狼王爱之入骨，因此连带着对郭十二也很有好感，听说老祖要来郭十二这里，也闹着非要跟过来。

　　南羌老祖说道：“别客气，这是你要的材料，还有家族的奖励。”

　　郭十二没想到南羌老祖真的会答应给这些材料，他疑惑道：“家族的奖励？”

　　南酉解释道：“就是上次你在东寰草原，俘虏了一批古金家族的弟子，这次用他们换回了不少家族弟子，另外你还救了一群弟子，这些都是有家族奖励的。”

　　南羌老祖拿出十来个藏符袋，放在郭十二面前。

　　郭十二吓了一跳，用灵魂沟通帅老头，问道：“帅老头！你要了多少材料啊……十几个藏符袋！”

　　帅老头应声回答：“呵呵，真的拿来了？我靠，古家族的确厉害啊，哈哈，小子，你发财了，我也想不到他们真的会给啊……呜呼，哈哈。”兴奋之下，他连郭十二的口头感慨词都学会了。

　　郭十二道：“帅老头，我们要是拿了这些东西，可就走不了啦，可能还要参与他们的家族争斗，真的要拿吗？”他心里很犹豫。

　　帅老头大叫道：“浑小子，快点收下来啊，你个小笨蛋，要是你自己去收集，没有几十年时间，想都不要想啊……就算在这里多停留几年都划得来，有些材料即使你发现了也没法收集，快点收下来！”

　　郭十二明知道不能答应得太快，但是被帅老头吵得晕头转向，他伸手拿起藏符袋。每一个藏符袋都是满满的，不知道帅老头是怎么开的清单，简直就像抢劫一样。

　　南羌老祖说道：“幸好家族能够凑齐，有些材料……呵呵，现在大部分职业者都不会使用，只有远古的职业者会用，费了不少工夫，才从家族的库存中找到。”他心里也很好奇。

　　郭十二不知道说什么好，他也搞不清楚远古的职业者需要什么，那是帅老头要的东西。不过他曾经对帅老头说过，“你的就是我的，我的还是我的”，所以帅老头要的东西，也就是他自己要的东西，这并不矛盾。

　　郭十二点点头，说道：“好，我收下了。”

　　南琴老祖笑道：“其中大部分是从南志仁所在家族拿来的，算是对你的补偿道歉。”

　　郭十二嘿嘿笑道：“这样啊……那我就不客气了。”他将眼前的藏符袋一扫而空，看得南酉眼皮直跳。

　　南羌老祖笑道：“如此就好。”

　　郭十二心想：“天下没有白吃的午餐，给了这么多东西，下面就该提条件了吧，且听他怎么说。”


第八章 客卿老祖（上）

　　南羌老祖微微一笑，取出一块身份符牌，放在郭十二身前，说道：“这是客卿老祖的身份符牌，希望你能收下。”

　　南酉倒吸一口凉气，他可是知道，家族客卿老祖最多只有十几个，竟然给了郭十二这样一个身份，实在有点吓人。老祖级的职业者，在家族中的地位完全不同于族老，老祖是可以进入家族核心圈的人物，即使是客卿老祖也有很大的权力。

　　一般而言，绝大部分古家族的老祖级职业者，大都拥有三层以上祭坛，极少给予两层祭坛的人以老祖身份，除非实力超级强悍，可以战胜三层祭坛，才有可能破格给予。郭十二不但打败了三层祭坛的高手，还打败了四层祭坛的高手，这种强悍的实力，的确可以让古南家族给予客卿老祖的身份和待遇。

　　吃人嘴短，拿人手软，既然收了好处，郭十二就不能拒绝。他心里苦笑，伸手抓起身份符牌，问道：“有什么规矩吗？”

　　南羌老祖笑了，他说道：“规矩不多，老祖级的客卿，权力很大，规矩……很少，都在身份符牌中记着，你察看一下就知道了。”

　　郭十二稍稍察看，的确只有很少的几条规则，比如加入古南家族后，就不能加入别的家族，必须维护古南家族的利益等等几条。他想了想，又问道：“老祖，若是我要离开此地，家族会阻拦吗？”

　　南羌老祖笑道：“不会，家族不会限制老祖的行动，也不会规定客卿老祖必须干什么，不论什么事情，都可以商量解决，绝对不会勉强客卿老祖干不愿意的事情。”

　　郭十二点头道：“那就没有问题了。”他现在才知道，即使是客卿，也分家族派系。南酉是南羌老祖这一支系的人，所以南酉引荐的人，南羌老祖才会如此重视。而那个南志仁是另外一个支系的老祖，难怪他会对郭十二冷嘲热讽。

　　一个延续了上万年的古家族，拥有许多支系家族，子孙繁衍，近支远支族群众多。一个古家族可以占据无数个大陆和秘境，其分支家族就有上万个之多，而客卿老祖在整个古南家族中只有十几个，可想而知这个职位是多么难得。

　　南羌老祖又对鹰魔说道：“成功晋级到虚形祭坛，鹰魔你愿意担任我们家族的客卿大长老吗？”

　　鹰魔说道：“我是十二的追随者，即使接受了客卿大长老的职位，也不会接受任务。”

　　南琴老祖笑嘻嘻道：“有一个身份，在家族里才方便活动。”

　　鹰魔点头道：“只要十二同意，我没有问题。”

　　郭十二点点头，说道：“接下吧，我们反正要在八歧大弥天居住一段时间。”他还想寻找四大古家族，最好能够找到古汨罗家族。现在他已经晋级到实形祭坛，可以稍微强横一点，见到坂希龙，也可以抖抖威风了。他估计坂希龙最多晋级到一层实形祭坛，实力应该比不上自己。

　　鹰魔说道：“好，给我客卿大长老的身份符牌。”他将原先客卿长老的身份符牌放在身前。南羌老祖微微一笑，拿起客卿长老的身份符牌，换了一块新的客卿大长老的身份符牌。鹰魔心道：“好嘛，早就准备好了。”他也不多话，直接收起身份符牌。在这里活动，有一个身份的确要方便许多。

　　罗战还是原来那块身份符牌，对这种东西他一向都不在意。他心里明白，过不了多久，郭十二就会带着他和鹰魔离开此地。至于古南家族，只是一个临时停留点，这里可不是他们的家。

　　南娇这次很乖巧，她倚在雪狼王身上，一只小手不停地挠着它头上的毛发，雪狼王发出呜呜的声音，显得很舒服的样子。

　　南琴老祖笑道：“好了，恭喜南羌老祖……”她和南羌老祖分属两个支系家族，不过这两家关系比较好，属于内部结盟的派系。在古南家族上万个支系中，拥有老祖级高手的也不多，最多只有百十家，一旦两家结盟，实力就会超越绝大部分家族。

　　郭十二先前见过的南明和南知春，在各自的家族中也都是顶尖人物，有的家族甚至连虚形祭坛的高手也没有。当然，作为一个存在了上万年的古家族，在家族总部，还有一部分隐藏的终极力量，其中不乏老祖级的高手。

　　南羌老祖和南琴老祖带着南娇告辞出去。

　　郭十二送走几人后回到房间，让鹰魔守在门口，他急不可待地放出祭坛，问道：“帅老头，得到了什么好东西？”他其实也是一个财迷，和帅老头没什么两样。

　　这次的好处是对方主动送上门来的，郭十二拿得开心愉快，一点负担也没有，直接收入祭坛，让帅老头清点。

　　帅老头冒出头来，一副开心之极的模样。他开出的清单，都是一些稀有之物，其中有很多珍贵物品，对于现在的古家族都已经用处不大，而在万年前，这些可都是难得一求的好东西。也只有古家族才有这种底蕴，普通家族根本就没有见过，更别提去收集了。

　　郭十二问道：“得到几枚天然符文？”他最关心的就是这个。天然符文可以架构祭坛，可以晋级祭坛，这玩意儿是核心。可是用天然符文架构祭坛是古法，现在能够得到这种传承的很少，所以很多职业者即使得到天然符文，也不会用在祭坛上，大部分是用来祭炼祭宝。

　　按照帅老头的说法，那就是暴殄天物，把好东西都给糟蹋了。少数能够根据传承用天然符文架构祭坛的职业者，往往也得不到正确的方法。

　　帅老头得意洋洋道：“不多，才三枚天然符文，哈哈……”

　　郭十二道：“我靠，三枚！我们忙了这么几年，也就找到三枚天然符文，你一口气就敲诈了人家三枚，还不多啊？说说看，是哪三枚天然符文？”他心里好奇之极，古南家族还真是大手笔。

　　帅老头解释道：“没什么的，天然符文虽然稀少，但是在八歧大弥天中还是有不少，他们在这里有驻地和据点，几千年下来，应该可以存积不少，我估计……在古南家族，这些天然符文算不上非常重要的东西，否则不会这么爽快地给你。”

　　郭十二想想也对，到了八歧大弥天后，自己就找到三枚天然符文，古南家族在这里这么久，没理由收集不到。他说道：“可是这玩意儿可以架构祭坛啊，他们难道不需要？”

　　帅老头说道：“他们架构祭坛的方法和我们不一样，用天然符文架构祭坛是古法，现在可能没有多少人知道，他们的祭坛不是用天然符文架构的，这一点我能看出来。”

　　郭十二问道：“我的祭坛是用古法架构的？”他对别人的祭坛不太了解，因为晋级太快，他还缺乏很多知识。

　　帅老头点头道：“你有古墨莲，其中就有天然符文，但是古墨莲中的天然符文不能抽取出来，若是强行抽取，古墨莲就会彻底崩溃。古墨莲和用古法架构的祭坛有几分相似，以此为基础，你的祭坛也只能用古法架构，若是用平常的方法，威力就差远了。”

　　“你知道的，最好的祭坛是天坛、地坛、魂坛这三种，天然符文若是使用得好，就能拥有天坛的某些属性。若是真的要架构天坛，那个难度太大，我们用天然符文架构祭坛，也能达到接近天坛的威力……不知道现在还有谁会如此架构。”

　　郭十二问道：“如果架构天坛的话，需要多少天然符文？”

　　帅老头笑道：“你就别贪心了，架构天坛至少要有五系不同属性的天然符文，那个难度实在太大。”

　　郭十二说道：“就五种天然符文，难度不算大吧？”

　　帅老头笑骂道：“屁！是五系，不是五种！一系天然符文，比如说金系，就包括上百种天然金系符文……你总共才收集到一枚天然金字符，不懂就别乱说，让人笑话！”

　　郭十二惊叹道：“我靠！哪来那么多天然符文啊！金系的就要上百枚，再加上其它系的符文，岂不是要五六百枚天然符文？”

　　帅老头淡淡地说道：“不够，还要加上辅助系的天然符文……没有上千枚天然符文，就不用考虑这个问题了。在我们那个年代，天坛的架构方法和祭炼方法都有，但是无人能够成功，现在……我估计已经失传了。”

　　郭十二摇头道：“真是变态啊，要上千枚天然符文……坑人啊，我才找到三枚，对了，敲诈来的三枚天然符文是什么？”

　　帅老头说道：“一枚鑫字符，一枚木字符，一枚辅助系的韧字符。可惜我不能指定要某一种天然符文，只能他们给什么，我们就收什么。这三枚天然符文，最有用的是木字符，应该是从古木中抽取出来的，很不错的天然符文，可以用来架构第三层祭坛。”

　　“鑫字符，可以用来巩固第一层祭坛的核心。你原来的祭坛是用金字符架构的第一层，用鑫字符来补充再好不过了。韧字符也不错，不但可以用来祭炼祭宝，也能用在祭坛上。”

　　郭十二说道：“看来我们还要继续寻找天然符文。”


第八章 客卿老祖（下）

　　帅老头说道：“不用刻意去找，这玩意儿就是碰运气，遇上就是运气，遇不上也没有什么，你还年轻，有足够的时间折腾。”

　　郭十二问道：“其它还有什么材料？”

　　帅老头笑嘻嘻道：“其它的你就不用管了，大部分你都不知道，嘿嘿。”

　　郭十二叫道：“喂，帅老头，不带这么打击人的！”

　　帅老头说道：“好了，老头已经帮你做了大部分的事情，你只管享受就行，我回去了，你该干什么就去干吧，没事别来烦我，我还要帮你重新炼制一下月刃，唉，鑫字符啊，我还要复制一下才能用到月刃上，够烦人的。”

　　郭十二很是无语，别看这家伙喜欢讽刺挖苦骂人，但是他非常勤快，不仅把祭坛维护得很好，还帮着炼制祭宝。有时候郭十二会想：如果没有帅老头，自己绝对走不到这一步，实力上升到可以和四层祭坛的高手拼斗。

　　……

　　古南家族和古金家族的冲突越来越激烈，并且逐渐波及到其它古家族。这里的古家族很多，厮杀纠纷也多，好在大潜堡还比较安稳，而且有严格的规则，不许争斗。祭坛职业者一旦发生争斗，很容易就会毁掉一座大潜堡，这是任何家族都无法忍受的。

　　郭十二几人在大潜堡一住就是几个月，期间他们也去了几个地方探索，收集了一些材料，大部分时间都居住在大潜堡。

　　由于有老祖的身份，郭十二也认识了不少古南家族的高层。

　　这段时间，鹰魔在郭十二的帮助下，成功祭炼了自己的本命祭宝，实力得到了极大的提升。

　　南酉由于家族的事务，一般都不在这里。这天，南酉找上门来，说道：“老祖。”他和郭十二等人已经非常熟悉，所以联络的工作都是由他完成。

　　郭十二问道：“南酉，最近跑到哪里去了？都看不到你。”

　　南酉苦笑道：“我都要忙死了，老祖，你也太清闲了吧。”

　　鹰魔问道：“南酉，你快要晋级了？”

　　南酉叹道：“哪有那么容易，我还差一点，材料倒是收集齐了，可是没有时间啊，家族最近……唉，死伤无数，我也不好意思在这个时候闭关。”

　　郭十二摇摇头。家族之间的战斗最让人无奈，作为家族弟子，没有理由不参加。和客卿不同，客卿可以选择不参加，家族弟子则必须参加，所以南酉很无奈，即使他快要晋级了，也没有时间修炼。

　　南酉说道：“前段时间，我们家族的一个大陆沦陷，死了几十万人。为了报复，家族组织高手也杀进古金家族的一个重要大陆，最近打得很激烈，现在家族在抽调人手增援……”

　　郭十二立即就反应过来，他说道：“你这次来是……”

　　南酉苦笑道：“是，就是来询问老祖，是不是愿意加入？”

　　郭十二心里有点犹豫，他不愿意去杀那些低级弟子，也不愿意去杀那些跟自己无冤无仇的人，但是他不能直接拒绝，问道：“什么任务？”

　　南酉说道：“南羌老祖知道你需要天然符文，他说了，只要你参加，就送你两枚天然符文。”

　　郭十二还没有说话，帅老头就怪叫起来：“参加啊……参加！既可以锻炼战斗技能，又可以得到天然符文，你可别拒绝！快答应，快点快点！”

　　郭十二灵魂波动道：“帅老头，你知道的，我的实力并不算高，除非你答应，遇到比我厉害的祭坛高手，你要出手保我！”他对南酉说道：“我的任务是什么？先申明，我不杀中低级弟子，我做不出屠杀的事情。”

　　帅老头说道：“放心啦，小子，我难道会看着你被人打死吗？加入吧，遇到厉害的高手，我来应付！”

　　郭十二微微点头，但是他还没有明确答应。

　　南酉大大地松了一口气，他生怕郭十二拒绝，说道：“老祖，不用你直接对付中低级弟子，只要你加入，牵制住对方的老祖级高手就行。”

　　鹰魔跃跃欲试道：“十二，加入吧，我已经很久没有参加过战斗了，手痒得很。”他原先也是战斗狂人，跟随郭十二以后，出手的机会反而越来越少了。

　　罗战倒是无所谓，他和鹰魔不同，只要是跟着郭十二，战斗不战斗，那都是可有可无的事情。

　　郭十二点头道：“好吧，我加入，这次是去哪里？”

　　南酉说道：“是古金家族的赤金大陆。”

　　赤金大陆，是古金家族一个很重要的大陆，盛产几种罕见的符咒职业的材料，其中最重要的是一条赤金矿脉，里面蕴含着少量的七彩金，此外还拥有其它一些矿脉，比如封灵玉矿脉、太皓精金矿脉等等。

　　郭十二还不知道赤金大陆对于古金家族的重要性，他说道：“好吧，什么时候出发？”

　　南酉说道：“若是可以，现在就过去，南羌老祖也去。”他稍稍解释了一下任务。

　　郭十二这才知道，南羌老祖和南琴老祖负责的两个支系家族，参加了其中一路攻击，所以才要调集能够参加的高手。他们的任务就是打下赤金矿脉的矿区，任务相当艰巨，因为这条矿脉是古金家族重点防守的区域。

　　鹰魔笑道：“这可是硬骨头，要啃下来可不容易。”

　　南酉解释道：“我们只是攻击一个方向，共分三路攻击，不是单独行动，老祖的两系人马，约有十万职业者参加，攻打赤金矿脉……总共有四十多万职业者。”

　　郭十二听得头都晕了。开玩笑，他知道四十多万是什么概念。人数上万，就已经是无边无际，四十多万，那可就是铺天盖地，而且还都是职业者，这个数量相当惊人。

　　南酉说道：“主要是传送符门的问题，一下子不可能调动太多的人，还有八十几万职业者，作为预备……”

　　郭十二彻底无语，这样加起来就有一百二十万人。他完全看不懂，因为他不知道，即使是一百二十万人，对于古南家族而言，也只是极少一部分职业者。古家族非常庞大，一个有着上万年传承的古家族，职业者不会少于几亿，至于普通人，更是无法计算。

　　其实郭十二还不知道，他这个老祖身份有多么吓人。在这样的古家族中，一个老祖可以决定成千上万人的生死，可以调动无数的资源，即使他只是一个客卿老祖。

　　南酉继续说道：“这次参加攻打赤金大陆的家族弟子，总共有六百多万。”

　　郭十二难以置信道：“啊？六百多万？你不是说一百二十万吗？”

　　南酉说道：“哦，那只是参加攻打赤金矿脉的职业者，不包括其他家族的人。”

　　郭十二拍了一下脑门，他总算了解到一个古家族是多么的庞大，其人力资源无穷无尽，完全超出了他的想象，心里暗暗嘀咕：“家族？这哪里是他妈的家族，比一个国家都要大，唉，这和前世的家族概念完全两样。”

　　郭十二问道：“我的任务除了牵制对方的高手外，就没有别的了吧？”

　　南酉笑嘻嘻道：“当然，如果你还想接别的任务，家族一定会非常欢迎。”

　　郭十二摆手道：“算了，我懒……南羌老祖已经过去了吗？”

　　南酉点头道：“是的，他们先出发了，我陪你们过去，很快的……大潜堡有大型传送符阵，可以直接到古南家族，然后再通过我们家族的传送符阵，就可以进入赤金大陆。”

　　郭十二好奇道：“你们的补给是怎么安排的？那么多人……如何补给？”

　　南酉说道：“不难啊，每个职业者都有藏符袋，出发前就准备好几个月的补给品，等消耗完了，就去家族的补给点。”他不明白郭十二为什么会问这种问题。

　　郭十二也反应过来，这里和前世不同，大量的补给品可以随身携带。他有点尴尬地笑道：“呵呵，我只是好奇，没见过古家族之间开战，很多事情都不懂。”出糗了，不过郭十二也不在乎。老祖自有老祖的气势，就算是出糗了，也没有人敢笑话。

　　收拾了一下东西，郭十二等人跟着南酉离开了大潜堡。

　　……

　　几天后，他们就踏上了赤金大陆。

　　郭十二一眼就喜欢上了这个大陆，这里很像前世的江南，烟雨蒙蒙，青山绿水，可惜的是有大量的职业者进入，满眼里都是人，还有无数的飞车猎车，呼啸着掠过天空，职业者成群结队地飞过，显得热闹而嘈杂。

　　鹰魔打量了一下周围，问道：“他们穿的服装是规定的？区别在于上身的甲胄吗？”

　　南酉说道：“是的，大师是淡青色甲，狂师是深青色甲，圣师是绿色甲，大圣师是墨绿色甲，大师以下的都是褐色甲，指挥官是红色甲和紫红色甲，有家族特定的指挥阶级，虚形祭坛以上的随便穿。”

　　郭十二若有所思道：“这是为了方便指挥和区别身份？”

　　南酉点头道：“嗯，人数太多，只能用这种方法来区分，也容易指挥。”

　　古家族生存了那么久，爆发过无数次家族之间的战争，打仗的经验比前世在军队中待过的郭十二要丰富得多。一个职业者本身的战力就非常惊人，一旦形成军队，其战斗力更是惊人。

　　“南酉！”

　　一个人走了过来。


第九章 家族战争（上）

　　南酉回过头，笑道：“薄箬笠族老，你怎么在这里？”郭十二点点头，他和薄箬笠见过几次，知道他也是南羌老祖聘请的客卿族老。

　　薄箬笠说道：“过来接你们，有飞车。”他说话向来就少，对人也显得冷冰冰的。众人都知道他的脾气，也不见怪。

　　这是一辆小型飞车，可以乘坐十来人。薄箬笠带着众人上车，吩咐道：“走吧，路上要两天时间。”说完就找了一个角落坐下，不再说话。

　　几个古南家族的弟子上前施礼道：“见过老祖，见过大长老。”

　　南酉挥手道：“别管我们，你们做好自己的事情就行。”几人恭敬地答应了一声，驾驭着飞车向南边飞去。

　　郭十二想要了解一下情况，可是看到薄箬笠一副拒人千里的模样，就失去了询问的兴致，想想反正很快就到目的地，到时候直接问南羌老祖更好。

　　两天后，飞车抵达赤金矿脉外围，古南家族的大型驻地。无数飞车猎车在空中盘旋，职业者分为很多个小队，在空中巡逻穿梭。

　　地面上有大量的临时帐篷，划分为几十个区域，从半空中看去，一望无际。

　　飞车缓缓落下。这是一个巨大的停车场，里面停着上万辆飞车和猎车，密密麻麻，排列得很整齐，仿佛前世的军用机场或者停车场，占地面积极大。这个世界，别的东西或许缺乏，唯独不缺的就是土地。

　　郭十二走下飞车，感慨道：“真他妈的壮观……”

　　鹰魔一眼望去也很震撼，他说道：“这就是古家族的实力？厉害……”他想到的是北符门和辰霄宗，在古家族面前，简直就是小蚂蚁一般的存在。当初刚到辰霄宗的时候，他还很惊讶他们的强大，现在看来，辰霄宗也不算什么。

　　罗战摇摇头，什么话也没有说。跟着郭十二走了这么远，跑了无数的地方，他现在明白，自己原来的家乡只是一个穷乡僻壤，和外面根本没法比。好在他已经是高级大圣师，即使在古家族，也是长老一级的人物，他心里并没有多少遗憾。和鹰魔不同，他没有很大的野心。

　　南酉说道：“现在的营区驻地大约有五十万人，还有家族弟子在不断赶来，也许过不了多久，这里就会有上百万的职业者。”

　　郭十二前世曾经担任过军队的指挥官，他心里很明白战争的残酷，说道：“不知道有多少人回不了家……南酉，我到现在都没有搞明白，你们为什么要和古金家族开战？”

　　南酉苦笑道：“家族和家族之间的战争，都是利益冲突，从来没有例外，我们古南家族和古金家族……发生过无数次战争，至于小规模的冲突，更是不计其数，有无数家族弟子死去，仇怨越积越深，这次爆发战争，我一点都不奇怪。”

　　接着他又补充道：“只是这次战争的规模比较大，整个家族都动员起来了，否则也不会请客卿过来帮忙。”

　　郭十二心里好奇，暗自嘀咕：“客卿？我一直都觉得客卿应该是炮灰，怎么这里给人的感觉不同，似乎很重视客卿的样子。”他的声音很低，但是南酉靠得很近，听得一清二楚。

　　南酉忍不住笑道：“老祖，你是从哪里听来的……客卿是炮灰？”

　　郭十二问道：“难道不是吗？”

　　南酉说道：“古家族聘请的客卿，最少是高级大圣师，低于高级大圣师是不会被聘请的，若是把高级大圣师作为消耗品，那实在太奢侈了。至于族老和老祖级的高手，那都是家族的顶尖武力，怎么可能会随便动用？”

　　郭十二走进了一个误区，那是因为前世的观念，所谓非我族人，其心必异。而这里却没有这样的认知，这里认的是实力，认的是利益交换，最后认的才是交情。

　　鹰魔问道：“到老祖的住所有多远？”

　　薄箬笠说道：“不远，跟我来。”

　　南羌老祖居住在驻地的北角，那里靠近赤金矿脉外围，是比较危险的地方。从停车的地方飞过去，竟然用了十几分钟。要知道郭十二他们就算是平常的飞行，速度也是很快的。

　　南羌老祖和南琴老祖已经得到郭十二到来的消息，两人竟然站在门口等候，身后跟着几十个族老，大长老，还有上百个长老，这些长老都是高级大圣师，是这次行动的各个队伍的负责人。

　　在古家族战争中，真正的主力不是老祖和族老，而是大长老和长老，他们是具体行动的指挥官。老祖和族老作为终极力量，不会一开始就出动，他们大都是威慑力量，主要用来牵制对方的老祖和族老，不会参与普通的战斗。

　　赤金矿脉的战斗总负责人就是两位老祖，参加赤金矿脉战斗的职业者，都是两个老祖所在支系家族的弟子。仅仅是南羌老祖这一支系的家族，就拥有七个大陆和几十个秘境，人口达到百亿以上，其中职业者就有几百万，要调集几十万过来，一点问题也没有。

　　南琴老祖这一支系家族，实力稍微弱一点，也占据了五个大陆，人口不比南羌老祖那一系差多少，这次也调集来了几十万。两人都是他们各自家族唯一的老祖级高手，是支系家族中的最高武力，也是古南家族的重要人物，是老祖会的成员，在古南家族有很强大的影响力。

　　也就是说，这里的最高指挥官和最高武力就是两个老祖。难怪他们如此重视郭十二，增加一个老祖级的人物，对他们的帮助极大。因为以郭十二的实力，即使打不过古金家族的老祖，也能够牵制其中一个，这让他们想不重视都难。

　　郭十二笑嘻嘻道：“南羌老祖，南琴老祖，不用这么客气吧。”

　　南羌老祖笑道：“郭十二老祖，呃，好别扭啊，以后叫你十二老祖……”

　　南琴老祖嗤嗤直笑，她说道：“这很容易让人误会啊，十二老祖……嘻嘻，有排行十二的老祖吗？叫郭老祖，郭老祖如何？”

　　郭十二说道：“别……还是叫我十二吧，亲切一点。”

　　南羌老祖回头道：“大家来拜见一下我们家族的客卿老祖。”

　　稍稍寒暄了几句，郭十二又认识了一些家族的族老和大长老，其中不乏两层祭坛的高手，这些人在族老中也是顶尖人物，很快就可以达到老祖级。这样的人物有三个。其他的族老都是一层实形祭坛，大长老都是虚形祭坛的高手，包括南酉也是大长老。

　　这是一个巨大的符屋，郭十二从来没有见过这样的野外符屋，就像是一个巨大的城堡。他也有一个野外符屋，而眼前的这个可以称之为野外符堡。进入大门，是一个巨大的客厅，足有上千平方米。给郭十二的感觉，就像是前世的小型体育场馆。

　　大厅中间摆放着一个巨大的符盘，这玩意儿和郭十二前世见过的沙盘很相似，但是这个符盘更加先进，就像是一个光影的虚拟地形图。符盘长八米，宽六米，上面山峦起伏，而且有无数的光点，分为青色绿色红色，极其细小，不仔细看还不容易发现。

　　郭十二奇道：“这些符光点……代表什么？”接着他就反应过来，惊讶道：“难道是代表家族的弟子？”

　　南羌老祖点头道：“嗯，弟子穿着的甲胄上，有专门的映射符，可以在符盘中反应出来。”

　　郭十二惊讶不已，这也太先进了，加上精确的地形符图，任何战斗都可以一目了然。他前世当过军官，知道这种符盘的好处，忍不住赞道：“了不起的东西，加上符门的使用，投放兵力……实在太方便了。”

　　鹰魔的眼睛都看直了。如果这样的家族要侵略北符门，别的不说，就凭这个符盘，他们就可以立于不败之地。

　　郭十二问道：“这些移动的白点是？”

　　南羌老祖说道：“是猎车，稍微大一点的白光是飞车。”

　　郭十二心里不由得苦笑，竟然先进到这种程度。他问道：“对方的布置，能不能体现在符盘上？”

　　南羌老祖说道：“不能，需要侦察，然后传回信符标识，而且不能即时反应出来，需要进行一定的推断。”

　　郭十二点点头，说道：“上面似乎还没有标识出敌踪。”

　　南琴老祖笑道：“我们才来没多久，侦察小队也才放出去，要过一段时间，才能在符盘上体现出来。”

　　郭十二问道：“具体的指挥官是谁？”他心里明白，真正的指挥官绝对不会是南羌老祖，一定是别的人。战争的指挥官，可不是随便什么人就能担任的。

　　南羌老祖笑道：“我来给你介绍一下，这是南勇，我们的指挥官。”

　　一个满脸皱纹的老者，满头白发，佝偻着身体，穿着一身灰白色的布袍，看上去很不起眼。郭十二目光犀利，一眼就看穿了他的修为，竟然只是一个中级圣师。他身后紧跟着四个族老，一看就知道是专门保护他的。

　　南勇淡淡地说道：“见过老祖。”


第九章 家族战争（下）

　　南羌老祖笑道：“你可不要小看他，呵呵，他是我们这里最会打仗的人，享受老祖一级的待遇。”

　　郭十二发现跟在南勇身后的人最多，其中有很多中低级弟子，不过他们现在大都站在大厅的边缘。

　　郭十二友好地行礼道：“你好，南勇。”他没有因为对方修为低而看不起，一个精通指挥的人，并不一定需要很强大的武力。

　　南勇心里有点奇怪，因为在家族中，若是武力差，地位就不会高，很多厉害的职业者都看不起中低级弟子，没想到郭十二会向自己行礼。他说道：“老祖似乎也喜欢指挥？”他在一边冷眼旁观，从郭十二问的几个问题就可以看出，这个客卿老祖，对指挥很有兴趣。

　　郭十二当然对指挥有兴趣，他前世不仅上过正规的军校，还当过军官。他笑道：“呵呵，是有一点兴趣。”

　　南羌老祖奇道：“指挥打仗……是要经过专门学习的，和职业者有很大的不同，这和传承不一样，郭老祖也学过？”

　　郭十二可不想去指挥，他知道其中的厉害，一个错误的指挥就有可能害死千军万马。他笑道：“其实……我对符盘感兴趣，还有那个映射符有兴趣，呵呵。”

　　南羌老祖说道：“这个简单，我送你一个符盘，还有炼制映射符的传承，这种东西……各大古家族都有，不是什么秘密。”

　　郭十二大喜，这些战争用具如果带回家族，就可以提升家族的总体战斗能力。他笑道：“谢谢老祖。”

　　南羌老祖说道：“不用客气，先回房间休息吧，我已经安排好了你的住所。”

　　郭十二并不累，不过周围的人实在太多，他也不耐烦和人交流，几乎都是陌生人。由于他是客卿身份，那些大长老和族老尽管很有礼貌，但是对他并不亲近，他也懒得和那些人套近乎，说道：“好，我们先去住所看看。”

　　这是一套别致的小院，就在符堡的顶部。符堡顶部有六套小院，一套给了郭十二居住，一套给了南羌老祖，一套给了南琴老祖，一套给了南勇，还空着两套小院。族老都居住在下一层，再下面就是大长老和长老的住所。

　　能够看到天空的小院，总共就这六套，这是符堡上最好的住所。因为是在顶部，还可以看到附近驻地的动静。所有的飞车猎车都必须远离这座符堡，因此这里也显得相对安静。

　　南羌和南琴两位老祖亲自送郭十二到小院，然后告辞出去，同时安排了十几个低级弟子作为侍者。

　　郭十二站在小院里，嘴里啧啧称奇。这个小院布置得非常雅致，有三座别致的两层小楼，一条溪流环绕，不仅有小桥流水，还有一小片花树丛，盛开着一片粉色花，绿茵茵的草地上有白色玉石雕刻的案几，上面摆放着各色水果，大部分都是他没有见过的，五颜六色，煞是好看。

　　鹰魔坐到案几前，拿起一颗红色的果实咬了一口，品尝了一下滋味，立即大口吃了起来，说道：“味道不错，十二，你来尝尝！”

　　郭十二坐下，拿起一颗杏黄色的果子尝了一口，说道：“的确不错，很香的味道，嗯，不算很甜。”

　　罗战和南酉也坐下，南酉说道：“这是泰大陆的水果，那里盛产各种果子，这几种都是比较少见的果子。”

　　郭十二问道：“南酉，赤金大陆……你们是打算占领，还是打一仗就走？”

　　南酉说道：“当然是占领，这个大陆很重要，这次家族总动员，花费了无数的人力物力，不会打一下就走的。前一段时间，已经打了几次，双方都损失了几万职业者，怎么可能善罢甘休？这次攻打赤金矿脉，我估计要死很多的职业者，唉。”

　　郭十二见他唉声叹气，奇道：“你不希望打吗？”

　　南酉坚定地摇了摇头，说道：“不，我希望打，最好打到古金家族控制的地盘上去，打到他们所有重要的大陆去，最后打到古金大陆去，毁掉古金家族的根，那才好！”他脸上显出潮红色，那张马脸也变得生动起来。

　　郭十二原以为发现了一个反战者，谁知却是一个战争狂人。他很无语地揉了揉鼻子，说道：“算我没问……”

　　南酉说道：“老祖，这段时间，我就是你的联络官，嗯，要不要给你配一些高手？客卿老祖可以配大长老级的高手，至于长老级的……可以带领一大帮。”

　　郭十二摇头道：“不需要，我要那么多高手跟着干嘛？”他虽然不奉行低调做人，但是也不愿意高调炫耀，带着一帮高手虽然威风，可是要威风有什么用，一旦战斗起来，需要他出手的时候，那些人可替代不了。

　　南酉说道：“大约三天后发起第一次攻击，老祖有没有兴趣去看看？”

　　没等郭十二回答，帅老头的灵魂就剧烈波动起来：“去！去！十二，一定要去，你不去就亏大了！这个机会太难得……去啊！”

　　郭十二的灵魂微微波动：“帅老头，你激动什么？杀人有什么好看的？”

　　帅老头大骂道：“屁啊，你个笨蛋，蠢货！打仗就会死掉很多职业者……”

　　郭十二打断他的灵魂波动道：“废话，当然会死人，还会死很多人，这跟我有什么关系！”

　　帅老头急得跳脚，他恨恨地骂道：“你个白痴，你不知道职业者最根本的是什么吗？”

　　郭十二不假思索道：“当然知道，职业者最根本的就是拥有强大的灵魂！”

　　帅老头气得乱骂：“你他妈的知道还不去！你，你气死老头了……”

　　郭十二问道：“什么意思？”刚说完他就反应过来，不禁打了一个哆嗦：“帅老头，你的意思是……收集那些死亡职业者的灵魂？你，你……怎么可以？”

　　帅老头理直气壮道：“为什么不可以，死人的灵魂……你不收的话，很快就会消散在空中，笨蛋，你收集变异符兽的灵魂时不是很快活吗？职业者的灵魂也是一样，那也是重要的材料之一，不然……你总不会去猎杀职业者来收集吧？”

　　郭十二冷汗直冒，受前世的影响，他很难干出这种事情，说道：“帅老头，人死了，灵魂就让他消散吧，我做不出来。”

　　帅老头骂道：“小笨蛋，我没有让你收集自己这一方职业者的灵魂，我让你收集对方死去的职业者灵魂，这也不行吗？”

　　郭十二一愣，半晌，他说道：“好吧，我可以去看看。”

　　南酉知道郭十二有一个厉害的祭灵，经常会和他商量事情，每到这时候，郭十二就会一动不动，看上去就像是在发呆，所以他也不催促，在一旁静静地等候着。

　　郭十二说道：“南酉，到时候来通知我，我们一起去看看。”

　　南酉喜道：“好，到时候我一定过来通知。”

　　……

　　三天时间转瞬即逝。这段时间，不论是郭十二还是鹰魔罗战，都没有走出小院，而是抓紧时间静修。郭十二用新得到的三枚天然符文修补祭坛，祭炼月刃。鹰魔躲在小屋里继续祭炼本命祭宝。只有罗战守在小院里，他只需要不断修炼灵魂就可以了，不用专门闭关。

　　南酉准时上门。

　　郭十二带着鹰魔和罗战，跟着南酉来到大厅中。

　　大厅中人来人往。在郭十二看来，这个大厅就像上一世的总指挥部，所有作战命令都是从这里发出去的。

　　郭十二看向符盘，那上面清晰地显现出兵力的分布。他是懂军事的人，一眼就看明白整个布局。很平实的布阵方式，南北两路夹攻，兵锋直指赤金矿脉的大本营。那里已经有很多的标识，看得出古金家族的主力就聚集在那里。

　　这种布局不算高明，但是很稳当。他微微摇头，这种打法很耗费兵力，完全是凭借强势兵力，稳扎稳打，一路平推过去，对方几乎没有任何办法，只能硬拼。

　　南勇走了过来，他注意到郭十二进来后，就一直盯着符盘看。他问道：“老祖觉得如何？”

　　郭十二说道：“如果我是古金家族的指挥官，就不会和你硬拼，直接用传送符阵，撤出大部分兵力，只留小股兵力坚守，让大股兵力撤到外围去，伺机攻击。”

　　南勇笑道：“他们是不会撤退的，丢失了赤金矿脉，他们的指挥官就会完蛋，所以他们一定会坚守在那里，等我们打到这个地方的时候……”他用手一指符盘，说道：“在这里，我们就可以架起符阵，控制整个地区，让他们的传送符阵彻底失效，到那时候……他们不打也不行。”

　　郭十二知道自己对这个世界的战争手段并不了解，他不再多说，笑问道：“他们有多少人防御？”

　　南勇说道：“初步估算，大约有六十多万职业者，将近七百万普通人，其中有两百万是挖矿的奴隶。”

　　郭十二问道：“他们应该不会出来和我们交战吧，那里的防御如何？”

　　南勇说道：“不，他们肯定会出来和我们交战，仅凭着一座或者几座防御符阵，根本挡不住我们的队伍。”

　　郭十二暗自摇头，他心里明白，在了解这个世界的战争手段前，他无法提出真正的建议。对于这里的战争，他很陌生。好在他是老祖级的高手，就算说了外行话，别人也不敢耻笑。

　　南勇说道：“按照现在的推进速度，两天后就要正式交战了，老祖有没有兴趣去看看？”

　　郭十二点头道：“有任务吗？”

　　南勇说道：“基本上不用老祖出手，老祖唯一的任务就是……当古金家族的老祖出现时，老祖能够牵制住他，不让他们攻击我们的队伍，当然，老祖只要牵制住其中一个就行，如果对方出现两个老祖级的人物，就会有另外的援手去牵制，不过，据我们推测，这里最多只有一个老祖级的高手，或许连一个都没有。”

　　郭十二说道：“好。”牵制一个老祖级，也就是三层到五层实形祭坛的高手，凭着帅老头的实力，应该能够应付。


第十章 攻防战（上）

　　第一次见识职业者的战争，郭十二差点把眼珠子瞪出眼眶，那绝对不比前世的热武器战争差，甚至更加残酷。他发现了很多特别的战斗武器，有投射到远方的符文炸弹，有远距离的猎车轰炸以及各种攻击符器，看得他眼花缭乱。

　　郭十二忽然有一种感觉，所谓四大古家族的实力，和这里的古家族相比，有很大的差距，至少在战争方面就差了很多。

　　在古希龙家族的地盘上，他们和变异人战斗时，古希龙家族并没有这些武器和技能，也没有大规模战争的能力，人力资源也不够，还要从中低级大陆抓职业者来当炮灰。

　　郭十二坐在祭坛上，他身后站着罗战和帅老头，帅老头依旧只露出一截身体，四下张望。鹰魔跟在旁边，他坐在自己的虚形祭坛上。祭坛的保护力非常强，所以他们不愿意乘坐飞车。

　　南酉也坐在自己的祭坛上，他在一旁说道：“对方的兵力不算多，按照现在的形势估计，他们撑不了一天就该撤退了。”

　　郭十二眯着眼睛看向远方，他感觉到对面的高空中也有高手在场，不过明显没有出手的意思，只是在不停地游荡，不知道在干什么。

　　这次古南家族派出两个老祖，一个是南琴老祖，一个是郭十二。南琴老祖跟随另外一支大军，在北路军中。郭十二所在的大军是南路军。南羌老祖坐镇在后方的营地，那里也必须要有一个老祖级的人物镇守。

　　难怪南羌老祖要花大价钱请郭十二来，有这样一个老祖级的职业者跟随，就不怕对方派出一个老祖级高手。要知道一个老祖级高手，也就是三层以上祭坛的职业者，如果没有人牵制，他的攻击不说能够毁灭大军，也能让几十万的军队崩溃。在这个世界上，老祖级的高手犹如前世的核武器，其杀伤力极其恐怖。

　　只要双方老祖级的人物都不出手，或者只是老祖级的人物互相交手，那么下面的军队就是安全的，他们可以凭借自己的力量去消灭敌人，而不必应对无法战胜的老祖级高手。

　　郭十二慢慢地体会到了这一点。他可不傻，这个世界的很多事情都和前世不同，他一直在努力适应，而且适应得很好，从一个幼童成长为这个世界的顶级高手。当然，他心里明白，这个世界上还有更加厉害的高手，只是他目前还没有接触到而已。

　　鹰魔探头探脑地看着下面，一副很想下去打的样子。罗战大声劝道：“老鹰，你还是老实点待着吧，这里没有你什么事情。”

　　郭十二还在仔细观察下面的战斗。由于上一世当过军人的原因，他对这一世的战争天生就有兴趣。在他看来，这个世界的战争兼具冷兵器和热兵器的战斗特色，距离远就投放热武器，比如各种符器形成的类似炸弹的东西，距离近就使用符器搏杀，非常有特点。

　　在眼睛上加持了明目咒，郭十二可以清晰地看到地面上的战斗。

　　前排的职业者，每一个人都手执一面巨大的符盾，上面闪烁着符光。这种符盾的防御力很不错，可以经受住一定的攻击。一排排的职业者，一排排的符盾，形成了一道道简易的防御线，可以防止对方的冲击。

　　这些人都是符武职业者，他们身后的才是符咒职业者。郭十二发现，这些职业者，大都是大师级水平，很少有狂师。他顿时明白，大师级的职业者是最基础的士兵，忍不住摇头叹息。在北符门，大师级的职业者都是顶级人物，而在这里却只是普通士兵。

　　其实郭十二没有注意到，大师级的职业者，在古家族中并不是底层，他们在军队中，属于精兵范围，不是真正的炮灰，在他们身后还有大量的辅兵，里面甚至有符咒学徒，那些士兵，在必要的时候才会成为炮灰。

　　郭十二深知，大师级的职业者非常强悍，不论是攻击能力，还是自身的防御能力，都很惊人，作为士兵，他们应该是最强的士兵。虽然狂师圣师大圣师更加厉害，但是数量毕竟比较少，他们中还有一小部分人要担任军队中的军官职务。

　　狂师圣师和大圣师大多在猎车和飞车上，空中战斗是以他们为主。

　　除了地面上的战斗，空中也不时爆发大战，各种猎车飞车战在一起。和前世的空战不同，这里的空战更加残酷，更加复杂，有时候一辆猎车被打爆，从里面却飞出一个大圣师，稍不注意，就会被大圣师翻手击毁报复。

　　这是一片相对平缓的地面，只有一些稀疏的树木，而且早已被砍伐干净。古南家族的大军和古金家族的大军对峙着。目前只是小规模的战斗，还没有发起总攻。就这样，郭十二也已经看得目眩神迷。

　　可以看出两支军队都有防御符阵笼罩，远距离投射的攻击，很难落到对方的人群里，都被防御符阵化解。

　　爆炸的声音虽然响彻云霄，但是死亡的人数很少。

　　小规模的战斗却血腥凶悍，都是大师级的职业者，身体素质好，攻击力又强，速度极快，一旦开打，看得人热血沸腾。鹰魔就是被这样的战斗吸引，他最喜欢这种暴力战斗。

　　几个小队飞奔出各自的队伍，然后开始拼杀。两边的军队发出疯狂地呼喊，一旦战胜敌人，那种激动兴奋的劲头，看得人忍不住想冲去一起厮杀。

　　这时，又有两个小队奔出各自的队伍冲上去战斗，都是清一色的符武大师。每个小队七人，一个队长，六个队员，这是郭十二熟悉的小队编制。自从到了这里，他就了解了此地的小队编组，军队也一样，小队是最小的作战单位，就像前世的一个班。

　　古南家族的大师们身穿淡青色甲，古金家族的大师们穿着黑色甲，一目了然，即使混在一起厮杀，也能清晰地辨识出敌我。

　　轰！

　　两个符武大师手执符盾，直接撞击在一起，巨大的冲击力让两人同时向后一仰，其中一个大吼一声，举起手中的长刀，猛地劈斩过去。

　　随着两人开战，两个小队的职业者纷纷撞击过去，开始了野蛮血腥的厮杀。

　　鹰魔已经坐不住了，他挥舞着拳头，使劲捶打着身下的祭坛，兴奋得满脸通红，低声喝道：“好！好！我靠……很厉害啊，哈哈，对，就这么打！”

　　罗战笑道：“老鹰又开始好战了。”

　　郭十二说道：“没用的，他以后很难有机会像大师一样去拼斗，拥有虚形祭坛，大师级职业者……他不用动手就能随便杀，鹰魔大叔，再也不可能像以前那样战斗了。”

　　鹰魔顿时泄了气，他沮丧地说道：“是啊，以后很难近身搏斗了。”

　　罗战一时没有想明白，问道：“为什么不能近身搏斗？”

　　鹰魔翻了一个大白眼，说道：“除非你愿意和我打！”

　　罗战缩了一下脖子，说道：“我吃饱了撑的……和你打，我不是找死吗？”

　　鹰魔摊开手道：“这不就得了，你一个高级大圣师都不愿意和我打，我若是找虚形祭坛的高手，你以为他会和我交手？大家都坐在祭坛上，还怎么近身搏斗啊。”

　　罗战笑道：“其实也可以，你把祭坛收起来，拿着本命祭宝，就可以上去厮杀了。”

　　郭十二说道：“那不是欺负人嘛，鹰魔大叔不会那样的。”

　　鹰魔说道：“还是十二了解我，没有势均力敌的对手，我还是算了，那个打得没劲。”

　　帅老头说道：“这种小打小闹，真的很没劲，唉，试探什么啊……一起冲过去不就完了，不知道那些笨蛋指挥官在想什么。”他一副看热闹的模样。

　　郭十二知道帅老头在想什么，心里不禁有点冒寒气。他说道：“帅老头，大规模的战斗，要死很多人的。”

　　帅老头连声道：“死人怕什么，人都是要死的，早死晚死而已。”

　　郭十二忍不住骂道：“无良的老头。”

　　鹰魔说道：“分出胜负了！”

　　郭十二低头看去，两个小队拼杀，最后只活下一个人，拄着一把长刀，身上的血不停地往外冒，显然也已经不行了。他叹道：“他很难撑过去，不过这次是古南家族赢了。”就听古南家族这边的职业者发出山崩海啸般的欢呼声。

　　“这个世界真是残忍……”

　　郭十二感慨了一句。帅老头又忍不住了，他说道：“那不是残忍，那是勇武！”

　　鹰魔赞同道：“是啊，那人是条好汉，令人佩服！”

　　郭十二也只是感慨一句而已，他无力改变这个世界，只能被动地去适应，好在他不是一个喜欢钻牛角尖的人，说道：“那人如果能活下来，估计古南家族会重点培养。”

　　帅老头叹了一口气，说道：“今天不会再打了，你看，两边都在撤退。”

　　果然，军队都在向后退却。双方似乎有一定的默契，几乎同时开始撤退，很快就各自退回防御符阵内，进入各自的营寨中。


第十章 攻防战（下）

　　郭十二说道：“好了，我们也回去，今天的任务完成。”

　　帅老头失望地说道：“没劲！”脑袋一缩，消失在祭坛顶上。

　　南酉也道：“回去吧，我收到信符，要我们回去休息，今天到此为止。”几人掉头向回飞去。天空中的飞车猎车也各自飞回。

　　很快，众人就落在营寨中。他们拥有通过防御符阵的符，不会受到符阵的阻挡。

　　郭十二的营帐紧挨着指挥部的大帐。这支军队的总指挥是南勇，不过他留在驻地指挥，具体负责的指挥官名叫南雄，是一个高级圣师，他身边除了郭十二等人外，还有四个族老，十一个大长老。在军营中，只要是重要的军官，身边都有厉害的高手保护。

　　营帐不大，地上铺着厚实的兽皮。郭十二盘腿坐下，有人送来各种烧好的食物。这里的食物比家乡的稍稍精致一些，作为老祖，在这方面还有不少特权，除了食物外，各种水果也是敞开供给。

　　南酉出去了片刻，很快带着几个人进来，说道：“老祖，南雄指挥官来了。”

　　郭十二点头道：“南雄，坐吧。”

　　南雄是一个高个子壮汉，他的职业等级并不高，只是高级圣师。和南勇一样，他具有很高的指挥天赋，在古南家族中也是一个比较有名的指挥官，其地位在家族中相当于族老。

　　高级职业者在家族中并不稀奇，但是高级指挥官却不同，他们的数量极少，是很受家族重视的人，地位也很高。在古家族中，有几种人才是很宝贵的，一种是指挥官，一种是理财经营高手，一种是家族管理的高手。

　　南雄坐了下来，他说道：“老祖，今天休息不成了……”

　　郭十二淡淡地问道：“今天晚上要夜袭？”

　　南雄摇头道：“不，不是我们……是对方要夜袭。刚得到的情报，呵呵，我已经布置下去了，不过需要老祖的支援。”老祖级的调动，必须由指挥官亲自来，不能派一个小兵来通知。作为军营的定海神针，老祖的地位很高。

　　郭十二点头道：“嗯，你说。”

　　南雄说道：“对方也有一个老祖级的高手，我们得到的情报是他今天才到，晚上会来，需要老祖牵制一下，其他的高手，我已经分派好人手。”

　　郭十二问道：“老祖级的高手，他的实力如何？”

　　南雄说道：“是三层实形祭坛高手，名叫胡之汇。”

　　郭十二奇道：“哦，不是古金家族的……也是客卿老祖？”

　　南雄说道：“嗯，应该是刚聘请不久的高手，我们没有详细的资料，听说是古金家族花费巨大代价请来的。”

　　郭十二点头道：“好，我来牵制他，还有什么需要我做的？”

　　南雄说道：“其他的就不用了，只要牵制住胡之汇就行，晚上我会派人来接老祖。”说完他站起身来告辞出去。

　　郭十二笑道：“这也算是雇佣军了吧。”

　　这里并没有雇佣军的概念，鹰魔问道：“什么是雇佣军？”郭十二稍稍解释了一下，说道：“其实我们也是雇佣军，古南家族花大代价，请我们来帮忙，完成任务，获取报酬。”

　　南酉说道：“那可不一样，你是我们家族的客卿老祖，若是雇佣的话，一个任务一个报酬，完成就可以离开，和老祖的地位待遇完全不同。”

　　郭十二笑道：“晚上出动，你们两人跟着我，罗大叔依旧上我的祭坛。”

　　罗战苦笑道：“唉，都是高级大圣师了，还需要十二的保护，真是憋屈啊。”

　　鹰魔笑道：“那你就尽快晋级，不然的话，你还是不能自由活动。”

　　郭十二说道：“罗大叔，别沮丧，以你的水平，在北符门和辰霄宗都是顶尖的，但是在这里还不够，我们以后都是三人行，天知道还会跑到哪里去，实力不够是不行的，还要努力晋级啊。”

　　罗战说道：“其实我已经很满意了，可是在这里……真的停不下来，逼着要晋级，逼着要提升实力，呵呵，若是在北符门的话，根本就没有这样的压力。”

　　郭十二说道：“唉，到现在还没有找到罗桀师傅和南山爷爷，不知道他们怎么样了，枯木师傅和莫妮儿师母……也许已经晋级到祭坛高手了吧。”他的神情有些黯然。这一路狂奔，他们根本就找不到回家的路。

　　鹰魔安慰道：“放心吧，我们都晋级到了祭坛，他们应该也不会差，尤其是罗老爷子和你南山爷爷，他们得到的是黑符人的传承，天地魂三坛……他们得到的是魂坛传承，应该可以快速晋级。”

　　南酉惊讶道：“黑符人？黑符人竟然还有传承？”

　　郭十二问道：“怎么啦？”

　　南酉说道：“黑符人的传承早就消失了，竟然还有传承……我们家族若是有一个这样的高手，那可就厉害了，你知道他们在哪里？呵呵，我们家族可以聘请他们，黑符人……灵魂火焰的威力非常了不起。”

　　帅老头冒出脑袋来，问道：“谁……谁是黑符人的传人？”

　　郭十二说道：“没你什么事情，回去！”他身体微微一抖，强行将帅老头收入祭坛，不许他冒出脑袋来。帅老头气得又一次冒头，骂道：“混蛋小子，不许将我强行收起来！”

　　鹰魔笑道：“南酉，别问了，找不到的，我们在外面找了那么多年，连影子都没有见到，自己也跑迷路了。”

　　帅老头说道：“灵魂火焰是好东西啊，如果你能找到他们，问他们要一朵灵魂火焰……我有办法收取的。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“要是能够找到就好了……算了，不说这个，我们准备一下，随时出动，晚上还有任务。”他现在已经不惧怕三层祭坛的高手，凭自己的手段，也许杀不了对方，但是牵制一下毫无问题。若是帅老头愿意出手，杀掉对方也不是什么难事。

　　帅老头说道：“小子，我是认真的！”

　　郭十二安抚道：“我知道，我知道，那也要先找到人才行啊，放心吧，只要能找到他们，一朵灵魂火焰，那是小意思了。”他相信，如果找到罗桀师傅和南山爷爷，向他们讨要一朵灵魂火焰，那完全不是问题。

　　帅老头这才满意地缩回脑袋。

　　南酉说道：“若是能够找到他们，老祖也可以邀请他们来家族。”自从招揽了郭十二，他在家族中的地位直线上升，所以他很热切地希望再招揽一些高手来。

　　郭十二说道：“南酉，你想太多了……”

　　南酉嘿嘿一笑，说道：“是，是，其实我想得不多，只是想聘请一些高手而已。”

　　……

　　午夜时分，一个大圣师进来，说道：“老祖，时间到了。”

　　郭十二起身道：“走，我们去玩玩。”那个大圣师哑口无言。这可是打仗，老祖竟然说是去玩玩。他苦笑着跟着走出营帐。

　　营帐外一片寂静，生息皆无，只有符灯发出的光芒。一阵寒风袭来，郭十二神清气爽道：“都准备好了？”

　　那个大圣师恭敬地答道：“是，都安排妥当了。”

　　郭十二不再询问，直接放出祭坛，飞身而上。罗战跟着飞到祭坛顶端，站在郭十二身后。接着，鹰魔和南酉两人也放出各自的祭坛，坐了上去。

　　四人飞到空中。郭十二回头望去，只见远处有大量的猎车悬停，淡淡的符光闪烁，一副随时进发的模样。穿过防御符阵，郭十二飞到高空中，高空是祭坛级高手的战场。帅老头冒出脑袋来，说道：“有不少人……”

　　郭十二说道：“我知道，他们应该是来对付其他祭坛高手的，嗯，有意思，若是我们这里的族老和大长老多，他们的小兵是不是就要倒霉了？”

　　南酉点头道：“如果没有足够的高手牵制，的确是这样，所以各家族对祭坛级的高手都很重视，就是因为这个原因。祭坛级的高手厮杀能力太强，一旦开战，没有相应的高手牵制，就要用弟子的性命去填，那样损失太大。”

　　郭十二他们飞得很高，下面根本就发现不了。他们静静地等待着。

　　帅老头忽然说道：“来了！”

　　郭十二道：“我靠，那么多的祭坛高手！”

　　对面飞来的实形和虚形祭坛高手足有六七十个，一窝蜂般扑了过来。帅老头说道：“别动，里面最高的只是一个两层实形祭坛的高手，还有十一个一层祭坛高手，其他的都是虚形祭坛的高手，他们的老祖还没有出动。”

　　立即，这边也有大量的祭坛高手迎上前去。

　　鹰魔说道：“下面动了！”

　　郭十二加持了明目咒，清晰地看到古金家族的军队犹如潮水般冲击过来。他说道：“他们冲过来……没用吧，有防御符阵，要想杀入营寨很难。”

　　南酉说道：“那是他们老祖的任务，打破防御符阵。”接着他又笑了，说道：“他们大约没有想到，我们这里的老祖，可以抗衡三层四层祭坛的高手，嘿嘿，这个当……上得比较惨。”

　　郭十二顿时反应过来，自己在战场上出现过几次，一直都是坐在祭坛上，而他的祭坛明明白白就是两层，所以对方一直误以为，这边没有老祖级的高手。

　　罗战笑道：“是很坑人啊，呵呵，这次他们要吃苦头了。”

　　帅老头说道：“来了！小子，你应该能够应付，我还有别的事情，放心，有危险的话，我会出手的。”他给了郭十二一颗定心丸。

　　胡之汇驾驭着三层祭坛，直扑营寨上空。他要在规定的时间内，破掉对方的防御符阵，这样才能给下方偷袭的军队提供最大的帮助。

　　郭十二陡然消失，直接瞬移到胡之汇的前方，淡淡地说道：“你的对手是我！”

　　胡之汇心里一惊，他猛地停住祭坛，紧接着就看到郭十二冒了出来，忍不住冷笑道：“就凭你？敢阻挡我的去路？”他早就注意到郭十二，但是从来没有把郭十二放在眼里，一个两层祭坛的高手，有什么大不了的？


第二十六册 智斗煞兽


第一章 魂珠（上）

　　招揽胡之汇的这一系家族，并不知道郭十二就是打败金大衙和金隆庆的高手，所以胡之汇才如此有把握。他若是知道郭十二有实力追着金大衙和金隆庆打，那么他肯定就会设法避开，而不是像现在这样笔直地冲向郭十二。

　　郭十二很开心地驾驭着祭坛撞击过去。自从撞赢金大衙后，他就对这种战法非常热衷，反正自己的祭坛异常坚固，又有帅老头随时修整，就算破损了也不用自己操心，既然如此，何不大撞特撞。

　　胡之汇气势汹汹地冲过来。他原本以为郭十二会避让，谁知道对面的家伙冲得比他还快，那副架势让他心里微微感到不安，他搞不明白对方想要干什么。

　　两者的速度都是奇快无比，仅仅是一闪念间，胡之汇就已经来不及避让。仓促中，他升起了祭坛的防御，但只是初级防御，根本来不及开启大型防御，两人就一头撞在了一起。

　　一团刺目的光华在黑暗的夜空中陡然闪起，将大地照耀得一片通明。随着一声轰然巨响，两座祭坛同时抛飞出去。

　　胡之汇破口大骂，万万没想到对方竟然敢用祭坛撞击。他是一个流浪职业者，跑过无数的大陆秘境，觉得累了就到某一个厉害点的家族担任客卿，待一段时间再去流浪，对于他而言，不论是杀人还是杀怪兽，都是一件很平常的事情，战斗经验也极其丰富，没想到这次却吃了大亏，祭坛上布满了细小的裂纹。

　　“他妈的混蛋……哪有你这样的战法……”

　　郭十二根本就不回答，他稍稍稳定住祭坛，再次撞击过去，吓得胡之汇掉头就跑，嘴里骂道：“疯子！你这个混蛋疯子！”

　　别说是胡之汇，就连坐在郭十二祭坛上的罗战也吓得冷汗直冒。郭十二大笑道：“答对了！再来！”他蛮横地撞击过去。

　　胡之汇从来都没有想过要为古金家族拼命，那样不值得。他只是客卿老祖，不是古金家族真正的老祖，就算是真正的老祖，也不会如此拼命。开玩笑，为了一场战斗的胜负，要冒着毁掉祭坛的危险，他还没有愚蠢到那种地步。

　　就在郭十二的祭坛快要撞上去的瞬间，胡之汇瞬移而去，大叫道：“老子不和疯子打！”他心里隐约有点明白，郭十二不是一个普通的两层祭坛高手。在这个世界上，虽然很少有能够越级挑战的职业者，但是如果出现一个，其实力就会非常惊人。

　　郭十二看着胡之汇连续几次瞬移，消失在黑暗的远方，半晌，他哈哈大笑起来。罗战摇头苦笑道：“十二，那人跑了……居然被你吓跑了。”

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“聪明的家伙，不跑……才是白痴蠢货。”

　　郭十二止住笑，说道：“我的家乡有句老话，叫做……软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的……嘿嘿，让他见识一下什么叫不要命的！”

　　罗战心里暗暗纳闷：你的家乡就是我的家乡，我怎么没有听过这些话？他哪里知道，这是郭十二上一世的家乡话。

　　帅老头摸着下巴，不停地点头，说道：“唔，有道理，不错，嘿嘿，你的任务完成了，下面……要为我完成任务，不对，还是为了你自己完成任务。”

　　郭十二问道：“什么任务？”

　　帅老头大怒，骂道：“你个浑小子，你自己的事情都不知道，还要我来提醒，你……你个糊涂蛋，做事丢三落四，神魂颠倒，不知所谓！随便你……你要是想不起来，我也不管了……他妈的，你不急……我急个屁啊！”

　　罗战坐在郭十二身后嗤嗤直笑。不仅是他，鹰魔和南酉也喜欢听帅老头骂郭十二，他们都喜欢看郭十二被骂得灰头土脸的模样。

　　郭十二猛然醒悟过来，他一拍祭坛顶部，帅老头被祭坛一吸，陡然消失不见。眨眼间，帅老头又冒了出来：“混蛋……你……”郭十二又是一掌拍在祭坛顶部，帅老头再次消失。这一次等了约十几秒钟，帅老头才冒出来。

　　帅老头没有再骂，他知道如果再骂，自己又要被吸入祭坛中，说道：“唉，苦命啊，好了，好了，自己的任务赶快完成吧，我时间很紧张的。”

　　郭十二笑眯眯道：“别急，刚打起来，还没有什么死伤。”他稳稳地坐在祭坛上，静静地等待着。

　　由于胡之汇意外退走，整个古金家族的顶尖高手显得有些慌乱，好在郭十二无意加入战斗，所以他们还能撑得住，和古南家族的大长老族老战在一起，双方有来有往，打得热闹非凡。地面上的攻势依旧，古金家族的职业者大军冲击过去，很快就和古南家族的职业者军队混战在一起。

　　因为胡之汇没有成功破开古南家族的防御符阵，进攻的一方吃了不小的亏，可是到了这个地步，他们也无法停止下来，硬着头皮也要继续攻击，否则就将面临一场大溃败。

　　南雄是这里的指挥官，他一直紧张地盯着防御符阵。等到古金家族的职业者打到大阵前，防御符阵依旧完好无损，他大喜道：“传令下去，立即发起远程攻击！”

　　无数细长若标枪般的东西射出，在空中划过一道道圆弧，快速扎了下去。

　　古金家族的职业者发出一片呐喊，一个个身上闪烁起符光，同时举起手中的符盾，但是人人脸上都露出惊恐神情。

　　随着一声爆炸响起，紧接着是无数的炸响声和成片的爆炸。郭十二在高空中，惊讶道：“这玩意儿厉害……威力竟然这么大！”这种类似标枪的符器，可以在接触目标后发生爆炸，他很久以前曾经见识过，那还是在通幽秘境中，但是那种标枪和眼前的这种相比，威力相差很大。

　　铺天盖地的标枪落下。这种远程投放犹如炸弹般的攻击，在这里是很常见的。由于古南家族拥有防御符阵，而对方没有，因此古金家族的职业者吃足了苦头。一个职业者也许可以用本身的甲胄或者自身的符文防御抵挡一两次攻击，但是面对铺天盖地的标枪轰炸，他们很快就抵挡不住了。

　　古金家族的指挥官发出攻击令。再这样轰炸下去，职业者肯定受不了。到目前为止，伤亡不算太大，大多数职业者只是受伤，只有少部分实力比较弱小的被炸死，大都是初级大师，或者是混在队伍里的少数符武师。

　　古金家族的大军轰然冲击到符阵前，职业者开始疯狂攻击符阵，试图破开防御符阵，而古南家族的职业者开始向外推进，双方终于接触在一起，霎时间，血肉横飞。这可比远程攻击要血腥得多。

　　当双方大军开始搏命厮杀时，高空中那些族老大长老同时收手，退向各自的阵营。这些人都是尖端武力，必须回到各自的队伍上方，帮着压住军阵。高空中只有郭十二还稳稳地停在那里，不过他仍然没有出手。

　　郭十二明白自己绝对不能出手，对方有人一直在盯着自己，这是一种高层之间的默契，顶尖职业者不能杀戮普通弟子。这一点他心里很清楚，一旦动手，就打破了这个默契，那么对方也会开始攻击普通弟子，这个结果谁也不想看到。

　　随着死亡人数的增加，郭十二已经感受到那些开始消散在空中的灵魂，越来越多的灵魂从尸体中飘出，随风化作一阵阵青烟，逐渐消散。

　　帅老头盯着下面看了片刻，他轻轻一拍祭坛，无数条触手伸了出去。这次的触手和以前大不相同，大约只有千百条，每一条触手都是帅老头精心炼制过的，细如手指，几乎透明，仔细察看才能看到一些影子。

　　郭十二惊讶道：“咦，这感觉……很不一样……”

　　帅老头呲牙一笑，说道：“是老头重新炼制的……嘿嘿，现在正好是黑夜，好机会啊，好机会！”他连续打出上百道咒诀，轻喝道：“来吧，宝贝！”那些触手急速延伸，向着下方探去。

　　郭十二忍不住想要降低祭坛的高度，刚一动祭坛，帅老头就察觉到，他沉声道：“小子，不用，就停在这里，我们不需要靠近。”

　　手指粗细的触手越来越细，最后竟然延伸到头发丝一般，垂落到战场上方不到五米的地方，开始收集死者的灵魂。

　　帅老头说道：“你知道为什么很少有人收集职业者的灵魂吗？”

　　郭十二问道：“为什么？”

　　帅老头说道：“有两个原因。”他竖起手指道：“第一，这是一种职业者禁忌，收集死者灵魂，容易触怒大部分职业者。”

　　郭十二不解道：“那你还要收集？”

　　帅老头没有理会他，继续说道：“第二，就算是收集到职业者的灵魂，绝大部分人……嗯，一千个人中，有九百九十九个职业者恐怕都不知道如何利用，只有极少数职业者，通过特别的传承……才知道如何利用，其中利用得最好的是黑符人，他们特有的灵魂火焰，可以去除灵魂中有害的东西。”

　　千百条极细的触手在人群上方来回扫动，大量的灵魂被捕灵须吞噬。

　　地面上战斗的职业者拼死搏杀，谁也想不到上方不到五米的地方有捕灵须存在。郭十二默默地感受着，因为他是祭坛的主人，所以帅老头的任何举动他都能清楚地察觉到，包括大量的灵魂涌入古西狴体内，接着又被帅老头抽走。

　　罗战不解道：“都是职业者，他们为什么不飞起来……”

　　帅老头说道：“飞？谁敢飞……飞起来就是靶子，飞上去就是找死，嘿嘿，在这种场合中，只有虚形祭坛以上的高手敢飞，而且还要飞到高空中才行，其他人想都别想，不论是圣师还是大圣师，只要飞出人群，那他就别想活了！”

　　郭十二发现，帅老头不分敌我，只要有灵魂飘荡出来，就被捕灵须一扫而空。他不由得苦笑一声，但是也没有阻止。既然灵魂消散在空中，不用也是白不用。这一点私心，他和帅老头是一样的。

　　鹰魔说道：“按照这种打法，古金家族太亏了，强攻受挫，只能用人命来填。”

　　郭十二点点头，说道：“防御符阵非常重要，若是被破掉，双方就势均力敌了，嘿嘿，现在……凭借防御符阵，古南家族的职业者只要觉得不敌，就可以退回到大阵中换人上前，而古金家族则只能硬拼，死伤惨重……”

　　帅老头说道：“死得不算多，才一千多人，大部分都是受伤的，唔，厮杀的都是小兵，很少有圣师以上的职业者出手……可惜。”

　　这时，双方的猎车开始相互攻击起来。郭十二说道：“鹰魔大叔，南酉，不要让猎车靠近我们，三百米方圆，谁进来就击落。”

　　鹰魔问道：“如果是古南家族的猎车靠近……也击落吗？”


第一章 魂珠（下）

　　郭十二点头道：“不论是谁的猎车，进来就击落！”

　　南酉吓得立即发出信符。他知道郭十二不是开玩笑，虽然他不知道郭十二用捕灵须收集灵魂，但是老祖的身份在这里，老祖要是杀了家族的中低级弟子，根本就没有人敢质疑。

　　双方的猎车交错在一起相互攻击，天空中呼啸声大作，轰隆隆的爆裂声不时响起，一团团火焰在空中爆开，让郭十二有一种身在前世战场上的感觉。一辆猎车慌慌张张地闯了进来，没等南酉和鹰魔出手，月刃就化作一道火红的光劈斩出去。

　　轰！

　　一团火焰爆开。月刃继续冲击，瞬息间，就将后面的几辆猎车击毁。郭十二发出一声长啸，大喝道：“任何敢靠近的猎车……杀无赦！”

　　声音犹如滚雷般压过天际，顿时，在他们周围战斗的猎车拼命向外逃去。罗战笑道：“十二，你真是霸道。”

　　双方各自出动了大约两千多辆猎车，加起来足有五千辆战斗猎车，整个天空中都是飞行的猎车，但是在郭十二祭坛附近千米范围内，却没有一辆猎车。祭坛高手的警告，没有人敢等闲视之。

　　帅老头夸奖了一句：“不错，就是要有这股气势。”

　　郭十二的祭坛开始一点点移动，但是速度比较缓慢，帅老头操控着祭坛，哪边战斗爆发得激烈，死伤的人数众多，祭坛就向哪边移动。

　　帅老头满脸都是笑容，死的人越多他越开心。郭十二却没有这种变态的心理，他一直默默地坐在祭坛顶部，看着天上地下的厮杀，从表面上看他很平静，甚至有点冷酷，其实他心里早已热血沸腾，恨不得冲下去厮杀一番。

　　不可否认，虽然郭十二转世了两次，活了三世，但他还是有热血的时候，只是他比普通人能够更好地掩饰住自己。

　　喊杀声一直持续到天明。

　　随着天空泛白，地面上厮杀的景象清晰地显露出来。

　　古南家族的防御符阵在对方几万职业者的冲击下，已经变得暗淡无光，但是这也让对方付出了死伤几万人的代价。古金家族战死的达到一万多人，轻重伤几万人。

　　由于有防御符阵的掩护，古南家族的职业者死的少，伤的多，即使这样也死了将近四千人，受伤的有两万多人。两个家族杀得尸山血海，地面上的泥土被血液浸透，加上踩踏，变成一片赤黑色的泥浆。

　　帅老头收起捕灵须，他也不敢太过明目张胆地收取灵魂，这种事情比较犯忌。趁着黑夜收取，别人还不知道，但是在大白天，哪怕捕灵须再细小，千百条捕灵须还是会被别人发现，所以帅老头不得不收敛一点。

　　当然，帅老头也不会那么老实，他还在寻找机会。

　　罗战说道：“他们要撤退了！”

　　郭十二点头道：“嗯，的确没法打了，再不撤退就走不了了。”

　　鹰魔说道：“我们回去吧，暂时也没有什么好看的。”

　　郭十二笑道：“回去了！嘿嘿，帅老头，收获如何？”

　　帅老头说道：“关你什么屁事！回去吧！”他头一缩，就回归祭坛中，郭十二被噎得直翻白眼。罗战忍不住笑道：“十二啊，你们两个就像是冤家……一天不斗，都不开心。”

　　郭十二丧气道：“唉，这个死老头！”他驾驭着祭坛向回飞去，片刻后就来到营区驻地。

　　刚从空中落下，就有几个侍者迎上来道：“见过老祖。”

　　郭十二摆手道：“你们先下去吧。”他走入营帐中，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，帮我守着外面，我需要一点时间，别让人打扰。”

　　接着他放出了自己的祭坛，叫道：“帅老头，出来吧。”

　　帅老头从祭坛上冒出脑袋，说道：“我就知道你小子忍不住。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“这下可以说收获了吧，知道您老谨慎，嘿嘿。”他也意识到刚才自己有点大意，怎么可以在外面问帅老头收获如何。

　　帅老头说道：“收获还不错……嘿嘿，不过，这是比较禁忌的事情，你尽量不要提起，等我精炼过以后，你和你的人都可以使用……用这种魂珠，可以大幅度提升灵魂力量，不过，需要你那股古怪的灵魂波动来融合，不然会有很大的危险。”

　　郭十二问道：“这种魂珠和变异人的魂珠有什么不同？”

　　帅老头说道：“这是不同的两个概念，就像是变异符兽的精魂珠和变异人的魂珠，两者之间的差别，嘿嘿，这个魂珠不但可以增强灵魂力量，还能增强祭坛，包括炼制祭宝等等，是很了不起的珍贵材料。”

　　郭十二心里有点好奇，他忍不住问道：“帅老头，既然职业者的魂珠那么强大，为什么没有人收取？”

　　帅老头大笑道：“想得美，职业者的灵魂哪有那么容易收取，这种事情一旦败露，除非你是实形祭坛高手，跑得快，若是稍微差一点，被人抓住就死定了，而且提纯魂珠需要有几个先决条件，并不是说只要能够凝练成魂珠就可以使用的。”

　　郭十二奇道：“哦，还有先决条件？什么条件？”

　　帅老头摇头道：“你不需要知道，其实，你自己应该明白，你有古西狴，就不用明目张胆地跑到死人面前抽取灵魂，那是要被人扁死的，其次，古西狴有特殊的技能，可以纯净灵魂，去除那些乱七八糟的灵魂杂质，嗯，加上我这里还有解百纳珠祭宝，可以再次纯化灵魂，并且凝结成魂珠……最后，也是最重要的一点，你有古怪的灵魂波动，可以完美地融化魂珠。”

　　“你自己想想，这有多么的困难，这世上，唯一可以快速吸收职业者灵魂的人，只有黑符人，他们天生就是魂坛架构者，靠夺取别人的灵魂成就自己，唉，那才是强大的职业者。”

　　郭十二发现，帅老头没有一点仇视黑符人的心理，反而有点羡慕的味道。他说道：“原来如此，帅老头，那我得到这些魂珠，是不是就可以快速晋级了？”

　　帅老头道：“呸！想得美！”

　　郭十二苦笑道：“为什么不行？”

　　帅老头说道：“你晋级到祭坛仅靠灵魂吗？更何况……灵魂一旦加入太多的外来灵魂，你来得及消化吸收吗？简单地说，你的灵魂若是一杯特殊的糖水，而外来的灵魂是盐水，加入得太多，你的灵魂就会有所改变，到那时候，你的糖水也就成了又甜又咸的水！这里讲究的是一个度，一旦过度，你绝对接受不了！”

　　郭十二想想也有道理，如果真的能够靠掠夺别人的灵魂来快速壮大自己，那么整个符咒世界就要乱套了。这种事情有点阴损，好在这次只是在战场上收取，而不是自己去杀戮获取，否则郭十二也不会答应。

　　“给我一颗魂珠看看。”

　　帅老头说道：“好吧，我才搞出来两颗精炼的魂珠，先给你一颗，你可以试着融入灵魂。”

　　郭十二伸手接过魂珠，好奇地仔细端详。

　　第一个感觉就是这颗魂珠很不起眼，犹如鸡蛋大小，半透明，魂珠内有一丝丝白色飘絮，不知道是什么玩意儿，其它都是透明的，里面没有任何符文咒语，外壳看上去像是玻璃，但是韧性十足。郭十二捏了几下，笑道：“这玩意儿……有一种说不出来的感觉。”

　　帅老头笑眯眯道：“这颗魂珠里至少有十个人的灵魂精华……嘿嘿，可惜……我只能抽取飘散出来的散碎灵魂，若是能够直接抽取，用两个人的灵魂就能形成一颗这样的魂珠。”

　　郭十二听得额头冒汗，这也太邪恶了。他问道：“如何使用？”


第二章 大兽队（上）

　　帅老头笑得就像猫头鹰一般，说道：“吃下去……嘿嘿，只要吃下去就行，味道一定不错。”他的神情有点怪异。

　　郭十二看看手中的魂珠，又看看帅老头，心里将信将疑。半晌，他说道：“我怎么感觉有问题……”

　　帅老头换上一副很无辜的表情，说道：“有什么问题？你太多心了，嘿嘿。”

　　郭十二疑惑道：“我怎么觉得你笑得不对劲……唔，我考虑一下再说，这东西直接食用，有点恶心人。”

　　帅老头说道：“不吃就拿来。”

　　郭十二试着将魂珠放在额头上，同时灵魂发出一阵波动，魂珠立即化作一道暖流，直接进入灵魂中。

　　那是一种极度愉悦的感觉，这种感觉郭十二从来没有尝试过，整个人都在轻微地颤抖，灵魂的快感是如此的强烈，以至于他的目光都失去了焦距。

　　帅老头发出嗤嗤的笑声，说道：“滋味不错吧，再来几次……我估计你就会上瘾。”

　　半晌，郭十二才缓缓地睁开眼睛，愣了好久，他说道：“可怕！”然后立即默诵灵魂经文，霎时间，灵魂开始有节奏地波动起来。帅老头原本还想要说些什么，但是感受到郭十二的灵魂波动后，他也安静下来。对于灵魂体的生命而言，这种灵魂波动的吸引力极大，他根本抵挡不住这种诱惑。

　　诵经百遍后，那颗魂珠才彻底融入灵魂。

　　无良的帅老头想要看郭十二的笑话，他笑眯眯地问道：“滋味如何？”

　　郭十二长叹一声道：“再来几颗……真的会上瘾，那种感觉实在是太美妙了，对了，帅老头，这次收集的灵魂碎片……可以提纯出多少魂珠？”

　　帅老头说道：“大约可以得到……唔，不到两千颗。”

　　郭十二惊骇道：“我靠，那么多！”他只吸收了一颗魂珠，灵魂之力就增长了不少，灵魂的量也增大了一丝。他知道这玩意儿是宝贝，没想到能有那么多。

　　帅老头说道：“不多，我还觉得不够！”

　　郭十二问道：“怎么还不够？将近两千颗魂珠，我最多用十来颗，还剩下那么多……”他有点不解。

　　帅老头说道：“祭坛也要用的，祭宝也要用，你的同伴也可以用，这点魂珠怎么够用？有机会你还是要收集一些……看机会吧，虽然很困难，还是能够搞到的。”

　　郭十二尝到了甜头，也不反对继续收集灵魂，只要不是自己杀的人，他对收集灵魂没有什么太大的心理负担，点头道：“好。”

　　门外一阵喧哗，郭十二收起祭坛走了出去，问道：“怎么了？”

　　南雄站在门外，说道：“见过老祖。”

　　郭十二笑道：“南雄，有事吗？”

　　南雄说道：“我接到信符，南羌老祖请你回去一趟。”

　　郭十二道：“知道是什么事情吗？是要我马上回去？”

　　南雄道：“是的，我也回去，应该是商量下一步的行动。”

　　郭十二点头道：“好，我们一起回去。”

　　……

　　大营地，总指挥部所在的大符堡。

　　大厅中，不但南羌老祖和南琴老祖在，郭十二带着鹰魔罗战和南酉也赶到了。大厅里除了几个指挥官外，大都是虚形祭坛以上的高手。

　　无数弟子等在大厅外面，南勇不时地下达命令，南酉等人也被派了出去。

　　郭十二坐在南羌老祖和南琴老祖的身边，三人低声交谈。南琴老祖负责的是另外一路攻击部队，南羌老祖坐镇大营地总部。郭十二笑道：“是不是要发起总攻？”

　　南羌老祖说道：“不，暂时还会对峙一段时间，不过，郭老祖放心好了，这段时间不会太长，古金家族被我们这次攻击打得很狼狈，呵呵，目前形势不错，只要占领了这里，他们就会主动议和的。”

　　郭十二不解道：“议和？”

　　南羌老祖说道：“嗯，这种战争……不论是古金家族，还是我们古南家族，都不可能持久，家族承受不起，损失实在太大，物资人员的大量消耗，谁都承受不了，打到一定程度就会议和的，否则就会动摇家族的根基。”

　　郭十二问道：“若是对方不肯议和，那会怎样？”

　　南羌老祖苦笑道：“那就麻烦了，那时候战争就会扩大，家族会大伤元气……现在这种程度的战争，我们古南家族就已经伤亡了不下十万职业者，对方的损失还要稍多一点。”

　　郭十二吓了一跳，十万职业者这个数字非常恐怖，大规模的战争刚进行不久，就已经伤亡了这么多的职业者，难怪南羌老祖说要议和，家族的确承受不了。

　　南琴老祖笑道：“议和之前，必须要打下赤金大陆，这个大陆的矿产足以弥补我们这次战争的损失。”

　　郭十二不了解本地的战争状态，也不知道各大家族对于战争的理解，他心里有点疑惑，一个古家族，占据的大陆和拥有的资源，比前世的国家要多无数倍，其战争的潜力也很庞大，一旦发生战争，怎么可能说停就停？

　　不一会儿，南酉回来，他站在郭十二身后，说道：“大兽队调上来了，一共来了三支大兽队。”

　　郭十二奇道：“大兽队？”

　　南酉点头道：“就是驯化的变异符兽部队。”

　　郭十二问道：“高级的变异符兽……可以驯化？”

　　南琴老祖笑道：“高级的变异符兽不能驯化，除非用精魂兽，不过，使用精魂兽的要求太高，没有几个人能掌握，更不用说组成队伍了，这次调上来的是家族的大兽队，驯化的都是三级变异符兽。”

　　三级变异符兽，对于郭十二而言，挥手就可以斩杀，不过他心里明白，变异符兽一旦形成规模，其威力就会大大增加。他问道：“是什么变异符兽？”

　　南酉说道：“铁甲蛮牛，一支是由一千只铁甲蛮牛组成的大兽队，另一支是由三级变异符马组成的大兽队。”

　　郭十二问道：“一共有三支大兽队，还有一支大兽队是什么变异符兽？”

　　南酉说道：“最后一支是地龙系的变异符兽，由一百只三级岩龙组成，嗯，其中还有几只是四级变异岩龙，专门用来破开对方的防御符阵。”

　　郭十二问道：“对方也有大兽队吗？”

　　南酉说道：“有，不过……他们调不过来，哈哈，这次调集大兽队，花费巨大，仅仅是通过家族的大型传送阵，费用就很惊人，大兽队的威力虽然大，但是运送非常困难。”

　　等郭十二真正见到大兽队的时候，他才明白南酉所说的困难是什么意思。一只三级变异铁甲蛮牛，身高接近四米，体长达七米多，这种身躯，不是大型传送阵根本就无法运送，就算是大型传送阵，一次也运不了多少。

　　至于变异岩龙，那就更加夸张了，身长三十多米，就像一只巨大的蜥蜴。这玩意儿是驯化兽，不能收入兽符中，用大型传送符阵，一次最多只能运送两三只。要运送一百只过来，其困难可想而知。

　　南羌老祖叹了一口气，说道：“这次也就是我们调集了大兽队过来，完全靠家族的职业者血拼，实在受不了，派大兽队上去，损失要小一点。”

　　帅老头灵魂悄悄波动：“小子，不错，居然还有兽队，嘿嘿，这下死人可就多了。”

　　郭十二很是无语，他问道：“什么时候发起攻击？”

　　南羌老祖道：“很快，不出三天就可以，这次要一举攻破他们的防线，呵呵，有大兽队的冲击，他们是挡不住的，除非他们出动几个老祖级的高手，不过……有我们在，只要拖住他们，古金家族的职业者就挡不住大兽队的冲击。”

　　郭十二说道：“我的任务就是拖住对方老祖级的人物，其它的事我就不问了。”

　　南羌老祖点头道：“没错，别的事你就不用操心，这次我还请了两个好友，呵呵，都是老祖级的高手，到时候一起出手，我就不信对方能挡得住，呵呵。”


第二章 大兽队（下）

　　“这次我们的主战场在南琴老祖那一边，我也要一起过去，郭老祖还是照旧负责这一边，你只要牵制住对方的老祖就行了，这边我们会派一个大兽队，一千只变异铁甲蛮牛，应该可以吸引大部分的注意力。”

　　郭十二说道：“我这边没有问题，只要对方不出现两个老祖，别的都无所谓。”他站起身来，说道：“我先回去休息一下，三天后，请派人来叫我。”他带着鹰魔等人回到自己的营帐。

　　回到营帐中，郭十二放出祭坛，说道：“帅老头，不是我不去那一路，有那么多高手在，你是没有机会收集灵魂的，还不如在这一路，好歹我是老祖，有什么特别的举动，别人也不敢质疑。”

　　帅老头说道：“唉，你个傻蛋啊，那一路有两支大兽队，那要杀掉多少人啊，可惜……那么多的灵魂不能收集，真是浪费！”

　　郭十二说道：“你别太贪心，差不多就行了。”

　　帅老头有点丧气道：“算了，随便你，我可是在为你积攒魂珠，这种机会不是什么时候都有的。”说着拿起一颗魂珠，融入自己的灵魂中。他同样也能感受到震颤的灵魂快感，说道：“呵呵，我也不敢多用，难怪黑符人可以快速晋级，抢来的灵魂，真是让人欲罢不能。”

　　郭十二不由得一愣，他知道帅老头说得不错，这种机会的确极少，自己也不可能特意去获取职业者的灵魂，若是在战场上收集，心里还能过得去，若是特意去猎杀职业者，那是绝对做不到的。

　　他说道：“帅老头，我不是不想要魂珠，只是觉得有点不舒服，唉，你动手收集还行，若是要我自己动手收集，那种感觉……实在不是滋味。”

　　帅老头翻了一个白眼，骂道：“伪君子！”

　　郭十二被骂得抓狂，他气哼哼道：“你才是伪君子，你们全家都是伪君子！唉，算了，我也发现自己有伪君子的倾向……好吧，好吧，有机会老子就去获取魂珠，但是我只能被动收集，绝不会主动猎取。”

　　帅老头眉开眼笑道：“呵呵，这还差不多，该要的就不要放弃，你老是这么唧唧歪歪的，让人看着不爽，行了，这次不骂你了。”帅老头得意洋洋地晃动了一下脑袋。要知道能够让郭十二让步屈服，那是一件多么困难的事情。这次帅老头大赢，他心里感到很爽，比骂人还要有成就感。

　　郭十二哭笑不得，暗骂这个无良的老头。不过他心里还是很佩服，这老头很会抓住机会，杀伐果断，是个厉害的人物。

　　帅老头还不甘心，他说道：“小子，你是不是和那个什么南羌老祖谈谈，跟着他们一路，那里的死人肯定比这里多啊……这里只是佯攻，不是正面进攻，就算是死人……也会少很多。”

　　郭十二说道：“别再说了，等这边佯攻稳定下来，我们就到那一边去。”

　　帅老头想了片刻，点头道：“唔，这样也行，嘿嘿，那时候应该是死人最多的时候。”

　　郭十二苦笑道：“若是他们知道，我们是为了魂珠……我估计南羌老祖肯定要发怒。”

　　帅老头问道：“你打算一辈子在这里居住？”

　　郭十二说道：“怎么可能？很快我们就会离开这里，我还要回家呢。”

　　帅老头笑嘻嘻道：“就是嘛，你又不打算在这里永久居住，顾虑那么多干什么？”

　　郭十二叹息一声，不再解释，不过，他心里已经下定决心。这个世界一切都是以实力为重，对于这一点，他自从进入北符门后就了解得清清楚楚，而且他还知道，对于这个世界，他只是见识了一角而已。

　　帅老头说道：“还有三天时间，你每天吞服一颗魂珠，然后修炼，我估计，你的灵魂力量能够上升一点。到了你这个层次，灵魂力量要想上升一点……没有一年的苦修，是很难达到的。”

　　郭十二自从晋级到两层祭坛后，就发现自己的灵魂力量远远不足，要不是有帅老头的帮助，他驾驭两层祭坛会非常吃力。但是用了一颗魂珠后，他发现自己的灵魂力量开始快速提升。他稍稍计算了一下，发现只要服用一定数量的魂珠，自己就可以达到和两层祭坛相匹配的灵魂力量。

　　不得不说帅老头厉害，郭十二在计算了魂珠的好处后，就发现魂珠至少可以给他节省几十年的修炼时间，让他快速达到与两层祭坛相匹配的灵魂力量。这时候只要拥有材料，就可以架构第三层祭坛。这种修行的速度，对他是无法抗拒的诱惑。

　　郭十二说道：“好，三天后我们行动。”

　　……

　　一共使用了三颗魂珠，郭十二的灵魂有一种吃饱了的感觉，他明白不能再继续使用下去，也许要等一段时间，才能再次使用。好在有灵魂经文的波动，消除了吸收灵魂的弊端。按照帅老头的说法，其他职业者若是像郭十二这样使用魂珠，虽然可以快速晋级，但是会留下很大的后遗症。

　　郭十二带着鹰魔和罗战，还有南酉一起来到战场上，看到了变异铁甲蛮牛的大兽队。浩浩荡荡的大兽队排在大队人马后面，给郭十二极其震撼的感觉，一千只三级变异铁甲蛮牛，一旦发起攻击，可想而知会带来多大的冲击。

　　郭十二扫了一眼大兽队，问道：“南酉，古金家族有没有大兽队？”

　　南酉笑道：“有啊，可是他们调不上来。”

　　郭十二拍了拍脑袋，知道最近自己修炼得有点昏头，这话好像南羌老祖曾经说过。他问道：“大兽队的冲击……怎么才能抵挡？”

　　南酉说道：“用大圣师组队，或者是虚形祭坛以上的高手，呵呵，可是虚形祭坛以上的高手被我们拖住了，对方若是用大圣师组队对付大兽队的话，哪怕是一对二，或者是一对三，都是我们大赚。”

　　“其实最好的办法，是用防御符阵挡住铁甲蛮牛的冲击，让大兽队无法形成有效的攻击队形，这样才能遏制大兽队的冲击。”

　　郭十二说道：“哦，如此说来，大兽队的威力并不是特别厉害。”

　　南酉笑道：“一般不会有特别厉害的攻击手段，这么多年的战争下来，除了老祖级高手需要用老祖级高手牵制外，不会有其它动摇战局的力量出现，老祖是各家族最高端最厉害的战力，如果一个老祖级的高手没有人牵制，让他随意发挥……那么整个大军的崩溃都很容易。”

　　鹰魔坐在自己的祭坛上，说道：“来了！”

　　对面高空中，出现一群职业者，那是古金家族的虚形祭坛以上的高手。郭十二觉得这里的战斗方式很怪异，超级高手对付超级高手，普通职业者对普通职业者，两者各不相扰，除非超级高手分出胜负。即使这样，超级高手也很少会对普通职业者出手，除非是自己这一方败退下来。

　　所以这就像是两个战场，老祖级的高手一旦败退，对自己这一方的打击就会很大。

　　郭十二坐在祭坛上，身后坐着罗战，还有帅老头冒出的半截身体。作为古南家族的客卿老祖，他的任务很简单，就是打败或者牵制对方的老祖，让他不能对普通职业者出手。

　　罗战说道：“这里只是骚扰战，不会爆发太过激烈的战斗。”

　　郭十二微微点头，说道：“双方的实力差不多，即使大兽队上来，也占不到多少便宜，嘿嘿，古金家族即使想要发起大的攻击，看到大兽队……我估计也会退回去，如果有阵法守护，他们还能抵挡一下，野战的话，就凭铁甲蛮牛的冲击，再多的队伍也能被冲散，他们没有那么傻。”

　　鹰魔说道：“开始了！”

　　地面上，大军开始启动，这次是古南家族发起攻击。古金家族处于守势，他们建起了一座防御符阵，给郭十二的感觉，就像是前世的战壕碉堡，只要依仗这些防御工事，守军的实力就会提升不少。

　　两边的顶级高手都没有动，缩在各自阵营的上方，静静地看着下面的战斗。

　　郭十二给自己加持了一个明目咒，仔细察看，他发现胡之汇不在对面，而是换了另外一个四层祭坛的高手。由于距离太远，他只能隐约看到是四层的祭坛，看上去有点眼熟。他问道：“帅老头，对面那个四层祭坛的家伙是谁？你能看清楚吗？”

　　帅老头只瞄了一眼，就笑了起来。他说道：“老熟人，嘿嘿，是那个金隆庆，有意思，他怎么来了？上次被我们打得抱头鼠窜……小子，去欺负他一下。”

　　金隆庆也有点疑惑，他接到报告，说是家族新聘请的老祖级客卿胡之汇，竟然打了一场就不告而别，直接开启符门离开了赤金大陆，所以他特意从大潜堡赶来，调查胡之汇离开的原因。要知道一个老祖级客卿可不容易请到，他不认为胡之汇是被对方打败的，也许是被家族中某个不长眼的家伙气跑了。

　　刚到营地，他就接到古南家族进攻的消息，于是带着一群高手上来压阵，他根本不知道对面就是那个可恶的郭十二。

　　金隆庆皱着眉头，说道：“不对啊……他们的攻击力度很弱，看上去气势汹汹的，但是完全没有尽力，咦，那是什么？”

　　极远处升起一阵尘烟。要知道此地草木丰盛，气候湿润，很难会有烟尘升起，而远处的烟尘却一点也不小。旁边一个两层祭坛的高手说道：“掩藏在树林中……我们看不到，出来了……嘶！不好，是大兽队！”

　　这时，金隆庆也看清楚了，他咬牙道：“好大的手笔……竟然调动大兽队来，大家记住了，只有要一个人能够腾出手来，别的都不要管，立即设法消灭这支大兽队！”

　　“是！”

　　一群高手恭敬地答应。金隆庆盯着对面，问道：“古南家族在这里的老祖是谁？”

　　一个虚形祭坛的高手说道：“好像没有老祖级的高手。”他们这群人不认为郭十二是老祖，虽然他打跑了胡之汇，可是这群人并不认为郭十二有威胁。他们对胡之汇同样也看不起，一个三层祭坛的高手，竟然被一个两层祭坛的高手打败，实在是够差劲的。

　　金隆庆心里忽然感到一阵不安，他说道：“什么？没有老祖级的高手？难道……”他猛然醒悟过来，问道：“难道这里不是主攻方向？”

　　众人脸上露出一丝惊恐之色。如果这里不是主攻方向，那么在另外一边抵挡古南家族的大军就危险了。

　　金隆庆喝道：“不能再拖延了，我们杀过去，若是能够迅速击败对方的高手，我们就可以攻击下方的军队。去一个人通知一下，让指挥官准备发起总攻，等我们打败对方的高手，他们就立即发起总攻！哼哼，竟然敢虚张声势，连老祖级的高手也没有，简直是找死！”

　　一群祭坛高手突然启动，迅速扑向还在看热闹的郭十二等人。


第三章 救治（上）

　　对方一动，郭十二就发现了，他大喝道：“准备战斗，我缠住对方的老祖，你们尽可能不要漏掉一个。”下方的职业者队伍已经冲出了防御符阵的范围，一旦受到打击，连躲避的地方也没有。

　　郭十二迅速冲到最前面，同时小声道：“帅老头，这次看你的了！”他大叫道：“金隆庆！”

　　金隆庆难以置信地看着郭十二，心里大骂，可是这时候已经由不得他退缩。他色厉内荏道：“你……你……怎么在这里？我要杀了你！”他现在的手段不多，手里仅有黄金杵，那是他的本命祭宝，而且黄金杵刚刚修复了一点，上次的损伤还没有完全修好，就又遇上这个气人的家伙。

　　郭十二说道：“你什么你……早就等着你来了，今天要分出胜负，谁要是逃跑，谁他妈的就是混蛋胆小鬼！无用的废物！”

　　金隆庆身上的木环只剩下两层，他不得不开启祭坛防护，怪叫一声道：“我和你拼了！”

　　跟在金隆庆身后的那些祭坛高手全部傻眼，他们想不通金隆庆发什么疯，而且他的话没人能听懂。一个四层祭坛的高手，对着一个两层祭坛的人喊出“我和你拼了”，这是他妈的什么意思？

　　黄金杵陡然抛出，狠狠地砸了过来。

　　郭十二冷笑着看着，不慌不忙道：“帅老头，碎掉他的黄金杵！”

　　帅老头暗叹一声，说道：“看我的。”一杆金色长枪飞出，笔直地迎了上去。

　　金隆庆看到长枪飞出，突然清醒过来。他原来有一个祭宝，那是一根木针，就是被这杆长枪毁掉的。他慌忙打出一手咒诀，黄金杵突然消失，随即出现在他的头顶。只见他掉头就跑，说道：“撤！”驾驭着祭坛就向下落，直奔防御符阵而去。

　　郭十二呆住了，他说道：“咦……啊？他……他竟然跑了？我靠，居然一下都没有打……就这样跑了？他妈的……这也太过分了……”他其实很想夺取那把黄金杵，即使打成碎片也行，可是金隆庆一点机会也不给，这让他如何能够甘心。

　　“你有种别跑！”

　　郭十二急眼的时候，经常会冒出很白痴的话来。帅老头忍不住要打击他：“什么叫有种别跑……打不过当然要跑，小子，这样喊没用的。”

　　罗战一看到帅老头挖苦郭十二就笑个不停。郭十二气苦道：“我不这么说……该怎么说？难道要我说……金隆庆，别跑！你妈喊你回家吃饭？”

　　帅老头和罗战顿时傻了眼，这是什么话？

　　眼看着金隆庆落入防御符阵中，就算是郭十二，一时半会儿也不可能破开防御符阵。不过他把一口恶气都撒在了那群祭坛高手头上，抡起月刃就是一通乱砍乱杀，虽然没有杀掉一个祭坛高手，但是也打得那群祭坛高手到处乱跑。

　　这一通乱杀，很快驱散了古金家族的超级高手。郭十二召集众人，说道：“这里不是主攻阵地，这个大家都知道，所以你们只要拖住对方的高手就行，我马上到赤金矿脉另一端去，我在这里的作用不大了。”

　　南酉说道：“我陪老祖过去。”

　　鹰魔也说道：“嗯，我也过去。”

　　郭十二看了一下，说道：“我离开后，这里由薄箬笠客卿族老负责，若是有危险，立即发求救信符。”接着他又道：“我们去主营地的传送阵，从那里过去，另外，你们派人将我们的行动告诉南勇和南雄指挥官。”

　　众人留在高空中继续监视，郭十二等人落入古南家族的防御符阵中。

　　金隆庆盯着空中，一直看到郭十二落下，心里才松了一口气。若是郭十二强行攻击防御符阵，他的任务就艰巨了，必须要上去和郭十二拼命周旋，不一定要打败对方，但是必须要不断骚扰，不让他的攻击发挥出来。

　　好在郭十二似乎无意发起攻击，依旧守在古南家族的上空。金隆庆相信，郭十二肯定是躲在防御符阵中，等待自己的出现，所以他很老实地留在原地，再也不敢出来触怒郭十二。这样一来，双方的高手都不敢乱动，局势反而平静下来。地面上的佯攻倒是做得有声有色，不过佯攻就是佯攻，不会有太多的职业者上去拼命。

　　郭十二带着几人回到大营驻地，通过传送阵，直接来到另外一路进攻营地。

　　……

　　刚走出传送阵，就听到一阵阵厮杀声从远处传来。郭十二也不多话，立即放出祭坛，带着罗战飞身而上，鹰魔和南酉也放出各自的祭坛，跟着郭十二向着战场方向飞去。

　　已经是黄昏时分，落日的余晖映照着大地，一股浓烈的血腥气味扑面而来。帅老头咂咂嘴，说道：“死了很多人……我能感觉到。”

　　郭十二驾驭着祭坛向前飞去，不到一分钟，他就清晰地看到战场。

　　尽管郭十二见识过大的战争场面，也被眼前的景象震撼了。接近百万人的厮杀，他还是第一次见识，整个战场上乱成一片，职业者们奋力拼杀，血光冲天，虚符飞射，天上还有成千上万的猎车飞掠而过。

　　不时可以看到祭坛高手划过天际的符光，剧烈的爆炸声，隆隆的雷鸣声，飞射的火焰，成片落下的符箭，垂死的职业者发出的哀嚎声，刺激得郭十二脸色潮红，手心中渗出冰冷的汗水。

　　罗战张大嘴巴，半晌，才冒出一句：“我的妈呀……这也太夸张了吧！”

　　鹰魔的反应和郭十二差不多，战斗的场面和杀戮的气息让他热血沸腾，他恨不得也上去大砍大杀一番才舒坦，急不可待道：“十二，我们上！”

　　帅老头嘿嘿直笑，说道：“再等一下……就天黑了，哎呀呀……要天黑了……”声音中透出掩饰不住的喜悦。

　　南酉说道：“老祖在那里！”他指着远方道。

　　郭十二眯着眼睛看去，他发现南羌老祖和两个虚形祭坛的高手悬停在高空中，似乎在等待着什么。他说道：“我们过去！”带着几人飞了过去。

　　南羌老祖见到郭十二飞来，不由得吃了一惊，急忙迎上去，问道：“你们怎么过来了？出了什么问题？”

　　郭十二说道：“没有问题，我们那边情况很好。”

　　南羌老祖急道：“你过来……那边就没有老祖级的职业者高手了！”

　　南酉说道：“没事的，那边来的是金隆庆，被郭老祖一吓，就躲起来了，所以那边很安全。”

　　南羌老祖一呆，他没想到郭十二这么威风，说道：“也罢，你等一下。”他打出一枚信符，说道：“刚好有一个老友过来，我让他直接去主营地镇守。”

　　郭十二问道：“战况如何？”

　　南羌老祖笑道：“还在僵持中，不过……他们基本上完了，他们只有两个老祖级高手，都被我们缠住，而且我刚才已经破掉了他们的防御符阵，现在……就等最后一击了！”他的语气里充满了信心。

　　郭十二笑问道：“要帮忙吗？”

　　南羌老祖大喜。一个老祖级高手，相当于战略武器，一旦使用威力巨大。在战场上，若是双方都有十万人，一方有老祖级高手，另一方没有，那么拥有老祖级的一方就肯定能够战胜对方，这是基本常识。所以郭十二要求加入，让南羌老祖非常惊喜。

　　“好，好，等一下……我们一起出手。”

　　郭十二点头道：“好。”

　　帅老头这时候很安静，他一直盯着战斗最激烈的地方，眼里闪烁着符光，透着极度贪婪的光芒。其实，郭十二需要魂珠，祭坛需要魂珠，祭宝也需要魂珠，真正最需要魂珠的却是他自己，有了大量的魂珠，他的实力不但可以恢复，甚至还有可能提升。

　　郭十二并不知道真正需要魂珠的是帅老头，不过就算他知道，他也不会反对。帅老头的实力增长，也就是他的实力增长，这没有任何矛盾。作为一个祭灵，帅老头的作用是毋庸置疑的。

　　鹰魔说道：“岩龙大兽队上来了！”

　　古南家族一共调动了三支大兽队，这里就有两支，主力就是这支岩龙大兽队。一百只三级变异岩龙，看上去不多，但是一只三级变异岩龙，身长就达到十来米，背上可以携带三个战斗小队二十一个职业者，一旦发起冲击，对方若是没有防御符阵，仅靠符盾，根本就无法抵挡，不管什么防线都会被大兽队冲得稀巴烂。

　　一百只岩龙形成一个尖锥形大队，开始逐渐加速，隆隆的蹄声震动大地。

　　郭十二忍不住赞叹道：“真是壮观！”

　　岂止是壮观，岩龙庞大的身躯重达上百吨，其冲击力无与伦比，轰然撞入对方的大军中，那些职业者拼命向上飞起，却遭到岩龙背上的职业者攻击，瞬息间，就掀起一股血雨腥风。

　　天色已经昏暗，南羌老祖说道：“你去那边，我在这边，一起绞碎两侧的防御。”


第三章 救治（下）

　　郭十二仔细分辨了一下，目前战斗最激烈的是中央地带，由于岩龙的冲击，中央地带已经是一片混乱，而两侧却只是相互攻击，都在僵持中，己方并没有取得太大的优势。双方后面都有大队的预备队伍，不时地增援战场。中央地带已经成为一个绞肉机，有大量的人员伤亡。

　　郭十二点头道：“我去右边。”

　　南羌老祖道：“好，左边就交给我了……”他长啸一声，放出了自己的祭坛，驾驭着冲向左边。郭十二这才看到，南羌老祖的祭坛果然是帅老头猜测的五层。

　　帅老头说道：“这家伙的实力应该还不错。”他很难得夸奖人，他说不错，那就真的是不错。

　　郭十二看看天空，天色已经黑了下来，下方由于有无数的符光闪烁，还是能够清楚地看见双方的战斗。

　　帅老头沉声道：“小子，你只管贴着地面飞，距离地面十米就行，其它的就不用管了。”说完符光闪烁，祭坛的防御升起，他喝道：“走！”

　　郭十二扭头道：“鹰魔大叔，你在我左边，南酉，你在右边，呈三角队形，别乱了，帮我防备偷袭！”

　　当郭十二巨大的祭坛出现在侧翼时，古南家族的职业者发出一阵疯狂的欢呼声。在这个时代，祭坛高手的确是站在了职业的顶峰，至少在这个地方和在家乡是这样，至于其它地方，他没有去过，还不了解情况。

　　祭坛犹如漂浮的战舰，最恐怖的是从祭坛侧边和底部延伸出来的无数触手，仿佛是一把巨大的扫帚，只要是祭坛经过的地方，所有的职业者都被抽飞到一边，虽然不至于丧命，但是被随后而来的古南家族大军一通狠杀，顿时死伤惨重。

　　祭坛来回扫荡，所过之处一片混乱。郭十二还没有使用祭宝，只是用祭坛上的古西狴触手，就取得如此大的战果，若是使用祭宝，即使不用帅老头出手，只是用月刃，就可以斩杀成千上万的人。不过他没有这样做，因为他不想做刽子手，他不是来屠杀的，他是来浑水摸鱼的。

　　右侧的防御被郭十二搅得乱七八糟，古金家族的职业者立即溃败下来。

　　帅老头兴奋道：“往中心地带去！”

　　郭十二一路飞去，无数触手借机收取飘散开来的灵魂，帅老头已经笑开了花，这次收获之大，比上一次要多得多。

　　当南羌老祖和郭十二加入攻击大军，整个古金家族的军队就崩溃了。对方的老祖级人物没有家族的老祖牵制，他们一旦加入战斗，那就是一场巨大的灾难。

　　在狂暴的人流中，除非是大圣师以上的职业者，才有一点自保的能力，其他职业者就只能随波逐流，完全看个人的运气。无处不在的虚符攻击，无以计数的符箭符标枪，各种各样的属性攻击，稍不注意，就会落得生死不知。

　　郭十二坐在祭坛顶端，脸色铁青，他不再驱动触手攻击下方的职业者，因为场面实在太过血腥。突然间，他看到一个小队陷入重围，人人都在拼死搏杀。那个小队的人，他竟然认识。

　　他立即驱动祭坛瞬移过去，瞬息间，古西狴的触手就将七人拉上祭坛。他问道：“南峰，你们怎么在这里？”

　　南峰几乎瘫在地上，他虽然是高级大圣师，但是刚才为了护住六个队员，已经拼得筋疲力尽。喘息了一阵，他才说道：“老祖，我们冲得太快了……”

　　郭十二惊奇道：“我靠，南宝？你一个小孩子竟然也敢加入？”

　　南宝才十二岁，他是高级符武大师，手里拿着一把和他差不多高的符刀，是七个人中唯一没有受伤的人。

　　南宝腼腆地笑了笑，说道：“我爹说……尽早加入残酷的战斗，才能更好地消化传承。”

　　帅老头接过控制祭坛的指挥权，他需要更多的灵魂，所以他需要祭坛向着死人多的地方飞，而郭十二总是达不到他的要求。帅老头对此很是不满，趁着他和小队人说话的机会，立即接手控制祭坛。郭十二也不在意，他知道帅老头想要什么。

　　南小童爱怜地抱了抱南宝，笑道：“小宝是我们的幸运星。”她是初级大圣师，在队伍中有着不俗的实力。

　　郭十二心里明白，这个小队的任务一定是重点保护南宝，否则他们不会全体带伤，而小家伙却一点事情也没有，这可不完全是运气。

　　南峰扶着南召，给他喂了一颗符丹，然后包扎起伤口。他说道：“差点就坚持不住了，太乱了，根本就来不及防御。”

　　南召一条胳膊断掉，脸上有一道深深的伤口，他的伤势最重。其他人身上多少都带点伤，用了符丹后，基本上问题不大。有祭坛的保护，他们这个小队算是安全了。

　　郭十二不时地将一些重伤的职业者抓到祭坛上来，随着祭坛的漂移，越来越多的古南家族职业者聚在祭坛上，罗战也开始帮助救治。这些人都是重伤，若是郭十二不救，他们肯定活不下来。

　　随着人数的增加，祭坛再次增大也不够用了。郭十二说道：“我们先回去一趟。”

　　鹰魔和南酉的祭坛上也有不少重伤员，那是郭十二的祭坛放不下，直接用古西狴的触手甩上去的，现在也已经堆满了伤员。三人的祭坛上，总共约有八百多个伤员，南峰小队的人几乎成了救护队员。

　　三座祭坛风驰电掣般回到营地，找到一块空地，郭十二大喝道：“来人！”

　　立即有很多辅助兵涌来，都是低级弟子。郭十二用古西狴的触手将伤员放到地上，说道：“组织人手来救治。”

　　南峰说道：“老祖，这里交给我负责吧。”

　　郭十二点头道：“好，你来组织人手，我还要去战场。”

　　帅老头虽然不耐烦，但是他没有发脾气，也没有骂人，等郭十二将伤员留在营地，他才操控着祭坛飞向战场。这时候，古金家族的军队已经完全崩溃，天也完全黑了下来，现在才是真正收集灵魂的好时机。

　　坐在祭坛上，郭十二说道：“罗大叔，希望战争不要落在我们的家乡，有时候我觉得北符门所在的大陆，还是封闭起来比较好，要是被类似古家族这样的庞然大物发现，北符门没有任何抵抗能力。”

　　罗战想了片刻，说道：“不，其实……如果是被古家族看中，我反而愿意加入，就怕被那些中级大陆的门派看中，那就惨了。”

　　郭十二说道：“嗯，也有道理，古家族有一整套利用和开发低级大陆的办法，他们不需要靠血腥的过程就可以征服，而中级大陆的门派则不同……”他想起在前世，一个穷乡僻壤若是被国家开发，当地居民还能得到一点好处，就怕是乡镇来开发，那差别可就大了。

　　大部队已经追着溃兵而去，战场上沉寂下来，只有远处还有符光在闪烁，隐约传来阵阵爆炸声。郭十二的祭坛慢悠悠地跟在后面，因为一路死尸无数，帅老头控制着捕灵须，飞快地收集着灵魂。

　　跟在祭坛后面的是大量的低级弟子，他们负责收集尸体，寻找重伤的弟子。有符灯照明，将军营一端照得一片通明。

　　郭十二的祭坛速度很慢，因为操控的是帅老头，这家伙就像是贪婪的吸血鬼，一点点收集着飞散的灵魂。祭坛来回飘荡，无数触须在空中飞舞。鹰魔和南酉虽然心有疑问，但是两人都不闻不问，只是跟随郭十二的祭坛飞行。

　　渐渐地，他们能够看到前方追击的大队人马，也看到了无数的俘虏。

　　押着俘虏的职业者，开始命令俘虏搬运尸体，收集尸体身上携带的储物袋和符器，挖掘大坑，掩埋古金家族死去职业者的尸体。至于古南家族职业者的尸体，则摆放在一边，等待搬运回去。

　　古南家族的大军，一夜追击百多公里。古金家族的军队节节败退，终于在百公里以外暂时稳住阵脚，建立起一道简易的防线。

　　此战，古金家族陨落了三个虚形祭坛的高手，重伤两个一层祭坛高手，军队死伤达到二十七万，其中死亡人数九万，尸横遍野，被俘虏的大约有十万。

　　古南家族的损失也不小，除了陨落一个虚形祭坛的高手外，还有一个两层祭坛的高手重伤，军队死伤的人数也不少，一共有十五万，其中死亡达到六万。

　　郭十二已经收起祭坛，他站在临时营地里，南羌老祖和南琴老祖都在。等到统计的数据送来时，郭十二也吓了一跳，双方死亡人数加起来，竟然高达十五万，难怪漫山遍野全是尸体，战争真是太残酷了。

　　南羌老祖说道：“等一会儿后续部队会上来，替换掉损失惨重的前锋队伍，我们重新发起攻击。”

　　郭十二发现这里的军队连续作战的能力极强，这边战场还没有打扫完毕，那边源源不断的兵力就已经来到前线。

　　临时营地里搭建起一排排帐篷，那是给高级指挥官休息的地方，包括郭十二等祭坛高手，都分配到一顶帐篷。郭十二并不累，不过他要检查一下夜里战斗的收获。

　　郭十二招呼一声，转身来到自己的帐篷中，罗战和鹰魔留在门口守候。南酉离去，他的家族也有队伍过来，必须要去安排一下。

　　进入帐篷后，郭十二立即放出祭坛，问道：“帅老头，如何？”

　　帅老头鬼鬼祟祟地冒出脑袋来，只见他眉开眼笑道：“小子，你发财了……嘿嘿，这次收获不小，得到了大量的灵魂碎片，可以凝练很多……很多的魂珠。”

　　郭十二问道：“大概有多少？”

　　帅老头笑嘻嘻道：“你猜！”

　　郭十二顿时晕了，他拍了拍脑门，说道：“我没事猜这个干嘛，快说，多少？”

　　帅老头说道：“你这家伙真是无趣！”


第四章 紫金藤（上）

　　帅老头沉默了片刻，说道：“可惜我们的时间有限，扫过的地方还不够多，遗漏了不少，即使这样，我们也得到了大量的灵魂碎片，可以凝练一万多颗魂珠，不到两万……呵呵，看样子还要打，我们还有机会。”

　　郭十二惊讶道：“这么多？”

　　帅老头说道：“这不算多，死了十几万人，才得到这么一点，不过我已经尽力了。”他有点欲求不满的样子。要不是郭十二坚决不同意他抽取重伤者的灵魂，得到的灵魂至少也要翻倍。

　　郭十二说道：“很不错了，有这么多魂珠，足够我们使用了。”

　　帅老头笑道：“够你们三个人用的，但是……如果你回家的话，那就远远不够了，除非你不想培养家族的弟子，如果想要培养他们，你就得再努力得到更多的魂珠。”

　　郭十二一呆，说道：“你的意思是？”

　　帅老头笑嘻嘻地诱惑道：“若是想让家族弟子快速晋级的话，那么魂珠就是最好的东西。”

　　郭十二立即明白过来。他成立家族只不过是权宜之计，并没有想要怎么样，因为他几乎没有在家族中停留多久，就离开去寻找师傅罗桀和南山爷爷。对于家族，他心里一直存有一份愧疚。

　　他说道：“也罢，我们继续努力，这场战争还有得打，我们还有很多的机会。”

　　帅老头满意地点点头，他生怕郭十二就此满足不再收集魂珠。毕竟收集职业者的灵魂，是一件让人忌讳的事情。

　　郭十二叫道：“罗大叔，鹰魔大叔，你们进来。”

　　罗战和鹰魔走进帐篷。郭十二也不多话，拿出三颗魂珠，丢给两人一人一颗，他自己留下一颗，说道：“什么也别问，吃下去。”

　　罗战和鹰魔对郭十二极其信任，两人二话不说，就将魂珠丢入口中，刚一入口，魂珠就化作一团暖流冲入灵魂中。两人惊讶了一声，同时缓缓地坐在地上。

　　郭十二伸手将魂珠按在额头上，瞬息间，魂珠就被灵魂吸收。原本他吸收了三颗魂珠后，必须要停一段时间，但是经过战斗，消耗了不少灵魂力量，所以他又拿出一颗来补充。

　　坐到罗战和鹰魔面前，郭十二开始默默诵经。一股灵魂波动传出，罗战和鹰魔顿时放松下来。两人早就习惯了这种波动，知道对自己的灵魂有极大的好处。帅老头也凑了过来，一起享受这股灵魂波动。

　　一天一夜的时间，郭十二才结束诵经。这颗魂珠让他有点吃不消的感觉，要不是有灵魂经文的梳理，他估计自己的灵魂恐怕会乱成一团。

　　罗战惊喜道：“天啦，我的灵魂够晋级了，我……我可以架构自己的虚形祭坛了！”

　　鹰魔也喜出望外，他说道：“十二，这是什么东西？竟然可以让我的灵魂提升一大截，若是再来几颗……我估计就可以晋级实形祭坛了！”

　　帅老头得意地笑着，说道：“别管是什么，能够大幅度提升灵魂……你们还是尽量保密吧，不然的话……嘿嘿。”

　　郭十二点头道：“是啊，别问，只管用就好了。”他可不想说这是收集来的职业者灵魂，这很容易引起误会。

　　鹰魔笑道：“老罗，你不声不响地晋级，速度快要赶上我了，嘿嘿，一旦晋级到虚形祭坛，你就能够跟上十二的脚步。”

　　三个祭坛高手，天下之大，任何地方都可以去得。

　　罗战满脸喜色，他当然明白，能够跨入虚形祭坛，才算真正站在职业者的顶峰。

　　南酉在门外问道：“老祖，我可以进来吗？”

　　郭十二笑道：“南酉，进来。”

　　南酉走了进来，说道：“马上要发起攻击了，南羌老祖让我来问一声，你要不要去？”

　　郭十二笑道：“去！”又问道：“给我什么任务？”

　　南酉说道：“古金家族调来两个老祖级高手，呵呵，我们这边也调来一个，你的任务就是缠住其中一个，若是能够打败他，那就更好。”

　　郭十二笑道：“没问题！”他收集了那么多的魂珠，心情极好，所以一口答应。接着他又想起一个问题，问道：“是几层祭坛的高手？”

　　南酉说道：“是两个三层祭坛的老祖级高手，呵呵。”

　　郭十二点头道：“好，我们一起去。”几人走出帐篷。外面人山人海，一队队职业者走向战场。

　　南酉说道：“双方都没有时间架构防御符阵，所以这次应该是一场硬仗。”

　　郭十二眯着眼睛看向远方，半晌，他说道：“这次战斗，我们赢定了，对方士气全无，很难抵挡大军的冲击。”他虽然不了解这个世界的战争，但是有些基本的东西还是清楚的，一支军队若是没有了士气，基本上也就不足畏惧。

　　放出祭坛，郭十二和罗战飞身而上，鹰魔和南酉也放出各自的祭坛。下面的职业者露出敬畏和羡慕的神情。能够达到大长老和族老的地位，都是家族中顶尖的存在，他们是这支军队最重要的威慑力量。

　　南酉说道：“南羌老祖在那边。”

　　郭十二说道：“我们过去。”

　　南羌老祖带着五个祭坛高手悬停在空中，似乎在讨论着什么。看见郭十二飞来，南羌老祖露出笑容。在这次战争中，新聘请的郭十二发挥了巨大的作用，作为一个两层祭坛的职业者，竟然可以越级挑战三四层祭坛的高手，而且还赢了，这种潜力和战力，在南羌老祖这一生中还极少见到。

　　郭十二问道：“南羌老祖，我来牵制谁？”

　　南羌老祖笑道：“一个新来的家伙，名叫金青人，是一个三层祭坛的老祖。”说着他递给郭十二一枚符牌，说道：“金青人的影像就封在符牌中，你看一下就知道了。”

　　郭十二稍稍察看。那是一个白胡子老头的形象，外形有点猥琐，一脸奸笑模样。他忍不住说道：“这家伙……怎么这种德行？”

　　南羌老祖说道：“他很狡猾，有些乱七八糟的手段，对阵的时候要小心一点，他的实力其实并不强。”

　　郭十二点点头，说道：“好吧，交给我了。”

　　南羌老祖说道：“这次我们要一直攻入他们的主营地，后面就是他们的矿区主要居住区，那里基本上没有什么人可以阻挡我们的大军，嗯，对了，等攻入居住区的时候，你来找我。”

　　郭十二奇道：“找你？”

　　南羌老祖笑道：“我会带几个人，一起去他们的材料仓库，呵呵，你一起来吧。”

　　郭十二不由得大喜，这是要分赃啊。他说道：“好，到时候我来找老祖。”他驾驭着祭坛向前飞行了一段距离。鹰魔和南酉紧跟着飞来，郭十二将那枚符扔了过去，说道：“你们也看一下金青人的影像，看到他就告诉我一声。”

　　南酉和鹰魔传看一下。鹰魔点头道：“放心吧，他应该会出来，大军就要发起攻击了。”

　　这次是岩龙大兽队抢先发起攻击。郭十二在高空中可以清晰地看见，整个大兽队的岩龙排成锥形队伍，快速向对方营地冲去。稍稍察看，他就发现，原来有一百只岩龙的大兽队，现在只剩下八十几只岩龙，前天的战斗，损失了十几只岩龙。

　　轰！

　　当岩龙大队冲到对方的防线时，古南家族的军队发起了总攻，跟随着岩龙大队向前快速推进。

　　无数标枪和符箭从古金家族的阵地上抛射出来，犹如雨点般落下。无数符光闪烁，那是职业者开启了自身防御的符光，能够抵挡符箭，但是却很难抵挡符标枪的攻击。当然，这也要看个人的实力。符标枪对圣师大圣师完全没有作用，他们还有能力护住身周的同伴。狂师可以自保，大师级的职业者就比较危险，稍微一不小心，就有可能受到重创。

　　片刻后，两军就杀在一起。白天在高空中可以清晰地看到战场上的厮杀，大军交集的地方掀起一道道血雾。职业者比普通人强壮得多，杀戮起来更加凶猛，瞬息间，就倒下一大批人，一股血腥味冲天而起，郭十二等人在高空中都能闻到。

　　帅老头冒出脑袋，兴奋地说道：“好香的味道……我闻到了……”

　　郭十二满脸黑线：“好香？这是血腥味！不是烤鸡，哪里香啊？”

　　南酉说道：“来了！”

　　天际边符光闪烁，很快，两军交锋的上空就出现了一群祭坛高手。郭十二说道：“该我们上场了！”这边也是符光闪烁，早有准备的古南家族的祭坛高手也瞬移出去，双方随即战在一起。

　　鹰魔喝道：“金青人在那里！”

　　郭十二的祭坛闪烁了一下，就在金青人的祭坛前百米处出现。他喝道：“喂，老头，你是我的……”

　　帅老头很是不满，说道：“你已经有了一个老头，不需要第二个老头！”

　　郭十二差点从祭坛上栽下去，他哭笑不得道：“帅老头……你是在吃醋吗？”

　　帅老头大骂道：“你才吃醋！你……你，你气死我了！”他突然发飙，金色长枪陡然出现，化作一道金色的流光，狠狠地穿刺过去。


第四章 紫金藤（下）

　　金青人冷笑着看着前面冒出来的祭坛，他发现对方派来拖住自己的竟然只是一个两层祭坛的高手，心里忍不住暗暗发狠，打算让郭十二吃点苦头。谁知对方只说了一句话，还没等他回答，就突然发起攻击，他不由得大怒。

　　在金青人看来，三层祭坛的职业者就算杀不了两层祭坛的职业者，也绝对能够压着对方打。如果对方实力较弱，那就很有可能重创对方。但是没想到对方竟然敢抢先攻击，这简直是老鼠舔猫须，典型的找死。

　　金青人拥有三件祭宝，本命祭宝是一根活着的紫藤，这是一种很少见的祭宝，属于木属性祭宝。另外一件祭宝是四十九根紫藤木刺，还有一件祭宝是防御性的牵木盾，也是用紫藤编织后炼制而成的。

　　紫藤，又名紫金藤，是一种极其珍贵的植物，生长在赤金矿脉中，其特性就是可以融合灵魂。被金青人收集后，经过几十年的祭炼，在架构虚形祭坛的时候成为了他的本命祭宝。通过紫金藤，他得到了四十九根紫藤木刺，又利用紫金藤的枝条编织成盾牌，祭炼成防御祭宝。可以说，这株紫金藤就是他的根本。

　　金色的长枪眨眼间就到了祭坛前，金青人只来得及放出牵木盾。他的牵木盾是成套的，一共有三面牵木盾，都是紫色的盾牌，可大可小，变化由心，否则根本来不及阻挡。心念一动，一面牵木盾就化作一扇门板大小，挡在长枪的面前。接着，他又放出一面牵木盾。

　　噗！

　　牵木盾化作满天飞溅的木屑，金青人吓得心脏差点停止跳动。这是什么祭宝，竟然如此犀利？他哪里知道金色长枪是帅老头的祭宝，品质高达六品。他的牵木盾由于有紫金藤的特性，祭炼后高达四品，也是非常不错的防御祭宝，可是和六品的祭宝相比，差距还是很大。

　　幸好放出两面牵木盾，让金青人得到一丝可乘之机。当第二面牵木盾化作木屑时，他已经瞬移出去，在百米外显露出来。

　　金青人心跳如擂鼓一般，刚才那一下，连续破掉他两面四品的牵木盾，犹如一盆冰水浇头，让他从头寒到脚。他难以置信地看着郭十二，心里惊讶不已：这人只是两层祭坛的职业者，怎么这么厉害？

　　他的本命祭宝开始生长起来，一眨眼的工夫，紫金藤就将整个祭坛包裹起来，无数枝条飞舞，看上去非常诡异，只见一团藤条飞舞在空中。金青人怪叫一声：“混蛋，我的牵木盾！”直到这时，他才顾得上心疼自己的牵木盾。

　　郭十二说道：“咦，那家伙难道也有古西狴的触手？可是怎么像是藤条？”

　　帅老头说道：“笨蛋，那就是藤条，那是紫金藤的藤条。”

　　罗战好奇道：“什么是紫金藤？”

　　帅老头说道：“好东西啊，如果是在自然界生长的万年紫金藤，那么百分之百会有天然符文出现，紫金藤是可以炼制成祭宝的，唔，那家伙居然将紫金藤祭炼成自己的本命祭宝，难怪他其它的祭宝都是用紫金藤的枝条炼制的。”

　　郭十二说道：“我们有捕灵须，不怕他的藤条！”

　　帅老头笑道：“这倒也是，捕灵须可以吞噬灵魂，嘿嘿，紫金藤……好东西啊，小子，用祭坛撞他！”

　　郭十二说道：“好！”他现在也喜欢横冲直撞，有帅老头的保证，即使祭坛撞裂了，帅老头也可以修补，他都不用操心，而且用祭坛撞击感觉很爽。

　　金青人虽然释放出自己的本命祭宝，但是刚才那一枪让他心有余悸，所以他并没有发起攻击，而是透过紫金藤的枝条观察外面的情况，心里暗自琢磨：“我的牵木盾是四品祭宝啊……怎么如此不堪一击？还他妈的连续碎了两面牵木盾？”他还在想着那根银色的长枪，突然发现郭十二的祭坛飞了过来。

　　金青人顿时吓出一头冷汗，这哪里是飞过来，这绝对是撞过来。他第一个念头就是瞬移出去，谁知道已经被帅老头的灵魂锁定，祭坛只能飞，却无法瞬移。也就耽搁了这么几秒钟，郭十二的祭坛就狠狠地撞击上来。

　　这次撞击有点出乎郭十二的预料，就像是两团弹性十足的球撞击在一起，两座祭坛无声无息地向着两边飞抛出去。郭十二这才反应过来，紫金藤包裹的祭坛和捕灵须包裹的祭坛，两者相撞的结果就是弹性对弹性，不可能伤及祭坛。

　　唯一让金青人和郭十二感到不爽的是祭坛无法控制，两座祭坛犹如皮球般在空中翻滚，瞬息间就飞出几十里地。帅老头好不容易才稳住祭坛，郭十二眼里全是金星银星，闪得他晕头转向。

　　鹰魔和南酉目瞪口呆地看着两人的祭坛飞抛出去，南酉不解道：“他们在干什么？”

　　鹰魔说道：“不知道，也许是试验祭坛的弹性？”

　　南酉道：“胡扯！”

　　两人对视一眼，掉头就向郭十二飞抛的方向追赶过去。不一会儿，就看见郭十二的祭坛在空中转着圈。南酉说道：“老祖……是头晕吧？”

　　鹰魔说道：“不可能……唔，也许是吧。”

　　郭十二抱着脑袋，叫道：“帅老头，这次没效果，唉，头晕……”

　　帅老头说道：“废话，我也晕！妈的，继续撞那家伙！”

　　郭十二驾驭着祭坛瞬移出去，很快就看到犹如毛球般的金青人的祭坛，那家伙同样也在空中转着圈。他没有帅老头这样的祭灵，一时间还没有恢复过来。

　　帅老头嘿嘿一笑道：“他也头晕，嘿嘿，这次轻轻撞，最好黏住他的祭坛，嗯，用捕灵须缠住他的紫金藤，我有办法让他吃亏。”

　　郭十二知道帅老头的阴损手段不少，毫不犹豫地冲了过去。

　　金青人也是见过大风大浪的高手，却被郭十二这种无厘头的打法搞得晕头转向。他只觉得祭坛一震，晕晕乎乎地发现，自己的祭坛竟然和对方的祭坛黏在一起，心里不由得一惊，立即指挥紫金藤攻击过去。

　　帅老头微微一笑，身前浮起一颗珠子，一道火焰升起，几手咒诀打出。他轻喝道：“炼！”无数道细丝飞出，那都是一丝丝火焰，急速缠绕上袭来的紫金藤。

　　郭十二都看傻了眼，这是解百纳珠祭宝，帅老头竟然用解百纳珠祭宝来攻击，这实在出乎他的预料。

　　金青人发出一声惨嚎。开玩笑，紫金藤是他的本命祭宝，解百纳珠可是五品祭宝，专门分解各种材料，对于紫金藤而言，那就是克星。

　　帅老头嘴里还在嘀咕：“哎，紫金藤啊，我找了很久都没有找到，居然在这里发现了……好东西哦，不能放过……”

　　金青人几乎不能动弹，他想用紫金木刺，但是他的灵魂之力完全在紫金藤上，没有余力再操控其它的祭宝，何况紫金木刺是一套，而不是一枚，他更是无暇顾及，只能拼命操控着紫金藤反抗。

　　郭十二原本打算用月刃劈砍，却被帅老头阻止，他不知道原因，但还是停了下来，将月刃环绕身周，随时准备劈砍出去。

　　帅老头解释了一句：“紫金藤是个宝贝，我们不能毁了它，不然太可惜了，这东西不好找……”

　　郭十二听得满头冷汗，说道：“帅老头，这可是金青人的本命祭宝啊！”

　　金青人陷入了极大的困境，他拼命催生紫金藤，可是不管催生出多少紫金藤，只要攻入对方的祭坛范围，就立即杳无音信。他心里又惊又怒，恐惧感在脑海中盘旋不去，身上全是汗水，面目完全扭曲，一股股痛楚传入灵魂中，让他根本不敢轻举妄动。

　　紫金藤被帅老头一截一截地收取。每收取一截紫金藤，金青人就哆嗦一下，他是疼得直哆嗦。帅老头同样也抖一下，他却是乐的。

　　郭十二看得目瞪口呆，从没见过如此手段，直接抢劫对方的本命祭宝，虽然不能完全抢夺过来，但是能够截取一部分，这种手段很是吓人。而金青人的反应也很奇特，他仿佛被死死钉在祭坛上，眼睁睁地看着本命祭宝被人抢夺却毫无作为。

　　鹰魔和南酉也是一脸呆滞。

　　看了半晌，南酉问道：“他们在干什么？”

　　鹰魔说道：“也许……也许是在亲热？”

　　南酉道：“呸！胡说八道！”

　　鹰魔点头道：“嗯，我是胡说八道，可你看他们的样子……是不是很亲热？”

　　南酉道：“搞什么啊，两座祭坛悬在空中一动不动，他们不是在战斗吗？唉，老祖真是高深莫测……”他的话还没有说完，就听金青人一声惨嚎。

　　“不……不……啊呀……不要啊……啊……”

　　南酉和鹰魔面面相觑，迟疑了片刻，南酉说道：“这个……也许是亲热吧，我也说不好，怎么叫得那么惨啊……”

　　不仅南酉和鹰魔听得心惊胆颤，郭十二也听得寒毛直竖，他说道：“我靠……这家伙叫真难听！”

　　帅老头嘿嘿笑道：“他是心痛，本命祭宝至少去掉三成，咦，这家伙倒是果断！”

　　陡然间，一大截紫金藤落入帅老头手中。这可不是他用解百纳珠抢来的，而是金青人自断紫金藤，挣脱了捕灵须的缠绕。摆脱纠缠后，他吓得再也不敢停留，看到郭十二就跟见到鬼没有什么两样，拼命向着远处飞去。

　　“呃，跑了……帅老头，要不要追？”

　　帅老头笑眯眯道：“不用，不用，我心情好，放他一马，嘿嘿，至少抢到他五成的紫金藤，没有十来年的培养，他别想恢复。”

　　郭十二说道：“帅老头，你很厉害，真的……能把人打成这样，让一个祭坛高手喊得人毛骨悚然，你真的……真的很厉害，我佩服极了。”

　　南酉和鹰魔靠过来，南酉问道：“老祖，你刚才在干什么？金青人怎么惨叫成那样？”

　　郭十二无辜地摊开双手，说道：“别问我，你问他……是帅老头。”

　　南酉和鹰魔的目光落在帅老头身上，两人目光中的含义，让帅老头差点暴走。


第五章 抢劫（上）

　　帅老头骂道：“两个混蛋小子滚一边去，别来惹老头，不然老头让你们叫得比金青人还要惨！”鹰魔和南酉吓得倒退百十米。这老头怎么看都是一个变态。

　　地面上，古金家族的军队再次溃败。古南家族的军队优势很大，不到半个小时就压垮了对方。古金家族的职业者彻底丧失了抵抗的信心，慌乱地向后溃退，连不少圣师和大圣师都不再奔跑，而是贴地狂飙。

　　大部分圣师和大圣师的溃逃，让古金家族的军队更是无法阻挡追兵。这次死人不多，很快大群的职业者就开始投降。

　　祭坛四周的捕灵须在空中飘荡，帅老头只是吸收那些附近飘起的灵魂碎片，并没有大肆收集，所以别人看不出其中的奥秘。整个战场的死人数量很少，双方死亡人数加起来也不超过一万人，和前天的战斗完全两样。

　　鹰魔问道：“我们是跟着大军一起前进，还是先冲过去？”

　　郭十二说道：“当然先冲过去。”他还惦记着南羌老祖说的话，对方的材料库就在赤金矿脉边的主营地中，那是绝对不能错过的。

　　三道符光闪烁，郭十二带着鹰魔和南酉向着赤金矿脉飞去。

　　地面上犹如蚂蚁般的职业者，郭十二犹如未见，他不会去对付那些中低级弟子，瞬息间就超越了古金家族的溃军，很快就看到古南家族祭坛高手的遁光，他们也在乘胜追击。

　　南羌老祖、南琴老祖等人疯狂追击。对方的老祖也同样疯狂，不过他们是在疯狂逃跑。他们想不到古南家族聚集了那么多的老祖级高手，族老级和大长老级的祭坛高手更多，打得他们叫苦不迭。好在祭坛高手要想逃跑，别人是很难追上的。

　　双方一追一逃，祭坛呼啸着就来到了古金家族的主营地。

　　古金家族的主营地是一座巨大的城市，当古金家族的顶级高手冲入城中，整个城市的防御立即开启，一个圆形的防御罩升起，阻挡了南羌老祖等人。

　　郭十二随后追上，他看到防御罩就停了下来，接着就看到空中南羌老祖那群人。

　　他驾驭着祭坛飞了过去，叫道：“老祖。”

　　南羌老祖点点头，说道：“我来分配一下任务，最好在半个小时之内，破掉他们的防御符阵。”

　　郭十二知道，有了这座防御符阵的阻挡，那些逃进城中的祭坛高手，就有足够的时间通过传送符阵逃走。不过古金家族的职业者大军基本上无路可逃，大部分都会被古南家族的大军抓获。

　　郭十二的任务是负责北角，几个老祖各自负责一边，其他人辅助，他们打算强行击破防御符阵。郭十二已经可以看到那些防守的职业者脸上的表情，一个个都是面如死灰。面对祭坛高手，他们只能依仗防御符阵，一旦符阵被攻破，他们就毫无反抗能力。

　　几个老祖分别就位，在南羌老祖的指挥下，从几个方向同时发起攻击。

　　郭十二这次没有要帅老头帮忙，反正也不是砍人，只要用月刃就行了。他打出百十道咒诀，月刃顿时化作百米长的巨刃，南羌老祖下令后，他猛地一点月刃。

　　尖利的呼啸声响起，轰地一声巨响，月刃劈斩在防御符阵上。

　　站在防御符阵内的中低级职业者瞬间就倒下一片，这股震波即使有防御符阵阻隔，他们这些中低级职业者也无法抵挡。

　　几个老祖级高手联手，加上几十个虚形祭坛和一二层实形祭坛高手的攻击，整个防御符阵剧烈震颤起来。在没有人牵制的情况下，让祭坛高手放手攻击，不论什么符阵都难以做到完好无损。

　　眼看着符阵的光芒黯淡下来，符阵内的职业者轰然而散，没有人敢继续留在原地。一旦符阵破碎，攻击就会落到下面，他们如何能够抵抗，再不跑的就是傻瓜。

　　郭十二说道：“好家伙，这个防御符阵够结实！”

　　一群祭坛高手一阵噼噼啪啪的攻击，大阵只是摇摇欲坠，可就是破不开。郭十二说道：“这样攻击不对，我去找老祖。”他飞到南羌老祖身边，大声道：“老祖，不能这样打，我们换一种方法。”

　　南羌老祖也有点急躁，时间耽搁得越久，战利品就越少。他们这些老祖级的人物，对普通东西都不会动心，能够让他们动心的都是好东西，若是被对方带走，那可就亏大了。他问道：“有什么办法？”

　　郭十二说道：“我们的攻击太分散，集中攻击一点，这个防御符阵就抵挡不了！”这是一个简单的物理原理，只攻击一点，远比分散攻击要厉害。

　　南羌老祖也是病急乱投医，他说道：“好！”一声呼啸，所有的祭坛高手都集中过来，有人问道：“老祖，召集我们过来……有什么事？”

　　南羌老祖说道：“郭老祖建议我们只攻击一点，我们试试！”

　　众人都没有意见，一样是攻击，在那里攻击他们都无所谓。

　　几十个祭坛级高手一起出手，集中攻击一点。只见一道刺目的光华升起，狂暴的气流将一些虚形祭坛的高手推移出几百米，轰然一声震天动地的巨响，咔嚓声接连不断地响起。

　　郭十二用的仍是月刃，他劈斩得很快，月刃一下紧接着一下。就是他的最后一击，让防御符阵再也抵挡不住冲击，轰然一声崩溃，无数虚符飞舞消散，整个城市赤裸裸地显露在众人面前。

　　众人不由得一呆，谁都没想到这样的攻击如此犀利，竟然一击而破，时间还不到五分钟，顿时发出一阵欢呼声。南羌老祖惊讶地看了郭十二一眼，大喜过望道：“按照分配好的地点，各自前往，郭老祖和我一起去！”

　　郭十二说道：“是。”他心里很高兴，知道南羌老祖去的地方肯定是最重要的库房，那里的东西肯定不少，“这就是抢劫啊，哈哈，我喜欢！”

　　“打掉对方的传送符阵，禁止任何人进出！”

　　南羌老祖又说道：“记住，守住各自的点，好了，开始行动！”他带着郭十二和几个祭坛高手，加上鹰魔和南酉，是人数最多的一群人，迅速向城内飞去。没有了防御罩的遮挡，这座城市完全失去了防御能力。

　　那些古金家族的高手，其中包括祭坛级高手，还有很大一部分大圣师，少数圣师，都已经通过传送符阵逃离此地。这些都是顶尖的职业者，是家族不可损失的部分，即使中低级职业者都死绝了，他们也是家族必须要保存下来的力量。

　　南琴老祖负责攻击对方的传送符阵，她带着几个祭坛高手，向着城市中心飞去。

　　郭十二跟着南羌老祖向着东北角飞去，他忍不住问道：“老祖对这里熟悉吗？”

　　南羌老祖笑道：“这里有我们的探子，早就得到了相关的情报，我们去的是赤金矿脉最大的仓库，他们的内库也在那里。”

　　“内裤？”

　　郭十二心里奇怪：怎么还有内裤？不过他没好意思询问，到底是谁的内裤。

　　很快就看到下面成片的建筑。南羌老祖似乎很熟悉这里，他说道：“看到那座白色的小楼了吗？就在那里。”

　　郭十二惊讶道：“那么小的一座楼？”他的观念还停留在上一世，一听到仓库，就觉得应该是成片的大型建筑。

　　一群人呼啸着冲向那座小楼。整个建筑群一片寂静，没有任何人出现。南羌老祖收起祭坛，落在地面上，说道：“应该就是这座小楼，不会错……”就在这时，一个职业者慌慌张张地跑了出来。

　　郭十二手指一弹，一道虚符缠绕上去，伸手虚抓，将那人拖到面前，问道：“这是仓库？”

　　那是一个初级大圣师，遇上郭十二，一点反抗能力也没有。他紧紧地闭着嘴巴，但是神情很慌张。郭十二心里一动，说道：“南羌老祖，你们先进去，我来问问他。”

　　南羌老祖招呼了一声，带着人走进了小楼。

　　郭十二扭头道：“鹰魔大叔，南酉，你们也去。”两人答应了一声，跟着南羌老祖走进小楼。罗战看出一点蹊跷，他小声问道：“这人有问题？”

　　“是有点问题，这时候冲出来……嘿嘿，帅老头，你来！”

　　郭十二直接放出祭坛，将那人扔到祭坛上。帅老头冒出脑袋来，问道：“他是什么人？”

　　郭十二说道：“不知道，我只是觉得他有问题，至于是什么问题，我也不知道，需要你来问。”


第五章 抢劫（下）

　　帅老头很干脆地说道：“好，交给我了。”

　　那人落在祭坛顶部，就听一阵叮当乱响，身上的东西全部落在祭坛上，被帅老头收取一空，同时一道虚符锁链探入，居然将那人的本命符书抽取出来，瞬息间，那人就陷入昏迷。帅老头冷笑一声道：“嘿嘿，果然如此，这人的本命符书……几乎没有武器，都是用藏灵符架构，形成了一个极大的储物空间，小子，你发财了！”

　　接着，帅老头将那人抛了出去，一团符火飞出，将那人烧得干干净净。

　　郭十二问道：“怎么回事？”

　　帅老头说道：“这人不知道是奉命来拿走仓库的材料，还是自己偷取的，不过……这不重要，重要的是东西都被老头抢来了，哈哈，小子，快去仓库，好东西是要抢的。”

　　罗战叹了一口气，说道：“运气真好，呵呵，十二，我们进去。”

　　郭十二不知道帅老头得到了什么好东西，估计这次应该是大赚了，看帅老头一脸喜色就知道。他一点祭坛，祭坛急速收缩，眨眼间就变成巴掌大小，飞到他的头顶上慢慢转动，帅老头只露出一个脑袋。进去以后必须仰仗他的眼力，所以郭十二没有完全收起祭坛。

　　两人走入小楼，发现一个很大的楼梯直通地下。郭十二说道：“罗大叔，我们快点。”他飞身向下，罗战紧紧跟随，沿着楼梯一路向下，在楼梯上发现了几具尸体，两人也不在意，快速向下而去。

　　片刻后，就看到一个巨大的地下大厅，大厅内一片狼藉，地上乱七八糟散落着各种杂物，其中也有一些材料。郭十二没有见到南羌老祖和其他人。这座大厅有四条大型通道，通道上方有符文标识。

　　帅老头说道：“左边的通道！”

　　郭十二抬头望去，只见通道上方有“库房”两个符文，点头道：“走！”两人迅速没入通道中。

　　这是一个巨大的仓库，不知道是如何建立起来的，地面上有堆积成山的原矿石，按照分类，一堆就是一座山。从仓库的一端看向另一端，竟然看不到头。郭十二估计，至少有上千堆原矿。在这里，他们依旧没有看到南羌老祖等人。

　　帅老头说道：“这是没有提炼过的原矿，虽然可以收取，但是太麻烦了，再向里面去。”

　　郭十二和罗战毫不犹豫地向前飞去，几息间就看到底端的通道，两人直接冲了进去。

　　又是一个巨大的仓库。郭十二忍不住说道：“他奶奶的，古金家族是不是把地下都挖空了！”

　　连续飞过六座原矿石大仓库，直到进入第七座仓库，郭十二和罗战才发现，这里的东西和先前看到的不一样。这里都是初炼的成品，各种金属闪烁着光芒，一块金属就如前世的古城砖大小，堆放得整整齐齐。帅老头说道：“这是初炼的金属，再向里面，应该有精炼的……我们要精炼的，如果没有精炼的……再回来收取这些。”

　　足有三个大仓库的初炼金属材料。郭十二和罗战快速飞行，很快又来到一个大型仓库，这里堆放着精炼的金属。一个仓库中的精炼金属，已经少了大约十分之一，郭十二知道那是南羌老祖他们收取的。

　　帅老头手舞足蹈道：“好东西，好东西！”不等郭十二指挥，他自己就驾驭着祭坛飞到精炼金属堆上方快速收取。郭十二说道：“罗大叔，你也收啊！”

　　罗战虽然也有藏符空间，可是他的藏符空间不大。他苦笑道：“我收不了多少……唉，真是遗憾。”

　　郭十二笑道：“你不是有很多藏符袋吗？能收多少算多少，这样的机会可不多。”

　　罗战点头道：“好！”他的材料都是郭十二给准备的，所以对于收集材料的兴趣没有郭十二那么大，不过现在这个机会很难得，他也要出力收藏一些，尽可能多装一点。

　　郭十二因为有帅老头帮着收取，他也和罗战一样，拿着藏符袋去装。反正是白拣的，能多拣一点何乐而不为。忙了好一会儿，每人都收取了十几个藏符袋的精炼金属，帅老头也驾驭着祭坛回来了。

　　“小子，差不多了，每个品种我都收集到了，继续向里面去。”

　　郭十二和罗战向着另外一个通道飞去。精炼的仓库只有两座。当郭十二和罗战赶到最后一座精炼仓库时，终于看到南羌老祖他们，这群人也在忙着收取。

　　帅老头也不多说，驾驭着祭坛就开始收取。

　　南羌老祖抬头看见，不由得目瞪口呆。郭十二的祭坛非常变态，有无数触须延伸出来，凡是飞过的地方，立即就一干二净，连蚂蚁都别想找到一只，不但收取的速度快，还很刁钻，都是寻找特别的金属堆，只见一座接一座金属堆迅速消失。

　　看了半晌，南羌老祖才回过神来，说道：“大家抓紧了，不然都要被郭老祖抢走了！”

　　郭十二飞了过去，说道：“老祖，你们可是先来的……抢的比我多多了！”他故意和南羌老祖说话，因为他的祭坛有帅老头控制，根本不用费心操控。而南羌老祖就不一样了，他必须亲自动手，尽管他是五层祭坛高手，但是他却没有一个厉害的祭灵。

　　寒暄了几句，南羌老祖才发现不对，他气恼道：“唉，上你的当了！”他不再理睬郭十二，掉头就向金属堆冲去，继续收集精炼金属。他知道，等过了这几天，一旦家族接手，就算他是老祖，也不能随心所欲地收取。

　　罗战跟在后面，乐得哈哈大笑，郭十二的确很狡猾。精炼仓库中可不是只有一种精炼金属，其中有珍贵的，也有平常的，全看各人的眼光和收取速度，这么一耽搁，就让南羌老祖少收了不少。

　　郭十二没有亲自动手，而是沿着仓库边缘飞行探察。

　　旁边有不少小门，郭十二稍稍察看，其中大部分房间都是休息用的，或者是吃饭的饭堂，或者是睡觉的房间，还有的是工作间。很快，他又发现了一扇黑色的小门。他落下来，顺手一推，发现这扇门是锁死的。

　　手指一弹，一枚虚符打出，“嘭”的一声轻响，那扇门应声打开。郭十二走了进去，罗战跟着他，也走了进去。

　　房间不大，墙壁上有照明符灯，一排木架上摆放着上百个藏符袋。郭十二眼里闪过一丝兴奋的光芒，伸手拿起一个藏符袋，稍稍察看，顿时大喜。竟然是彩金，整整一千块彩金。他二话不说，开始扫荡，片刻就将近两百个藏符袋收了起来。

　　罗战微微一笑，轻声说道：“这下赚了。”

　　郭十二点点头，说道：“我们再找。”说着就窜出房间，沿着墙壁快速飞行。几分钟后又看到一个黑色小门，他立即冲了进去。这次运气不好，虽然有木架，但是上面空荡荡的，藏符袋已经被人收走。

　　一共发现七个小黑门，其中两个房间内有藏符袋，另外五个都是空的，应该是被古金家族的人拿走了。

　　帅老头驾驭着祭坛回来，他说道：“可惜，不能全部收取。”这一点，不论是帅老头还是郭十二都明白，毕竟这是古南家族的战利品，如果一扫而空，吃相就太难看了。而且藏符空间的位置有限，所以收集了一部分后，帅老头就停手不再收取。

　　收回祭坛，郭十二将收集到的藏符袋全部放入祭坛内部空间中，让帅老头大为惊喜，里面有不少珍贵的金属性材料，而且都是精炼过的，可以直接使用。

　　作为一个职业者，材料收集是最大的任务，只要是晋级到祭坛级的高手，大部分时间都会花在收集各种材料上，寻找各种灵魂体。这样到了晋级的关口，才有足够的材料架构祭坛，祭炼祭宝。而收集材料，仅凭个人的力量，实在是很困难。

　　如果有一个家族在身后支持，材料收集就要容易得多，所以尽管有不少祭坛级高手喜欢四处游荡，但是只要找到一个合适的家族，他们就会担任一段时间的客卿，其目的就是为了收集材料。

　　南羌老祖说道：“好了，我们换一个地方，家族的高手应该都进城了，呵呵，这次收获不错，我们走。”一群人兴高采烈地跟着南羌老祖向外飞去。

　　片刻后，众人就来到小白楼外。这时已经有大队的古南家族弟子过来，南酉上前吩咐了几句，立即有弟子将小白楼守护起来。

　　这种重要的地方如果不加以保护，在一天之内，里面的东西就会被抢得一干二净，库存量再大也没有用。

　　这座城市中有很多仓库，因为赤金矿脉产出的原矿石大都是运送到这里，然后进行提纯，再运送出去。赤金矿脉的产出量非常大，是古金家族最重要的矿脉之一，这里已经开发了近千年，是一个非常成熟的矿区。

　　连续跑了几处仓库，郭十二发现精品大都被先来的人一扫而空，他们只能挑选一般的精炼矿石，即使这样，也让帅老头笑得合不拢嘴，祭坛的空间几乎都要填满。要知道他的祭坛核心可是古墨莲，仅仅是古墨莲拥有的空间，就比一般祭坛高手的空间大几倍，再加上祭坛本身的空间，如此巨大的空间居然都不够用了。

　　帅老头说道：“我需要一段时间来提纯材料，这样才能腾出空间，唉，幸好有解百纳珠，不然还真不知道如何提纯，这也太多了。”一次性得到太多的金属矿也是一种痛苦，因为要花很多时间来提纯。

　　郭十二笑道：“有提炼的材料，总比没有强。”

　　南羌老祖说道：“收集得差不多了，我们去他们的指挥部，呵呵。”他的心情显然不错，众人答应了一声。这次大家都有很好的收获，这让他们很满意，跟着南羌老祖飞向城中古金家族的指挥部。

　　很快，所有大长老以上的祭坛高手都聚集到了指挥部，这里已经全都是古南家族的职业者，古金家族的弟子早已逃得没有了踪影。

　　郭十二看到一个长老级的大圣师，他问道：“抓了多少古金家族的弟子？”

　　那个大圣师看了郭十二一眼，目光扫过他腰带上的身份符牌，脸色顿时一变，恭恭敬敬地说道：“老祖，我去问问。”他不敢说自己不知道。

　　旁边一个大圣师说道：“我知道，现在只有一个大概的数字，还没有完全统计出来。”


第六章 收获（上）

　　郭十二问道：“多少？”

　　那个大圣师说道：“大约有二十万俘虏，其中伤员占了七万多，嗯，大都是狂师以下的职业者，圣师以上的职业者极少，因为我们设置了限制符门使用的大阵，所以……只有大圣师级以上的职业者才能开启符门逃走。”

　　郭十二这才想起符门来，这段时间使用的都是传送符阵，很久没有使用跨界符了，所以没有立即反应过来。难怪抓不到高级职业者，只抓了一群小兵，估计古南家族也不会杀掉他们，以后除了用于交换俘虏，也许就是让他们在矿区做苦工。

　　罗战笑道：“难怪大圣师级的职业者就可以担任长老，呵呵，一个大圣师级的职业者，若是开启符门，至少也能救一个小队的人，除非受到重创，或者被祭坛级高手追杀。”

　　指挥大厅里十分嘈杂，古南家族的职业者显得很兴奋，能够攻下这座城市，也就意味着赤金矿脉落到古南家族手中，这一仗算是赢了。当然，整个赤金大陆目前还是战火纷飞，赤金矿脉只是一个地域而已。

　　赤金大陆上，两个古家族还在大战，所以占领这里以后，还要派遣大军继续攻击。

　　后面的战斗目前不需要郭十二的参与，他的任务暂时告一段落，被安排住在了这座城市。这座城市他现在才知道名字，叫做金城。

　　郭十二在金城转悠了一圈，才对这个城市有了一点点概念。这是一座很大的城市，拥有人口几百万，大部分是普通人，基本上都是为矿区服务的人员，这类人和职业者不同，古金家族可以随时丢弃，古南家族对他们也不会屠杀。对于古家族而言，他们只是工具，不具备任何威胁力。

　　所以即使古金家族撤退，这些人依旧躲藏在家里，等局势稳定下来，他们就会为古南家族服务。如果古金家族重新夺回金城，这些人也会继续为古金家族服务，不会存在任何问题，也不会有报复性的屠杀，这么做没有任何意义。

　　金城的面积和上一世的普通大城市差不多，只不过房子没有那么高大，最多只有五六层那么高，用岩石建筑，有符文加固，看上去厚重结实。

　　郭十二打算在此居住一段时间，因为罗战要晋级了。

　　古南家族给郭十二几人安排的住所是原来古金家族的老祖金青人的住所，一座两层的石质小楼，位于城南的一处小河边，有一个不大的小院落，不远处就是市场。

　　回到住所，郭十二等三人进入小楼，南酉有事暂时离开。

　　鹰魔笑道：“老罗，恭喜了。”他知道罗战就要晋级了。

　　罗战笑道：“我是最慢的……有什么好恭喜的，呵呵。”他说得很谦虚，但是脸上的喜色无论如何也掩饰不住。

　　郭十二拿出两个藏符袋，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，每人一百颗魂珠，用完后我这里还有，一百颗魂珠，足够用几年时间，刚开始可以多用一点，以后只能少量的使用，还要配合着我的灵魂波动，以便消除隐患。”

　　帅老头冒出来，说道：“自己的灵魂才是关键，一旦自己的灵魂增长，可以使用的魂珠就越多，记住了，不要勉强使用，这对你们没好处！”他的神情非常严肃，看得出他很关心这几人。

　　郭十二说道：“我知道。”

　　鹰魔和罗战也连连点头，两人都知道帅老头很厉害。鹰魔说道：“放心吧，我们会小心的。”

　　帅老头说道：“要不是有这小子的灵魂波动，我都不赞成你们使用魂珠，其中的隐患……嘿嘿，不是一般的大，尤其到了祭坛高级阶段，不过，这小子的灵魂波动可以很好地融合灵魂，消除隐患，所以你们使用问题不大。”说完他就缩回脑袋。

　　郭十二问道：“罗大叔，材料都准备好了吧？”

　　罗战点头道：“蕴养的时间还有点不够，不过已经能够使用了。”有不少材料必须要放入灵魂中蕴养，才能在架构祭坛的时候和灵魂高度契合，这个工作他早就在做。

　　郭十二点头道：“这里还有几样材料，都是帅老头提纯出来的，罗大叔，架构祭坛很关键，你自己把握好，我和鹰魔大叔会在一旁守护的。”

　　小石楼有两层，罗战来到第二层一个不大的房间中，地面上已经铺好厚实的兽皮，四周干干净净，没有任何杂物，这是一间类似静室的修炼房间。罗战笑道：“我就在这里架构自己的虚形祭坛，呵呵，希望能够成功。”

　　郭十二听出他话语中的一丝不确定，说道：“罗大叔，如果你自己都没有信心的话，即使成功架构祭坛，成就也有限。”

　　罗战脸色微红，他心里还真是没有底。跟随郭十二那么久，要不是实力一直低下，他也不会如此疯狂修炼，可是架构虚形祭坛超出了他的想象。原本他以为自己能够晋级到初级大圣师，就已经很满意了，谁知道经历种种之后，竟然达到了高级大圣师，现在居然能够架构自己的虚形祭坛，所以他显得有点信心不足。

　　郭十二的话让他心里一怔，他点头道：“是，十二，我会努力的！”他明白，这世上真正关心自己的，也就眼前这两人。

　　鹰魔说道：“我守在楼下，有事就叫我上来，老罗，加油。”

　　罗战用力点点头，笑道：“很快，我们就一样了。”

　　鹰魔笑眯眯道：“老罗，那可不一定，我也在使用魂珠，很快就可以架构一层实形祭坛，呵呵，只是还需要十二帮忙用灵魂波动梳理，等我的灵魂再提升一点，差不多就可以开始了。”

　　罗战眼里露出一丝羡慕之色，说道：“好，我们一起加油。”

　　鹰魔点点头，转身下楼。

　　郭十二说道：“一开始应该还不需要我帮忙，等你架构起虚形祭坛后，我再来帮你梳理一下灵魂。”灵魂经文是一个大杀器，其波动连帅老头也从中得到了极大的好处，否则他的灵魂就不会那么坚实，也不能大量地使用魂珠。

　　罗战说道：“嗯，大约需要二十天时间……也许更长，我不能确定。”

　　郭十二说道：“不用着急，打好基础。”他转身离开，走到楼梯口，又回头道：“罗大叔，等你架构好祭坛，如果我们还有机会回到家乡……你也可以炫耀一下了，哈哈。”

　　罗战笑着摇了摇头，其实他心里也非常期待。当初刚认识郭十二的时候，他才是一个符武师，现在竟然晋级到这个地步，可以架构自己的虚形祭坛，真是做梦也没有想到能达到如此高度。

　　郭十二来到楼下，鹰魔坐在客厅中，问道：“十二，你要出去吗？”

　　郭十二盘腿坐下，说道：“鹰魔大叔，我打算……等罗大叔晋级到虚形祭坛后，我们就离开……出来太久了，唉，现在连去古希龙大陆的机会也很渺茫，我不知道……我们还有没有机会回去。”

　　鹰魔也沉默下来。他和郭十二一样，这一路走来，才发现这个世界是如此的广阔，如此的巨大，根本不是他们能够了解的。

　　半晌，鹰魔说道：“十二，不要急，我们总有一天，可以达到真正的职业巅峰，到那时候……再寻找回家的路，也许就容易了吧。”

　　“真正的职业巅峰……”

　　郭十二不由得苦笑。他们现在的修为，其实已经算是职业的顶峰，但是绝对不是巅峰，有时候他觉得自己就像是在爬山，爬上一座山峰，又发现对面还有一座更高的山峰，继续努力爬上去，却发现远处还有一座更高的山峰，似乎永远也没有尽头。

　　“我算是摸到巅峰边缘了吗？”

　　鹰魔摇头道：“不知道。”


第六章 收获（下）

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“巅峰边缘？算了吧，我还没死的时候，也许是摸到了巅峰的边缘，你……还早着呢，想都不要想。”

　　郭十二不服气道：“喂，帅老头，我好歹也是两层祭坛的高手！”

　　帅老头笑眯眯道：“据我所知，如果你有能力一击破碎秘境，也许就是达到巅峰了，若是能够一击破碎大陆，嘿嘿，那就毫无疑问是职业巅峰高手。”

　　郭十二不禁哑口无言，半晌，才冒出一句：“变态！”

　　帅老头说道：“不变态，什么是职业巅峰？我曾经亲眼见过，一个人，没有用祭坛，就这么一路行来，手里只有一把很普通的长剑，一剑就劈碎了一个职业高手的七层祭坛，对方毫无抵抗能力，那才是真正的高手……在他没有出手之前，没有人知道他这么厉害。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“没有传承……”

　　帅老头说道：“达到祭坛六层……基本上就没有传承了，那时候再想晋级，就要靠自己的积累和感悟，还有各种经验和尝试，嗯，达到六层祭坛，应该算是摸到了巅峰的边缘。”

　　郭十二摆手道：“算了，不说这个，太打击人了。”

　　帅老头一笑，把脑袋缩了回去。这家伙只要遇到感兴趣的话题，就会突然冒出来，经常会吓住别人。

　　鹰魔摇头道：“六层祭坛……呵呵，呵呵呵……”他有古汨罗家族的传承，当然明白，要想晋级是多么的困难，仅仅提升灵魂就要耗去一个职业者大部分时间，除非是黑符人，可以快速提升灵魂力量，其他人都很难做到。这个难点对于他们三人不算什么，有了魂珠和郭十二的灵魂波动，这个问题可以解决。

　　最困难的是收集材料，每晋级一次，耗费的材料相当惊人。有的材料需要量很大，还有的材料极其难找，职业者要跑很多的地方，尤其是极端秘境，那里是出产特殊材料的地方，而极端秘境百分之六十以上，都是极端危险的地方。

　　郭十二说道：“我知道很难，但是再难，我们也要努力争取，当年……我们只不过是大师级的职业者，呵呵，鹰魔大叔，你看……现在的大师级职业者只能充当炮灰，而我们已经架构起自己的祭坛，六层……我有信心达到九层祭坛……”

　　帅老头突然冒出脑袋，说道：“做梦！”说完就消失不见。

　　郭十二恨恨地骂道：“死老头，你不吓人会死啊！”

　　鹰魔哈哈大笑，说道：“好，我们向着九层祭坛进军！”

　　帅老头又冒出脑袋来：“你也做梦！”

　　郭十二叹道：“有梦……总比没有梦强，如果连梦想都没有了，我们还怎么前进？”

　　帅老头一呆，嘀咕道：“唔，也有点道理，老头……没有梦了。”说完脑袋又缩了回去。

　　郭十二明白帅老头的意思，他现在只是祭灵，完全的灵魂体，再也不可能像职业者一样。这句“没有梦了”，道出了帅老头的心酸。

　　这时，南酉走了进来。鹰魔笑道：“事情忙完了？”

　　南酉哀叹一声：“唉，苦命啊……忙死我了，乱七八糟的事情太多，幸好和老祖说了，要过来陪你们，不然……别想脱身。”

　　郭十二笑道：“忙得很开心吧，你们家族这次应该能捞到不少好处。”他所说的家族，是指南酉所在的支系家族，这个支系家族的地位很高，所以能够得到不少好处。

　　南酉说道：“那是当然，我为家族招揽了一位客卿老祖和一位客卿大长老，他们可不敢忽视我。”他很有点得意地说道。

　　鹰魔笑道：“嗯，你出头去争取，南羌老祖会买你一个面子。”

　　南酉说道：“这次我是给老祖送好处来的。”说着拿出十个藏符袋，又掏出两枚符。

　　郭十二瞳孔微缩，问道：“是天然符文？”

　　帅老头“唰”一声冒出头来：“哪里？哪里有天然符文？”

　　南酉吓了一跳，忍不住嘀咕道：“又吓人……”接着说道：“是南羌老祖答应给的两枚天然符文，听说还是专门找别的家族高手交换来的，费了很大工夫才搞到。”

　　帅老头急道：“拿来我看！拿来我看！”

　　南酉将两枚天然符文递了过去，说道：“给你。”他知道这老头的厉害。身为一个祭灵，竟敢破口大骂主人，这个老头才是真正的祖宗爷爷。

　　帅老头的手陡然伸长，一把抓住两枚天然符文。那是两枚巴掌大的符文，稍稍察看，帅老头就露出一丝不满，泄气道：“他妈的，是哪个笨蛋抽取的符文，缺少了很多细节，唉，这个笨蛋，只留下大致的……唔，唉……可惜，可惜了！”

　　南酉有点尴尬地看着郭十二。

　　郭十二问道：“帅老头，能用吗？”

　　帅老头长叹一声道：“唉……用是能用，可惜不够完整，不知道是哪个笨蛋抽取的，差点毁掉了这枚天然符文。”

　　郭十二说道：“能用就好，对了，是什么符文？”

　　帅老头说道：“至少削弱了一半的威力，太可惜了，其中一枚是少见的淼字符，另外一枚是辅助符文。这枚淼字符，是可以用来架构第三层祭坛的基础天然符文，唉，若是完美抽取的天然符文……那就好了。”

　　郭十二伸手拿过两枚天然符文扫了一眼，说道：“帅老头，这是一枚水系基础符文……唔，不算太差啊，当然和你的手法比要差不少，但是用的话，应该没有问题。”

　　帅老头说道：“不是差一点，是差很多，唉，半吊子出场，是最让人难受的，若是天然水字符就好了，可惜，只是淼字符，效果要差一点，算了，还是用上次得到的木字符。”

　　南酉尴尬地听着帅老头的评价和抱怨，什么也不能说，什么也不敢说，只有一脸的苦笑。

　　为了打岔，南酉问道：“对了，老罗去哪里了？”

　　鹰魔说道：“老罗正式开始架构自己的虚形祭坛，准备晋级了。”

　　南酉张大嘴巴，半晌说不出话来。他使劲咽了一口口水，有点艰难地说道：“这个……这个不可能吧……上次我还特意察看过，老罗要架构祭坛，再一次晋级，他的灵魂……好像还差一点，就算修炼得很快，也需要几年时间才能晋级吧。”

　　帅老头轻蔑地说道：“他们几个的修炼……岂是你能猜测到的？”

　　南酉被打击得再次哑口无言。郭十二安慰道：“帅老头就这个脾气，你别见怪。”

　　帅老头嘀咕道：“我什么脾气？我现在还有脾气吗？我他妈的就是一个死老头！奇怪，我为什么要生气？”

　　南酉说道：“老祖，我知道。”别说是帅老头骂他，逮到郭十二有错的时候，帅老头一样破口大骂，他才不管对方是谁。

　　帅老头拿着两枚天然符文，还有其它装在藏符袋中的珍贵材料，小声骂了一句：“你知道个屁！”脑袋一缩，消失不见。

　　鹰魔呵呵直笑。南酉对郭十二说道：“南羌老祖请你去一趟。”

　　郭十二说道：“南羌老祖应该忙得喘不过气来了，还有空找我？”随即他就明白过来，自己也是老祖，可不是他的手下，找自己有事也很正常，笑道：“好吧，我马上去。鹰魔大叔，你守着这里，千万别让人打扰罗大叔。”

　　鹰魔点头道：“放心吧，这里不会有危险，都交给我。”

　　南酉带着郭十二向着城北飞去。

　　片刻后就来到南羌老祖居住的地方，有人迎着进了房间。只见南羌老祖悠闲地坐着，看到郭十二进来，笑道：“你再不来，我可就要走了。”

　　郭十二奇道：“走？到哪里去？”

　　南羌老祖说道：“赤金矿脉内部，有没有兴趣去看看？”

　　郭十二还没有回答，帅老头的灵魂波动就已经传来：“去，答应他！”郭十二点头道：“有几个人去？”

　　南羌老祖说道：“就我们几个去，其他人都跟随大队人马进去，我们去探察矿脉最深的地方，已经有向导了。”

　　郭十二问道：“发现了什么？”

　　南羌老祖笑道：“目前还不清楚，只是有点猜测，实力低微的人下不去，我们去试试。”

　　郭十二的好奇心立即被钓了起来，他说道：“好，我们过去。”

　　进入矿脉必须经过传送阵，从外面是无法进入的，这是为了防范有人盗矿。在整个矿区中，这种简易的传送阵多达上千座，各自对应矿脉的采掘区域。除了管理人员，能够进入矿脉的基本上都是普通人矿工。

　　职业者不允许进入这里，尤其是拥有符门符的职业者，更是不能入内。当然，现在古金家族败退了，这个规矩暂时废除，等到了古南家族真正掌控的时候，这个规矩还是会恢复。

　　南羌老祖去的传送阵，在金城的总部。这是一座比较精致的传送阵，一次传送的人员不多。

　　这次只有南羌老祖、郭十二和南酉三个人进入矿脉深处，传送阵派了几个大圣师看守。

　　浓厚的土腥味扑鼻而来。郭十二很少进入地下，但是也不乏在地下的经历。这是一个不大的岩洞，南酉进入后，立即放出一个符灯，将四周照得一片通明。

　　南羌老祖说道：“还是放出祭坛吧，我也不知道这里有什么危险。”

　　郭十二闻言立即放出祭坛，不过祭坛不是战斗形态，而是悬浮在头顶上，否则无法在矿洞中飞行。好在祭坛大小由心，只要人能通过，祭坛也就能够通过。

　　南羌老祖说道：“这是一个隐秘的地方，嘿嘿，趁着家族总部还没有过来接手，我们先找找，若是有好东西，别客气，能拿走就拿走，如果总部来人接手，这里就很难进来了……”

　　南酉惊讶道：“总部不会……呃，是，老祖，谢谢老祖。”

　　南羌老祖点头道：“要不是你请来了客卿老祖，这次机会……你是得不到的。有些事情，糊涂点就好，机会不是每一个人都有的，要珍惜得到的每一个机会，明白吗？”

　　南酉还有什么不明白的，若是再不明白，他也不可能修炼到虚形祭坛，说道：“谢谢老祖给我机会。”

　　南羌老祖满意地点了点头。

　　郭十二微微一笑，利用家族的好处换取部下对自己的好感，南羌老祖一点都不吃亏。他也点头道：“谢谢老祖。”

　　这句话才是南羌老祖想要听的。不论是这次进入矿脉，还是上次进入仓库，他都是在向郭十二示好。经过这次战斗，他清楚地看到了郭十二的强大，即使是四层祭坛的高手，也不一定能够打赢郭十二，具有这种实力的高手，一定要设法抓到自己手中。

　　“我们下去。”

　　矿洞有一部分是自然形成的，有少部分是挖掘出来的，一直向着下方延伸。

　　飞行了十几分钟，弯弯曲曲的矿洞依旧向下延伸。郭十二估计，飞过的这段距离，足有几百公里，其间也有岔路，但是南羌老祖不加理会，一直向下飞行。

　　郭十二心里很是期待：这下面会有什么？


第七章 深入地底（上）

　　三人都不说话，一个劲地向下飞。随着深入地下，一股股热浪涌了上来。郭十二心里琢磨：难道要进入岩浆地层？

　　空气越来越稀薄，要不是有祭坛护身，普通人到了这里就算不被热死，也会窒息而亡，低级职业者也很难生存下去。

　　南酉显得有点紧张，随着进一步深入，虽然有祭坛护身，但是他心里一点底也没有，隐隐感觉到下面有威胁，他心里明白，这是因为自己的实力不足。南羌老祖和郭十二两人都是一副镇定自若的模样，似乎一点也没有受到环境的影响。

　　郭十二扭头道：“南酉，小心点，你来断后。”

　　南酉心里暗暗感激，将速度稍微放缓。所谓断后只是一个借口而已，让他能够稍微拉开一段距离，不至于一下子就陷入危险中。

　　南羌老祖点点头，说道：“我在前，你在中间，南酉在后。”他的速度再次加快。

　　周围洞壁上闪烁着金属的光芒，夹杂着一丝丝红芒，一股股炙热的气流沿着洞壁向上升腾，带起阵阵热风。郭十二头顶上祭坛转动，将热流隔绝在身外。

　　他在祭坛上也升起了一个符灯，将四周照射得一片通明。

　　片刻后，三人冲入一个巨大的岩洞空间，下面是一个足有上万平方米的岩浆湖，赤红色的岩浆不停地翻滚着，冒出一串串气泡，发出噗噗的声响，飘起一股股红色的雾气。空间上方是无数赤红色犹如钟乳石般的尖锥，倒悬在岩洞顶部。

　　郭十二心惊胆颤地看着下方的岩浆，虽然有祭坛护身，知道岩浆伤不了自己，但是上一世的经验让他对岩浆有很大的恐惧，尤其是在这个几乎完全封闭的地方，让他有一种如果地下岩浆爆发自己就死定了的感觉。

　　帅老头冒出脑袋来，接着整个祭坛庞大起来，郭十二很自然地飞身而上，瞬间就有一层防御罩加持在祭坛上。这次古西狴的触手也没有出现，那玩意儿也扛不住岩浆的炙热，虽然不会被岩浆烧毁，但是会被岩浆的炙热毁去外形，除非用冰或者水之类的天然符文再次加持。

　　南酉也感到浑身不自在，他是虚形祭坛，压力更加巨大。

　　郭十二说道：“看洞壁！”

　　洞壁上有大量挖掘过的痕迹，表面坑坑洼洼。南羌老祖说道：“这里盛产各种珍贵金属和一些罕见的材料，在古金家族，只有老祖级的职业者才能进入这里采掘，呵呵，大家分头寻找吧，找到的东西都算是自己的。”

　　帅老头说道：“小心，我觉得这里有一股危险的气息。”

　　郭十二点头道：“我也感受到了，咦，那是什么？”远处爆出一点彩光，转瞬即逝。他不假思索地飞了过去。

　　帅老头说道：“火金晶！”

　　那是一块脸盆大小犹如晶体般的金属。帅老头说道：“我来，你戒备。”他扬手一串虚符打出，一条虚符锁链形成，直接刺入洞壁中，咔嚓一声，洞壁破碎，眼看着虚符延伸进去。帅老头轻喝一声：“给我出来吧！”

　　哗啦啦，火金晶被强行拉出洞壁。那是一块长达两米，粗如小缸的规则形金属，泛着淡淡的光芒落在祭坛上，一股炙热的火流在晶体内流淌。郭十二不敢用手触碰，问道：“这玩意儿如何收起来，用封闭符咒吗？”

　　帅老头笑道：“我有专门的符文来封闭，没事的。”他连续发出几百手咒诀，无数虚符包裹压缩，片刻后，一块手臂粗细，长约一肘的火金晶静静地躺在祭坛顶端。帅老头道：“可以拿起来看了。”

　　郭十二伸手拿起来。这玩意儿很沉重，估计至少有一千多公斤，也就是一吨多重。若不是晋级到祭坛高手，要想拿起这块火金晶，根本就不可能。一股淡淡的温热传出，他把玩了一下，说道：“收起来吧，我们继续找。”

　　帅老头说道：“这里的材料，都和你的祭坛相合，可以增强你目前的祭坛，仔细搜索，也许能够找到不错的东西。火金晶虽然少见，但还是能够找到的，不算特别稀奇。”

　　很快又找到七八块火金晶，祭坛已经飞到了另外一端。

　　南酉不敢深入，只是在刚才出来的洞口附近寻找。这是南羌老祖的吩咐，以他的实力，万一遇到危险，连逃走都很困难，所以只能在洞口附近寻找，可是洞口附近的材料几乎已经被采掘一空。

　　南羌老祖飞到另外一端，他和郭十二两人各不相扰，各自搜寻各自需要的材料。

　　帅老头说道：“小子，飞到岩浆湖中间去，嘿嘿，火煞可是好东西，怎么能够放过？刚才没有反应过来，这里最好的东西应该就是火煞……也许是最好的之一，嘿嘿，幸好这里没有七层祭坛高手来过，不然这里的火煞一定会被取走。”

　　郭十二问道：“火煞是什么玩意儿？”一边问一边向着岩浆湖中央飞去。

　　帅老头解释道：“你现在还用不上，不对，有我老头在，可以用一点点，这东西要到祭坛六层后才会大量使用，七层以上……这就是宝贝，除了火煞，还有土煞、木煞、金煞、水煞、阴煞、气煞、雷煞、罡煞等等，有很多种类，很难找到，不过，都是对应着祭坛而来的。”

　　“还有特别的血煞、魂煞和死气煞……”

　　郭十二忽然想起在通幽秘境中的那次经历，也许那次的死气潮，其中就含有死气煞，以后有机会让帅老头看看。他说道：“唔，火煞很难得吗？”

　　帅老头说道：“火煞是最多的一种，也最容易找到，其次是土煞、金煞，不过很多职业者即使看到，也不知道这是宝贝，就算知道，没有特定的咒诀，他们也不会收取。”

　　郭十二喜道：“那就多收取一点！”

　　帅老头哧哧笑道：“做梦啊，这点地方能有多少火煞？能收取一点就不错了，幸好这里是封闭的，气息流不出去，酝酿了几十万年，也许几千万年，才会形成火煞，你以为火煞那么容易找到？”

　　郭十二不敢还嘴，一旦还嘴，就会招来帅老头的破口大骂。他说道：“到了！”

　　帅老头开心地一笑，说道：“我曾经找到过七种煞，最多的就是火煞，可惜……老头死了以后，这些煞全都消散了，只有祭宝中还含有一点点。”他的语气有点沮丧，但是很快又振作起来，笑道：“老头的运气还不错，若不是你……也许我就彻底完蛋了。”

　　无数虚符从帅老头的指尖喷射而出，化作纷纷细雨散落下来。

　　郭十二坐着仔细察看。那些虚符仿佛尘埃一般，在热流中飘荡，一丝丝赤红色的火煞逐渐依附上去，原本接近透明的虚符，逐渐变成赤红色。随着帅老头的咒诀，越来越多虚符喷射出去，空中的虚符逐渐扩散开来。

　　不知道帅老头发出了多少虚符，郭十二估计，至少有百万虚符飘荡在空中，一枚虚符只有米粒大小，渐渐地，祭坛周围完全被虚符遮住。

　　就听帅老头轻喝道：“转！”

　　虚符不再随着气流飘荡，而是开始旋转，速度倒也不快，但是形成了一个不大的漩涡，就像一个微型的龙卷风一般，在帅老头的指挥下，四处移动。

　　帅老头说道：“可惜，可惜……太少啊。”

　　郭十二说道：“我觉得不少了，就算收集到很多，用不了也是浪费。”他原本想要安慰一下失落的帅老头，可是帅老头并不领情。

　　帅老头骂道：“笨蛋！没有人会赚多，这种东西越多越好，现在若是收集不到，以后有你忙的，不跑上几百个秘境，你绝对找不到这样的好东西。”

　　郭十二已经能够无视他骂人的话，说道：“我估计附近还有类似的地方，只是没有被人发现而已。”

　　帅老头说道：“就算有，你也找不到，你以为古金家族的人都是蠢货吗？”

　　郭十二说道：“不找怎么知道。”

　　帅老头低头看着岩浆湖泊，自言自语道：“唔，若是搅拌一下岩浆，会不会有火煞冒出来？”

　　郭十二听得大惊，说道：“你也不怕爆炸？”

　　帅老头说道：“爆炸个屁啊……不会爆炸的，我只是怕岩浆里藏着什么厉害的东西，要不然早就动手了。”


第七章 深入地底（下）

　　郭十二说道：“别乱动，我毕竟只是客卿，搞出什么事情来，大家都麻烦。”

　　帅老头骂道：“胆小鬼，傻孩子，唉，算了，再说吧。”其实他也不敢乱搞，倒不是怕惹出什么麻烦的事情，他是怕真冒出一个厉害的东西，这里可不是战斗的场合，万一被埋在下面，想出都出不去。

　　帅老头不敢乱搞，但是不代表他不会骂人，骂人对他来说是一件很愉快的事情，尤其是骂一个身份地位都比自己高的家伙，更是让人身心愉悦，快乐无比，所以他逮住机会就骂，郭十二已经被他骂麻木了，正所谓骂啊骂的就骂习惯了。

　　帅老头虽然和郭十二说着话，但是一直没有停手，虚符依旧发个不停，加入正在旋转的虚符中。米粒大小的虚符，吸收了火煞后开始增大，变成约黄豆大小，继续不停地吸附周围的火煞。

　　郭十二已经明白帅老头的意思，这家伙不想放过一丝火煞。他心里不禁奇怪：火煞真的有这么神奇吗？

　　帅老头说道：“火煞的作用很大，尤其是在祭坛中加入火煞，天然火系字符的威力就可以提升很多，就像一把未开刃的长刀，即使没有开刃也能砍死人，可是一旦开刃，杀起来是不是更加厉害？火煞的作用，就像是给长刀开刃。”

　　“当然，各种煞力是不同的，作用也各不相同，根据需要运用，而且还要会用，不会使用煞力，收集再多也没有用。在我们那个时代，煞是很多祭坛高手争相抢夺的东西。”

　　郭十二问道：“难道现在的祭坛高手就不抢了吗？”

　　帅老头嘴巴一撇，说道：“别的我不知道，就看那个南羌老祖……一个五层祭坛的高手，来到这里，竟然只会到洞壁上去扒矿石，可见他根本就不明白煞的重要。”

　　郭十二嘴硬道：“也许他还没有反应过来，你刚进来的时候，不是也一样去洞壁上扒矿石吗？”

　　帅老头气道：“小混蛋，那是我没有想到这里面会有煞！”

　　郭十二问道：“对了，魂煞是什么东西？”他对一切有关灵魂的东西都感兴趣。

　　帅老头说道：“死人多了，就会形成魂煞。魂煞其实也有很多种，最厉害的一种，就是秘境古战场，死了无数的人，然后秘境封闭，经过几万十几万年，就会形成极其厉害的魂煞。不过，那玩意儿很不好收取，一旦成功收取……”他眼里透出贪婪的光芒。

　　“一旦成功收取，用魂煞加上一些材料，就可以炼制攻击灵魂的祭宝。”

　　郭十二倒吸一口热气，说道：“这个可就难了……一旦秘境封闭，如果没有符门坐标，根本就进不去。”

　　帅老头说道：“南羌老祖过来了，对了，小子，别说出去。”他提醒了一声，有些东西是不能与人分享的。

　　郭十二点了点头。

　　南羌老祖飞到郭十二身边，笑道：“郭老祖，呵呵，你在做什么？”

　　郭十二笑道：“收集一点火气。”

　　南羌老祖奇道：“火气？”心里疑惑道：火气是什么东西？他哪里知道，郭十二是在胡说八道。

　　郭十二收敛笑容，一本正经地说道：“嗯，这是我得到的秘传，有特别的用处，不过对老祖应该无用。”

　　南羌老祖也不在意，职业者各有各的隐秘，不可能搞明白所有见到的事情，那样会烦死人，就算不烦死，也会累死。他说道：“原来如此，嗯，郭老祖，我得到古金家族的资料，这样的岩浆洞窟一共有两处，这是小的一处，还有一处很大，就是从这里过去，等你收集完了火气，我们寻找一下进入通道。”

　　郭十二看了一眼在远处的南酉，问道：“南酉也过去吗？”

　　南羌老祖摇头道：“他的实力进不去，里面太热了，那里可以熔金化铁，而且还有一股怪异的火力，虚形祭坛的人稍不小心就会完蛋。”

　　郭十二点头道：“那就让他在这里等我们，或者让他先回去。”

　　帅老头的灵魂悄然波动：“他说的火力……一定就是火煞，嘿嘿，果然不出我的所料，他们现在竟然都不知道火煞。”

　　南羌老祖说道：“你什么时候收完……呃，这个火气？”他有点别扭地说道。

　　郭十二笑道：“不超过五分钟，马上就好。”

　　南羌老祖点头道：“好，我去通知南酉，一会儿我们一起去找另外一处岩浆湖。”不等郭十二回答，他就驾驭着祭坛向着南酉飞去。

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“嘿嘿，我估计另外一处地方有很多火煞，这下赚到了！”他这一点和郭十二很像，都是财迷。这个财迷，是指材料迷，而不是财宝迷。

　　郭十二问道：“差不多了吧？”

　　帅老头点头道：“马上就好。”他打出一手咒诀，轻喝道：“收！”那些飞舞的虚符犹如潮水般涌来，迅速形成一个漏斗状，底部就是帅老头的手掌心。片刻后，空中飞舞的虚符就消散一空。

　　郭十二眼看着帅老头的手掌心中出现一颗赤红色的珠子。

　　帅老头说道：“太少了，才凝结出一颗火煞珠，等我精炼一下后，这颗珠子至少要收缩一半，还不够月刃使用一次的……唉，费了我这么长时间。”

　　南羌老祖很快回来，说道：“跟我来，西北角上好像有通道。”郭十二紧随着他飞了过去。很快就到了西北角，南羌老祖说道：“你左，我右，分开搜索，注意顶部。”

　　两人分为左右开始搜索。

　　几分钟后，南羌老祖叫道：“在这里，快来！”他的身形已经没入洞口。

　　郭十二跟着飞了进去。这个洞口不大，只有两人高，是一条狭长的裂缝。帅老头兴高采烈道：“我已经闻到了火煞的味道，比刚才那个地方浓厚十倍！快去，快去！”

　　这个岩洞裂缝是向上的，不注意根本就看不出来。顺着缝隙向上，一眨眼的功夫，就看到一道弯曲的通道。这次的路线不再向上，而是向着远方延伸。足足飞行了半个多小时，郭十二估计，至少有七百公里以上。由于是在地下通道里飞行，速度不可能太快。

　　突然，通道开始向下倾斜。帅老头叫道：“快到了，我已经闻到……不止十倍的火煞味道，而是百倍千倍……噢，老天，不知道这是什么样的地方，竟然有如此浓厚的火煞……不对，还有金煞的味道！”

　　帅老头激动得手舞足蹈，不停地催促郭十二快一点。

　　眼前一亮，郭十二冲入一个岩洞空间。这个空间和上一个差不多大小，绝对没有南羌老祖说的那么大，而且下方也不是岩浆湖，而是一层厚实的赤金色气流。这股气流犹如水面一般，笼罩在下方。

　　帅老头的脸色顿时就变了，他指着下方，咿咿呀呀的不知道在说什么。郭十二却看到不远处有一座破碎的祭坛，也就是说，这里死掉了一个祭坛高手。

　　郭十二飞到南羌老祖身边，问道：“是这里吗？”

　　南羌老祖紧紧盯着下方，半晌，才说道：“很凶险的地方，我感觉到了里面的危险，不知道是什么……”他显得有点犹豫，不知道该如何是好。

　　郭十二伸手一指头顶上的祭坛，祭坛在头顶上滴溜溜一转，立即放大落下。他飞身而上，说道：“要不……我去探察一下。”

　　南羌老祖说道：“不，我去！”

　　没等郭十二回答，南羌老祖就一头冲了进去。

　　帅老头的声音这时候才能勉强听清楚：“呜呀呀……这是……这是他妈的火煞湖啊……不对，还有金煞在其中，哎呀……我发了……竟然还有这样的地方啊……天啦……我快要疯掉了……唉，这小子的运气真是他妈的太好了……呜呀呀！”

　　郭十二好不容易才听明白他说什么，忍不住问道：“这里有金煞？”

　　帅老头兴奋地扑到郭十二身边，用力一拍他的大腿，叫道：“对啊……你发了……哎呀，忘记说了，那家伙下去……可要吃足苦头了！”

　　郭十二吓了一跳，急忙道：“你说的是南羌老祖？他可是五层祭坛！怎么会有事？”

　　帅老头说道：“如果他对煞不了解，那他就一定有事。”

　　郭十二苦笑道：“如果他对煞了解……就知道我先前是胡说八道，奇怪，他们怎么会不知道煞？”

　　帅老头说道：“不奇怪，这个世界很大，每个地方的人学习和传承的东西都不一样，不知道煞也很正常，在我没有说之前，你不是也不知道吗？”

　　郭十二有点紧张地盯着下方。他对南羌老祖印象不错，南羌老祖对他虽然利用的成份比较大，但是其为人还是很好的，很多事情都想着他。就冲这一点，他也不会看着南羌老祖陷入危机，问道：“我们该怎么做？”

　　帅老头说道：“等，他坚持不住的时候，一定会出来。煞的侵袭很厉害，如果不知道如何防御，哼哼，他会很麻烦。”

　　的确是很麻烦，火煞加上金煞，两煞齐聚，南羌老祖顿时就悲剧了。他一头冲入煞中，整个祭坛的行动都迟缓起来，火煞开始侵袭他的祭坛防御，金煞也夹在其中，一时间，他觉得祭坛沉重无比。好在他是五层祭坛的高手，实力强悍，还能勉强抵挡。稍稍犹豫了一下，他就驾驭着祭坛向下冲去。

　　仅仅几分钟时间，他就越过了火煞和金煞形成的煞海，一眼看到下方的岩浆湖。这里的岩浆湖和先前看到的不同，这里的岩浆湖就像是沸腾的开水，咕嘟嘟地翻腾咆哮，岩浆不时地喷射到几十米的空中，然后轰然落下。

　　南羌老祖眼尖，看到有很多珍贵的金属原矿被岩浆带出来，有些地方甚至已经堆积成岛，全部都是罕见的金属，经过岩浆多年的冲刷，形成类似精炼的金性材料，布满了整个岩浆湖，星星点点，不知道有多少。

　　突然，祭坛防御罩发出咔嚓咔嚓的碎裂声。南羌老祖猛然发现，自己的防御罩上依附着一层赤红色的光华，夹杂着一丝丝金色，一点点地侵蚀着防御罩。他神情一变，放出一件祭宝。那是一个玉色的瓶子，方形瓶体，上面有着无数的波纹。他喝道：“启！”

　　无数水丝飞出，迅速扑向防御罩。就听哧啦啦一声响，南羌老祖脸色大变，他惊讶道：“什么玩意儿？竟然可以消融我的水精魂！”

　　连续用了几种手段，都无法消除这层红芒。南羌老祖知道麻烦了，而且可怕的是，越来越多的红芒聚集过来，缓慢地消磨着祭坛防御。他连忙又放出两层防御。随着一声清脆的破裂声，祭坛的第一层防御完全破碎。


第八章 火煞金煞（上）

　　祭坛的防御罩虽然破裂了一层，可是还有两层。南羌老祖心知不好，因为破碎的防御罩是祭坛升起的，是最强的防护，其它的防御都是祭宝放出的，既然第一层防不住，那么后面的两层也一样。他非常明智，没有对下面的珍贵材料出手，就掉头向上面冲去。

　　当快要重新冲进煞海的时候，南羌老祖看到远处有两座破碎的祭坛，背上不禁涌出大量的汗水，发力驱动祭坛，拼命向外面冲去。

　　没有任何犹豫，没有任何迟疑，南羌老祖拼命向外面冲去。他心里明白，若是再逗留一会儿，陨落的可能性极大。如果两层防御罩再次破碎，他的防御就无法顾及到整个祭坛，到那时候只能收回祭坛，而他的身体也无法阻挡侵袭，唯一的结果就是死亡。

　　额头上的汗水一滴滴落下，南羌老祖心里后悔不已，不该继续贪图材料，在上一个岩浆湖的时候，就应该果断离开。

　　……

　　郭十二和帅老头说着话，他并不急于进入里面。按照帅老头的说法，有人去探路，自己何必再去冒险，暂且等着，有了结果再行动，岂不是很好。

　　两人在探讨煞的运用。郭十二说道：“帅老头，把煞的收集和运用传承给我。”

　　帅老头也不拒绝，他抬手伸出手指，点在郭十二的脑门上，瞬息间，一段记忆进入郭十二的灵魂。郭十二稍稍察看，叹道：“好奇妙的煞，竟然如此神奇。帅老头，等一下，让我熟悉一下运用方法。”

　　帅老头缩头进入祭坛，他的事情比郭十二多得多，不但要维护祭坛，还要提炼材料。

　　片刻后，郭十二脸上露出微笑。利用煞他暂时还做不来，但是如何捕捉煞，他已经完全明白，就是几个特殊的古符文，现在大概已经失传。用这几个古符文和现在的符文相结合，就可以捕捉各种煞，并且凝结成煞珠。

　　郭十二刚搞明白如何捕捉煞，就听一声巨响，下方的煞海剧烈波动，南羌老祖一头冲了出来。

　　郭十二目瞪口呆地看着，只见南羌老祖十分狼狈。由于最大的防护罩破碎，一小部分祭坛露在外面，已经被火煞金煞侵蚀融化，一滴滴跌落下来，就像是冰做的祭坛遇到热水融化一般，看上去触目惊心。

　　南羌老祖说道：“不知道是什么东西，可以侵蚀祭坛防御……”

　　郭十二没等他说完，伸手虚抓，一个金色手掌落在南羌老祖的防御罩上，手掌上布满了几个特殊的古符文。

　　“老祖，别动！我来帮你！”

　　南羌老祖眼见郭十二伸手抓来，心里一惊，刚要反击，就听到郭十二的话，脸色不由得微微一红，他还以为郭十二要趁火打劫。

　　金色的大手落在防御罩上。南羌老祖看到了奇特的一幕，自己使尽手段都摆脱不了的红色赤芒，竟然被金色大手黏住。金色大手向上一抬，就听郭十二喝道：“稳住你的防御罩！”接着，金色大手猛地一握，就缩了回去。

　　防御罩剧烈震颤，南羌老祖竭力稳住，心里惊骇不已。瞬息间，他觉得防御罩上一轻。

　　一颗赤金色的珠子落在郭十二手中。帅老头说道：“麻烦，还要我老人家花时间分开。”

　　南羌老祖心里惊疑不定，折磨了自己好半天的赤金色红芒，竟然就这样被郭十二轻易化解，他完全摸不着头脑。而郭十二在他的心目中，也变得更加高深莫测。

　　“这是什么玩意儿？这么难缠！”

　　郭十二笑道：“没什么，火气太大了而已，去去火罢了。”

　　南羌老祖哑口无言，火气太大？他不明白这是什么意思，这火气差点要了自己的老命。

　　郭十二问道：“下面什么情况？”

　　南羌老祖也是一个人精，他没有回答郭十二的问题，而是问道：“你……有办法解决……解决这个火气？”

　　郭十二笑道：“是的。”

　　南羌老祖期期艾艾了半天，最后还是放弃询问如何解决火气的问题。作为一个五层祭坛的老祖级高手，他心里很明白一些秘技秘法的重要性，深知自己和郭十二的关系还没有密切到可以讨要秘技秘法的程度。

　　半晌，南羌老祖问道：“你……能护着我下去吗？”

　　郭十二说道：“当然，我可以给你加持一个护罩，防止……火气的侵袭。”他略带尴尬地笑了一声，觉得瞒着南羌老祖有点不地道。

　　南羌老祖大喜过望，他见识过下面一座座金属小岛，那上面全都是各种珍贵金属，很多金属已经成为结晶状，其纯净度让他垂涎欲滴。他说道：“下面……有无数的珍贵材料，如果能够抵挡住那个火气，我们这次的收获可就大了。”

　　郭十二点头道：“没问题，你先修补一下祭坛，修复一下祭坛防御。”

　　南羌老祖答应了一声，坐在祭坛上飞到一边。他暗自庆幸，若是在下面再耽搁一点时间，恐怕连祭坛的防御都无法修复，这火气实在太厉害，自己高达五品的祭宝都无法防护。他说道：“等我几个小时，很快就好。”

　　郭十二和帅老头商量道：“给他加持防护应该没有问题吧？”

　　帅老头说道：“没问题，不过要加持在他的防御罩上，嘿嘿，用这段咒诀来加持。”他又传送给郭十二一小段传承。很简单的手法，所谓难者不会，会者不难。郭十二迅速学习，不一会儿就掌握了这段传承。

　　足足等了三个多小时，南羌老祖才勉强恢复了祭坛的防御，花费了不少珍贵的材料。由于时间关系，等这次探险完了以后，他还需要重新修复。虽然有点心痛，可这个代价还是值得的，只要获取一座金属小岛上的材料，他就大赚特赚了。

　　南羌老祖来到郭十二面前，说道：“差不多了，你给我加持吧。”他放出祭坛防御罩。

　　郭十二笑道：“好，别动就行，这种加持……只有一次效果，加持以后，千万不要收起来。”

　　南羌老祖点头答应。

　　防护罩升起。郭十二心里暗赞，不愧是五层祭坛的防御罩。他不再犹豫，连续打出咒诀，无数虚符喷射到防御罩上，紧接着就和防御罩融合在一起。

　　南羌老祖仔细察看，无奈郭十二用的是复合符，也就是几个符文结合起来，形成一小段符语，这种符语还不是普通的排列，而是叠加形成的，根本无法辨识是什么符文。他心里暗暗苦笑，高手的秘密可不容易破解。

　　不一会儿，郭十二说道：“好了，老祖，你可以试试。”

　　南羌老祖驾驭着祭坛小心翼翼地进入煞海，顿时就感觉不同，让他忌惮的火气竟然被逼开。他不由得大喜，说道：“我先下去了！”祭坛立即向着煞海下方飞去。

　　帅老头说道：“跟上去，你的祭坛防御罩我已经修改过，不用在乎那些火煞和金煞。”不但是防御罩改过，连古西狴的触手也加持了古符文，用来防御煞力的侵袭。

　　郭十二一拍祭坛，驱动着祭坛向煞海落下，瞬息间就没入其中。

　　整个岩浆湖就像是一个竖着的葫芦，煞海聚集在葫芦的腰部，下面就是巨大的岩浆湖，面积之大让郭十二很是吃惊。帅老头眼尖，一眼就看到下方星星点点的金属小岛，不由得怪叫一声：“天然金！”

　　郭十二问道：“有天然符文？”

　　帅老头说道：“不是，不是天然符文，是天然金！”这时，南羌老祖已经悬停在一座金属小岛上空，用各种手段收取下面的材料。

　　郭十二停住祭坛没有动，他也反应过来，所谓的天然金，并不是指某一种金属，而是泛指天然生成出来的纯粹的金属，就像前世的黄金一样，一种是从矿石中提取出来的黄金，还有一种就是天然形成的黄金，比如金沙，或者狗头金之类的。

　　这里的天然金也差不多，有很多的金属，获取后可以直接使用，其纯度极高。有些金属很难提纯，但是在这里却可以找到，难怪帅老头会如此惊喜。

　　郭十二四处张望了一下，忽然瞳孔一缩，指着远方道：“那是祭坛！”

　　帅老头不以为然道：“我知道，这里既然有人进来，若是抵不过煞力的侵袭，陨落也很正常，除非有七层祭坛的实力，才可以抗得住煞力的侵袭，其他的祭坛高手，在里面停留得越久，就越是危险，嘿嘿，稍微贪心一点……很可能就出不来了。”

　　郭十二问道：“要不要去抽取祭坛残存的灵魂？”


第八章 火煞金煞（下）

　　帅老头说道：“不会有残存的灵魂，这里有如此浓郁的煞力，除非和煞力融合，否则不会残存任何灵魂碎片。”

　　郭十二数了一下，说道：“有三座祭坛，还有两座完全破碎的祭坛。”

　　帅老头说道：“别管那些祭坛，向那边飞，我看到一个小岛……嘿嘿，老头的眼光无人能比！”他指着东南方一座不大的小岛，那是一座漂浮着的金属小岛，在岩浆中不停地飘动。

　　很快，郭十二的祭坛就来到金属小岛上方。他低头向下看去，小岛就像是油画的调色盘，五颜六色的金属乱七八糟地交错在一起。帅老头说道：“你来收取金属，我来收集火煞和金煞，嘿嘿，这次收获不小。”

　　郭十二发现，小岛上的金属他有不少都不认识。看着帅老头打出无数虚符，专心致志地收取火煞和金煞，他忍住了没有询问，直接发出虚符锁链，从小岛上收集金属。不一会儿，他就有点不耐烦。此地金属很多，若是用这种方法收取，速度实在太慢。

　　驾驭着祭坛稍稍离开一点，郭十二化出一只金色大手，他也不管是什么金属，硬生生地从小岛上抓下一大块来，然后收入祭坛中。这个动静有点大，帅老头不禁回头看了一眼，笑道：“对，就这样，记住了，只有天然金才值得收取，其它的就算了。”

　　郭十二说道：“我知道，空间要不够了吗？”

　　帅老头说道：“没事，只管抓，我重新炼制出一个大空间，嘿嘿，材料永远也不嫌多，以后要用的材料，都要早点准备，你还有两个人要负责……唉，到头来还是老头最忙。”百忙之中，他还不忘抱怨一下。

　　总共只抓了五六下，郭十二就换了一个小岛。虽然那座小岛上还有不少天然金，但是另外一座小岛上更多，他可没有时间磨蹭，谁知道这里有什么危险，先把好东西收入祭坛，其它的不用着急。

　　一座小岛接着一座小岛，岩浆湖上有成千上万个金属小岛，十分之一的小岛上有天然金。郭十二一点点地搜索过去，只要发现有天然金，就立即抓取过来收入祭坛中。

　　他计算了一下，基本上两下就能抓取到大部分的天然金，其它的金属也抓了不少，都是连带着抓取的。

　　南羌老祖也在忙着收取，他的手段也很不凡，祭坛垂下无数的虚符锁链，扫过一座座小岛，凡是他经过的小岛，都变得干干净净。虽然他收取得很干净，但是他的速度比不上郭十二，郭十二经过一个小岛，最多只抓取五六下，少的只抓取两下，然后就毫不留恋地飞走。

　　三天后，帅老头已经凝结出上百颗火煞和金煞珠，他说道：“到上面的煞海去，这里的火煞和金煞不够浓郁，上面才是聚集的地方。”

　　郭十二说道：“还有不少小岛……我没有去收取……”

　　帅老头说道：“天然金足够了，倒是火煞和金煞太难得，若是不收取，以后未必有这个机会。”

　　郭十二点头道：“好！”他驱动祭坛向上飞去，瞬息间就到了煞海的下方。

　　帅老头说道：“你也会收取火煞和金煞，一起来吧，上面的煞力已经聚集成海，我们两人应该能收取不少，就算不能完全收掉，也要尽可能多收一点，这种东西很难遇到，而且以后你们三人都需要大量的煞力。”

　　郭十二点头道：“好，一起来。”他站起身来。帅老头从祭坛中浮出大半个身体，他不能脱离祭坛，必须和祭坛连接在一起，才能发挥出自己的一部分实力，这就是作为祭灵的悲哀。好在帅老头并不在意，他心里很明白，遇到郭十二这样的祭坛主人，绝对是他的好运气。

　　两人站在祭坛上，开始打出咒诀，无数虚符喷射而出。郭十二不由得叫道：“好重，好重！”

　　帅老头说道：“多一点，不然你很难收回……对了，若是觉得快要承受不住，就立即收取，这样速度也快一点。”

　　一颗接一颗煞珠被收取，其中有火煞珠，有金煞珠，片刻功夫，郭十二就收取了几十颗。他喜道：“照这种速度，一天时间，我就可以收集到几千颗煞珠！”

　　帅老头的手法奇快无比，加上对煞力熟悉，他的速度比郭十二至少快一倍，笑道：“这里的火煞和金煞不知道存在了多少年，嘿嘿，都便宜我们了……小子，这次参加古南家族的战争，真是一个英明的决定！”

　　又是三天过去，南羌老祖仍在孜孜不倦地搜索采集。有加持过的防御罩，他不再受到煞力的侵袭，对他而言，这个机会只有一次，所以他很有耐心，不打算很快离开。

　　上方的煞海已经变得稀薄，在郭十二和帅老头犹如强盗般的掠夺下，大量的煞力被凝结成珠。三天时间，郭十二感到很疲惫，不停地打出咒诀，然后收回，再打出同样的咒诀。他的身体并不疲惫，主要是一种精神上的折磨。不断地重复，是一件痛苦的事情。

　　帅老头仿佛不知道疲倦，依旧在快速收取，郭十二看得羡慕不已：这人难道不知道累吗？

　　帅老头会累吗？他是灵魂体，根本就不会觉得累。陨落之前，他就是一个超级的祭坛高手，这点小小的磨历，对他完全不在话下。

　　郭十二说道：“休息一下。”他一屁股坐下，使劲揉揉太阳穴，用力搓了一下脸，叹道：“他妈的累死了……”

　　帅老头鄙视道：“懒虫！我这个帮忙的老头都没有说累，你好意思说累？”

　　郭十二笑了笑，说道：“帅老头，你很厉害，我比不了啊。”

　　帅老头不知疲倦地打出一手手咒诀，说道：“小子，职业者不能放弃任何锻炼自己的机会，起来继续干！”

　　郭十二使劲拍了拍自己的脑门，哀叹道：“唉……好吧，继续来！我豁出去了！”

　　几个小时过去，郭十二皱着眉头，咬牙切齿地打出咒诀。十几个小时过去，他苦着脸继续打着咒诀。帅老头神情依旧，很稳定地发出咒诀，收回一颗颗煞珠。他就像是一台稳定的机器，在高速运转。郭十二心里佩服得要命，这老头真是厉害。

　　吼！

　　郭十二手一颤，他向下看去，不由得大喜道：“有怪物！”

　　帅老头奇道：“有怪物……你高兴个屁啊……”接着他就反应过来，这家伙是宁愿打怪物，也不愿意在这里重复劳动。他摇头道：“你啊……看看是什么怪物？火系变异符兽吗？”

　　郭十二巴不得找一个什么东西打一架，不停的重复劳动让他很憋闷，可是当他看清楚那东西后，却大惊失色。他说道：“不，不是变异符兽……是……精魂兽？不对，不是精魂兽……那是什么玩意儿？”

　　帅老头扭头看去，眼里露出难以置信的光芒，说道：“他妈的……是煞魂兽！怎么可能有煞魂兽？那玩意儿只有在古战场上才有……噢，我明白了，是那些陨落祭坛中的精魂兽蜕变来的！”

　　郭十二本能地感觉到煞魂兽的强大，他说道：“似乎只有一只煞魂兽，唔，外形细长，体积不大……才十米多，应该是龙系的……看，它向着南羌老祖去了！”

　　帅老头说道：“好像融合了火煞和金煞，奶奶的，这下可麻烦了。”

　　郭十二道：“麻烦？煞魂兽很厉害吗？”

　　帅老头说道：“煞魂兽……当然厉害，结合了煞力的煞魂兽，比精魂兽强太多了。”他又解释道：“比如，一个十级的精魂兽，和一个七级或者八级的变异符兽的实力相当，但是绝对打不过同样是十级的变异符兽。”

　　“一个十级的煞魂兽，不但能够干掉一个十级的变异符兽，也能和十二级的变异符兽相斗，而且不会落于下风，煞魂兽会运用煞力，其实力增长迅猛，主要是看它吸收了多少煞，并且在煞中存活了多久。”

　　“以我的眼光看……这只煞魂兽，在这里至少存活了几千年……还好不是万年煞魂兽，如果是万年煞魂兽，我们就要趁早撤退。”

　　郭十二疑惑道：“几千年？唔，这只煞魂兽能不能猎获？”

　　帅老头苦笑道：“暂时不能，若是让我重新用煞力祭炼古西狴，特别是捕灵须，才有希望捕获它……现在不行！”

　　郭十二眼中一亮，说道：“我们有的是时间，先退出去，等准备好了再来。”

　　帅老头说道：“暂时恐怕退不出去，你要先救出那个南羌老祖……唉，一个五层祭坛的老祖那么弱……遇到煞魂兽，竟然毫无还手之力！”

　　其实南羌老祖一点也不弱，但是他对煞力完全是外行，根本不了解煞力的厉害，双方刚一接触，就被煞魂兽毁掉了一件祭宝，吓得他掉头就逃。多亏这家伙小心谨慎，一旦发现不对，就立即避让，否则郭十二连出手救援的机会都没有。

　　帅老头挖苦了一句，又称赞了一声：“这家伙逃得很快，嗯，很明智。”

　　煞魂兽的速度奇快无比，加上连续不断的瞬移，使得南羌老祖根本没有办法向上逃窜，他忍不住大叫道：“郭老祖，救我！”

　　郭十二喝道：“向左边飞！我就来！缠住它一会儿！”

　　帅老头连续放出两件祭宝，一件是定廓珠，一件是伞状祭宝，都悬停在郭十二头顶上。他说道：“我来指挥，这两件祭宝都不怕煞力，可惜，我不能完全发挥祭宝的实力，好了，去吧。”他身体一缩，只露出半个脑袋在外面。

　　郭十二启动祭坛，向着煞魂兽冲去。

　　南羌老祖心中大骇，吼道：“小心，这东西很厉害，别硬拼，我的祭宝被它毁掉了一个！”

　　煞魂兽的速度快得惊人，郭十二的祭坛刚刚飞出，煞魂兽就从不远处冒了出来，紧接着就是两道红芒轰出，郭十二连忙避让。

　　南羌老祖还想上来帮忙，就听郭十二叫道：“老祖，向上！”

　　煞魂兽一击落空，不由得大怒，发出一声怒吼，再次扑了上来。郭十二伸手一指：“定！”煞魂兽顿时被定在空中。南羌老祖大喜，喝道：“杀了它！”

　　郭十二却吼道：“快跑！”


第九章 拼斗煞魂兽（上）

　　南羌老祖可不傻，闻言立即向上瞬移。郭十二用定廓珠，只能定住煞魂兽十几秒钟，所以他吼完，也向上瞬移而去。据帅老头的说法，煞魂兽是打不死的，除非有办法捕获，否则还是早点离开得好。

　　两人刚刚挪移到煞海下方，煞魂兽就挣脱了定廓珠的束缚，咆哮一声，扑了上来。

　　定廓珠已经被帅老头收去，伞状祭宝陡然开始旋转。郭十二喝道：“老祖，你先走！”

　　南羌老祖对煞魂兽束手无策，知道留下也没有用，说道：“我在上面等你！”他心里明白，这时候绝对不能逞强。以他的速度，在没有干扰的情况下，几息间就冲出了煞海。

　　但是郭十二想要冲出去就比较难了，煞海对于煞魂兽而言，就像是鱼入大海，那是它的世界。煞力迅速聚拢，轰然砸向郭十二。

　　仿佛是火焰炮弹，无数金煞凝结成一枚枚利刃，疯狂地切割过来，更可怕的是利刃上还燃着赤红色的火煞。

　　帅老头再次冒了出来，他接管了伞状祭宝，六品祭宝的威力顿时显露出来。霎时间，从伞尖喷射出无数虚符，化作一根根细长的针，打在刺来的利刃上。随着一阵密如雨点的叮叮声，利刃重新化作火煞和金煞。

　　郭十二驾驭着祭坛向上冲去，他叫道：“帅老头，用定廓珠啊！”

　　帅老头说道：“定个屁啊，在煞海中如何能够定住煞魂兽！快跑吧！”

　　煞魂兽咆哮着，不断发出攻击。伞状祭宝非常强悍，将攻击逐一化解，只纠缠了不到一分钟，郭十二的祭坛就冲出了煞海，他大喝道：“老祖，快走！”

　　煞魂兽冲出煞海，咆哮着扑了上来，被帅老头再次定住。郭十二和南羌老祖飞速窜入岩洞中。煞魂兽似乎也知道自己不能脱离煞的环境，咆哮了几声后，重新回到煞海，向下而去。

　　郭十二和南羌老祖很快回到第一个岩浆湖，两人这才停下。南羌老祖惊魂未定，半晌，他说道：“那是什么玩意儿……竟然能够毁掉我的祭宝，我还是第一次见识如此变态的东西。”

　　接着他又道：“可惜，里面有无数的珍贵材料……唔，看来要把这个岩洞封闭起来才行。”

　　郭十二急忙道：“先不急着封闭，我需要祭炼一下自己的祭宝，等一段时间我再进去，因为这次比较仓促，一点准备也没有，失败了也很正常。”

　　南羌老祖惊喜道：“你有把握杀掉那个东西？”

　　郭十二说道：“总要试试才行，现在就放弃的话，太可惜了。”

　　南羌老祖点头道：“是啊，放弃实在太可惜，里面有很多好东西，嗯，对了，郭老祖，还要谢谢你的救援。”他郑重其事地道谢。

　　每次郭十二听别人叫自己郭老祖时，总有一种怪怪的感觉，叫老祖还稍微好一点。他说道：“南羌老祖，你太客气了……”

　　南羌老祖微微一笑，问道：“我们这就回去吗？”

　　郭十二说道：“不，我留在这里。”

　　南羌老祖说道：“你不是要祭炼一下祭宝吗？难道就在这里祭炼？”他心里有点奇怪。祭炼祭宝是很严肃的事情，而且会花费相当长的时间，这里不但热流滚滚，还有不少火气，显然不是一个合适的祭炼场所。

　　郭十二笑道：“只是在原来的祭宝上加持祭炼一些符咒而已，不是祭炼一个新的祭宝，那是不可能的。”

　　南羌老祖恍然道：“原来如此，好，那我先上去了，嗯，你放心，我会亲自守在传送阵边，等你回来。”

　　郭十二道谢一声。有南羌老祖守在传送阵边，就不会有乱七八糟的人进来打扰，这样他就可以专心对付煞魂兽。虽然他还不知道将煞魂兽收入祭坛有什么用处，但是从帅老头的话中了解到，煞魂兽很珍贵。

　　南羌老祖转身离去，在进入岩洞前，他又叮嘱了一句：“若是事不可为，就放弃吧。”

　　郭十二点头道：“好。”

　　目送南羌老祖离去后，郭十二转身飞向来路，在快要抵达煞海的通道内停下来，迅速在岩洞边开出一个不大的空间，然后驾驭着祭坛飞了进去。

　　郭十二没有收起祭坛，而是继续坐着。他说道：“帅老头，我们就在这里祭炼古西狴吧，同时把祭坛也加固一下。”

　　帅老头说道：“一起来，不能永远都是我出手，你也必须要做。”

　　郭十二点头道：“好，一起来祭炼。”他也很想加入炼制。帅老头太强大了，很多事情都不用他动手，虽然可以偷懒一下，但是他心里知道，自己还是需要得到锻炼才行，否则就会停滞不前，职业者这条路将终止于帅老头曾经达到的高度。

　　帅老头冒出半截身体，挥手间，古西狴完整地从祭坛中浮出，身体显得娇小玲珑。郭十二忍不住想笑，古西狴看上去就像是拖把头，和帅老头两个相映成趣。

　　古西狴讨好地用触手在郭十二脸上身上一通乱揉，郭十二叫嚷道：“别乱动……哎，你往哪里探啊……”

　　帅老头先是一呆，接着发出一阵狂笑：“哈哈，哈哈哈！”

　　郭十二叹道：“帅老头，别笑了，小心下巴笑掉下来。”

　　帅老头很配合地将下巴砸在祭坛顶上。郭十二这才反应过来，这家伙是灵魂体，别说是下巴掉下来，就是把头拿下来，也不是什么稀奇的事情。

　　帅老头说道：“好了，开始吧，炼制古西狴的传承你应该早就有了，只要配合我一下就行，我们要将火煞和金煞融入到古西狴体内，嗯，虽然比不上煞魂兽，但是可以发挥古西狴的作用，吞灵兽的厉害你也知道。”

　　郭十二稍稍回想了一下，因为古西狴几乎就是帅老头祭炼的，虽然他也加入了一点，那是他作为主人必须要做的，可是这次他要全程加入。他说道：“等一会儿，让我稍微熟练一下。”

　　帅老头大度地说道：“好吧，可别搞砸了，要知道，你就一只古西狴！搞死了就再也没有了。”

　　郭十二点头道：“我知道，收集的煞珠够用了吗？”

　　帅老头道：“足够用了，我们不用将古西狴炼制成煞魂兽，那样不现实，我们只要让古西狴不惧怕煞力就行。”

　　郭十二说道：“我先来。”他开始发出咒诀，无数虚符射入古西狴体内。古西狴似乎知道郭十二在加持自己，它很平静地漂浮在两人中间，无数细小的触手在空中舞动，主动将郭十二打出的虚符吸入触手中。

　　帅老头只等了片刻就加入进来，他发出的虚符可比郭十二多，犹如暴雨般落下。

　　两人来来回回地加持着虚符。在加持的间隙，帅老头的一只手在祭坛地面上一抹，一堆金煞珠出现，他说道：“先用金煞，再用火煞。”

　　金煞凝练成珠后，就是一颗金色的珠子，和黄金珠没什么两样，一颗有鸡蛋大小。郭十二拿起一颗，打入几枚虚符，金煞珠立即化作一丝丝金色的煞力。帅老头一手咒诀打出，成千上万的虚符和金色煞力结合起来，化作一个个金煞符，快速融入到古西狴体内。

　　随着金煞珠的减少，古西狴浑身金光闪闪，若不是它不停地舞动触须，看上去就像是黄金打造出来的一样。郭十二忍不住说道：“我靠，黄金古西狴啊！帅老头，我感觉古西狴的触手，有了一种……嗯，犀利的感觉。”

　　帅老头说道：“岂止是犀利，若是有足够的金煞，古西狴的每一条触手都可以无坚不摧，比一般的祭宝还厉害，可惜古西狴的本质是灵魂体，若是实体……哼哼，那就厉害了，不过，再加上火煞，不知道古西狴会变成什么样子。”

　　又用了一堆金煞珠。帅老头抱怨道：“我要加持古西狴，还要分神提纯煞珠。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“能者多劳嘛，辛苦，辛苦了。”

　　帅老头叹道：“自从跟了你，我就苦命啊，继续，不要停！”随着一颗接一颗的金煞珠消失，整个古西狴闪烁起耀眼的金芒。

　　郭十二说道：“似乎差不多了吧？再加持下去，古西狴就要成为金煞古西狴了，帅老头，为什么不能先加持火煞？”

　　帅老头很有耐心地解释道：“用金煞珠，古西狴比较容易适应，用火煞珠，一个不小心就会让它完蛋，火煞的煞力太狂暴，一般精魂兽根本无法承受，这个先后次序不能错，可惜，如果有土煞就更好了，金煞毕竟要差一点。”


第九章 拼斗煞魂兽（下）

　　郭十二知道，若是有土煞，一颗土煞珠就可以压制三颗火煞珠，而金煞则不同，两颗金煞珠才能压制一颗火煞珠，所以祭炼古西狴耗费了大量的金煞珠。好在只要消灭那只煞魂兽，下面就有无数的金煞和火煞可以收集。

　　很快，祭坛上的金煞珠就消耗一空。连续耗去几千颗金煞珠后，帅老头这才说道：“好，可以加持火煞了。”

　　一堆火煞珠随着帅老头的手抹过地面后出现，大约有百颗左右。帅老头说道：“加持三千颗左右就差不多了。”

　　郭十二知道古西狴的原形有多大，别看现在它的大小犹如一个拖把头，但是真正放出原形的话，那可是一个庞然大物。他问道：“这点火煞珠够吗？”

　　帅老头很干脆地说道：“不够，只能让它适应火煞，可是我已经没有金煞来压制，还剩下一点金煞珠，金煞珠收集得比较少，大部分都是火煞珠，我要用来加持祭坛，不能全部消耗掉，嗯，我计算了一下，差不多也够打下基础了。”

　　接着他又道：“我们进入煞海的时候，应该全力收集火煞和金煞，尤其是金煞，谁知道下面竟然有煞魂兽。”他有点遗憾地说道。

　　一堆火煞珠放在祭坛上，即使已经用符咒封印，那股炙热的气息依旧扑面而来。

　　帅老头用虚符破开火煞珠，郭十二立即打出咒诀，无数虚符吸收了火煞，射入古西狴的体内。古西狴第一次显出痛苦的模样，触手疯狂地舞动。由于它是祭坛中的祭品，所以郭十二能够清晰地感受到古西狴的痛苦。

　　随着痛苦的增强，古西狴很自然地用金煞来抵御，两者迅速结合起来，火煞渐渐被吸入体内，金色的古西狴泛出一阵阵红芒。

　　除了加持火煞和金煞，帅老头还拿出很多珍贵的材料，也炼化和加持在古西狴身上。这些材料基本上是加持在古西狴的主躯干上，而不是触手上。

　　一连七天时间，除了完成祭炼古西狴外，还将金煞和火煞加持在祭坛和月刃上。郭十二这才发现，自己的月刃连古西狴都比不上。月刃总共加持了一百多颗金煞珠，不到五十颗火煞珠，就难以为继，如果继续加持，月刃很可能会毁掉，这让郭十二感到很失望。

　　祭坛的加持很顺利，剩下的金煞珠和火煞珠，几乎全部用在上面。因为祭坛上有金系和火系的天然符文，吸收金煞和火煞非常容易，很快就将帅老头手里的金煞珠和火煞珠耗尽。又用去了三天时间，两人才算完成这次祭炼。

　　终于祭炼结束，郭十二伸了一个懒腰，叹道：“做一个职业者，真是辛苦啊！”

　　帅老头说道：“别废话，我们去干掉那只煞魂兽！”

　　郭十二说道：“能不能捕获它……那可是难得一见的煞魂兽啊！”

　　帅老头问道：“你拿什么捕获？”

　　郭十二顿时哑口无言，他仔细想了一下，苦笑道：“没有……”古西狴原本是可以用来捕捉精魂兽的，但是煞魂兽完全不同，即使是古西狴，也不能活捉煞魂兽。加持古西狴的目的，是为了吞噬煞魂兽，只要消灭了煞魂兽的精魂，煞魂兽再厉害也没有用。

　　思索了片刻，郭十二叹道：“煞魂兽竟然如此难缠。”

　　帅老头笑道：“没事，你很快就会拥有一只接近煞魂兽的祭品。”

　　郭十二立即反应过来，他问道：“你是说……古西狴？”

　　帅老头说道：“加持了金煞和火煞，再吞噬掉一只煞魂兽，嘿嘿，古西狴就拥有了煞魂兽的一些技能，相当于你得到了一只煞魂兽，嘿嘿，古西狴……古西狴啊，实在太难得了。”

　　郭十二兴致勃勃道：“走，我们去找那只煞魂兽！”

　　……

　　重新来到煞海边，郭十二坐在祭坛上，古西狴已经收入祭坛中，触手也没有放出来，他打算在关键的时候突袭煞魂兽一下。仔细察看了一番，他说道：“帅老头，那只煞魂兽不在煞海中。”

　　帅老头果断地说道：“下去！”

　　穿过煞海，郭十二重新来到岩浆湖上空，刚刚显露身形，就听远处传来一声咆哮。那只煞魂兽大声咆哮，它恨极了郭十二，这里是它的地盘。

　　帅老头说道：“先和它兜圈子，嘿嘿，打一架再说，正好让你增加一点战斗经验。”

　　郭十二道：“帅老头，不带这样的，能够快速消灭它，干嘛要打？”

　　帅老头说道：“你的战斗经验不足，经常战斗，可以积累经验，别偷懒，不然老头要骂人了！”

　　帅老头骂人虽然郭十二可以无视，但是被人骂总是不舒服，他苦笑道：“好吧，好吧，要是遇到危险，你就用定廓珠，定住那家伙，记住，我死了，你也活不了……”他忍不住要提醒一声。

　　帅老头不耐烦道：“就是因为这个，老头才要你去打，不然……我管你死活！”

　　就这么几句话的功夫，煞魂兽已经扑了过来。郭十二立即瞬移出去，月刃在头顶上盘旋，连续几手咒诀打出，月刃狠狠地劈了过去。

　　呼啸的月刃化作一道赤金色的刀影，笔直地劈向冲来的煞魂兽。让郭十二吃惊的是，煞魂兽不避不闪，迎头就撞了上去。他心里不禁疑惑了一下：“难道这家伙不怕刀劈？”

　　唰！

　　干净利落的一刀，直接将煞魂兽的脑袋劈下一半。接下来的一幕看得郭十二心里直发寒，那劈开的半个脑袋，瞬息间就合拢在一起，煞魂兽毫无损伤地继续扑来。他不由得怪叫道：“帅老头，定住它！”

　　帅老头轻描淡写地说道：“没事。”

　　郭十二慌了手脚。还好他不是毛头小子，心里虽然慌张，行动却极其敏捷，祭坛直接瞬移到百米开外，刚刚显露出来，就感觉到一股炙热的气息从身边划过。

　　煞魂兽只是扑了一个虚影，瞬息间，它就下去了将近千米。暴怒之下，它再次发出咆哮。

　　郭十二说道：“帅老头，我都把它的头劈下一半了，这家伙竟然一点事情也没有，怎么和精魂兽不一样？”精魂兽受到重创，会化作一团精魂，然后需要一点时间重新凝结，而煞魂兽却完全不同，郭十二顿时感觉顾虑重重。

　　帅老头嘿嘿一笑，说道：“煞魂兽号称打不死，别说劈下半个脑袋，你就是把它劈成几百段，它也能瞬间恢复。”

　　郭十二忍不住大骂道：“他妈的……你坑人啊！”

　　帅老头哈哈大笑，说道：“这就是锻炼啊，哈哈，哈哈哈……”

　　郭十二深感自己的祭宝不足，帅老头的祭宝虽然好，但是他发挥不出威力来，心里暗暗下决定，要找时间祭炼一件自己的祭宝，除了本命祭宝月刃外，还要有一件攻击祭宝。

　　瞬移，不停地瞬移。郭十二毫无办法，他没法对付煞魂兽。十几次瞬移后，他开始不耐烦了，叫道：“帅老头，没法打啊……再跑下去，我要累死了！”

　　帅老头始终笑眯眯地看着郭十二，他就是不发一言，也不出手抵挡煞魂兽的攻击，就像是一个看热闹的旁观者，一副悠闲自得的模样。

　　郭十二恨得牙痒，他忽然笑道：“既然如此，那么……你注意了。”他猛地停在半空中，笑道：“我看你出不出手！”

　　帅老头托着下巴，看着越来越近的煞魂兽，笑眯眯道：“老头爱好和平，说不动手就不动手，男子汉大丈夫，说话算数！”

　　郭十二大骂道：“死老头！你搞什么鬼？”他心里一动，硬生生压住自己要瞬移的冲动，眼睁睁地看着煞魂兽扑了上来，怪叫道：“大家一起完蛋啦！”他瞄了一眼帅老头，发现那家伙一副笃定的样子，不知道为什么，他心里忽然轻松下来。

　　轰！

　　煞魂兽整个趴伏在祭坛的防御罩上，祭坛向下微微一沉，煞魂兽张开大口，一口火焰煞力喷了出来。郭十二抬头看去，那股煞力瞬间就压在防御罩上。幸亏防御罩加持了古符文，又经过金煞和火煞的加持，所以不怕火焰煞力的侵袭。

　　帅老头笑道：“你还等什么？”

　　郭十二恍然大悟，忍不住骂道：“死老头，先说一句会死啊，害得我提心吊胆。”他一手咒诀打出，顿时从祭坛侧边探出无数的触手，迅速刺入煞魂兽的体内。从一开始，帅老头就误导了郭十二，让他狼狈不堪，只是为了消除煞魂兽的戒心，让它直接扑到祭坛上来，以便于古西狴的吞噬。

　　其实郭十二早有类似的打算，只是一下子被帅老头气糊涂了。

　　煞魂兽疯狂咆哮挣扎。古西狴的触手是魂兽最大的杀手，瞬息间就抽取了煞魂兽体内无数的精魂。煞魂兽试图摆脱，其挣扎的力度，让郭十二如同坐在惊涛骇浪的小船中，祭坛剧烈地颠簸起来。郭十二怪叫道：“帅老头，用锁魂链！用锁魂链！”

　　帅老头不得不出手，一旦控制不住祭坛，后果不堪设想，下面可是岩浆湖。

　　越来越多的触手刺入煞魂兽的体内，古西狴拼命抽取煞魂兽的精魂。陡然间，煞魂兽身上冒出无数火焰煞力，可古西狴是被火煞和金煞加持过的，那些冒出来的煞力根本无法撼动触手。

　　煞魂兽一声咆哮，扭过头去，一口咬在触手上，将几根水桶粗细的触手咬碎。可是对于有千万根触手的古西狴而言，几根触手的损失完全无所谓。

　　煞魂兽终于受不了了，眼看着全身的精魂被抽走一小半，它吓得心惊胆颤，拼命想要挣脱古西狴的缠绕。

　　郭十二傻坐在祭坛上，他知道古西狴的厉害，但是没想到它如此恐怖。眼看着煞魂兽的身躯迅速缩小，从十几米长逐渐收缩到只有七八米长，赤金色的眼珠里透出极度恐惧的神情。

　　突然，煞魂兽的身体爆裂开来，轰地一声巨响，无数的煞魂四散飞射。

　　帅老头喝道：“小心，它要跑！”

　　郭十二说道：“跑个屁啊，都碎掉了！”

　　只见抛射到远处的煞魂迅速汇合起来，形成了一个全新的煞魂兽，只是体长不到四米。这一下自爆，让它元气大伤。

　　郭十二倒吸一口热气，说道：“我靠，这样都不死？”

　　帅老头很是不耐烦，骂道：“笨蛋，快追！”


第十章 收服（上）

　　煞魂兽虽然缩水一大半，但是并不影响它简单的智慧，吃了一个大亏后，它对郭十二很是畏惧，刚刚凝结出身躯，掉头就跑。郭十二立即驾驭祭坛追了上去。

　　又是一番追逃，只不过对象互换。郭十二发现，这时候用月刃劈砍，可以稍稍让煞魂兽停顿一下，所以他一边追，一边用月刃劈砍，把煞魂兽追得痛苦不堪。

　　那只缩水一大半的煞魂兽若是会哭的话，早就大哭不已，遇到这么一个不要命的家伙，简直太倒霉了。煞魂兽如果没有遇到特别的技能手段，几乎是不死不灭的，这次遇到这只恐怖的古西狴，居然不怕煞力，而且能直接吞噬精魂，煞魂兽一不小心损失了一大半精魂，实力顿时下降了许多，根本无法和郭十二继续战斗。

　　这个岩浆湖非常之大，分为几个区域，追逐中郭十二发现，这里除了有金属小岛外，还有不少陨落的职业者祭坛，大部分都破碎不堪，只有极少部分侥幸落在金属小岛上，保存了较为完整的祭坛外形。

　　帅老头说道：“这只煞魂兽应该是祭坛中的精魂兽……逐渐适应这里的环境后生存下来，转化成为煞魂兽，有那么多的祭坛，应该不止一只煞魂兽吧？”

　　郭十二吓了一跳，说道：“不会吧，若是再来一个，那还怎么打？一个就让人受不了，再来一个……算了，先解决这一只！”

　　煞魂兽被追得上天入地，走投无路，最终一头扎入一座残存的祭坛中。帅老头笑道：“果然，我猜测得没错。”

　　这座祭坛有一半浸泡在岩浆中，不知道祭坛是用什么材料炼制的，竟然不怕岩浆的侵袭，不过祭坛上半部破碎了大半，热气腾腾的，布满了火煞。

　　郭十二笑道：“原来它的老窝在这里，呵呵，你说得没错，应该是祭坛中的精魂兽发生变异，成为了煞魂兽。”

　　帅老头笑着摇摇头，说道：“毕竟它没有人的智慧，躲进祭坛……别人也许没有办法，但是我们有古西狴，它躲也没用。”

　　古西狴最厉害的绝技就是吞噬，凡是灵魂体，都是它的食物。就像郭十二前世见过的鱼鹰，经过训练，就可以在河里捕鱼，给主人带来收益。

　　郭十二轻轻一拍祭坛，整个祭坛压了下去，悬停在残存的祭坛上面，无数古西狴的触手延伸下去，直接刺入祭坛中。古西狴的触手也是由精魂构成，破损的祭坛没有任何防御，因此无法阻挡触手的深入。

　　就听一声凄惨的吼叫，那只煞魂兽被无数触手缠绕，强行拖了出来。郭十二说道：“帅老头，能不能捕获这只煞魂兽当成祭品？”

　　煞魂兽的战斗力让郭十二很是羡慕，若是能够将其捕获成为祭品，他的祭坛就可以带上煞力。

　　古西狴的触手对灵魂体而言是一个大杀器，片刻工夫，在无数触手的缠绕下，一只两米多长的煞魂兽被拖拽出来。煞魂兽惊恐到极点，也衰弱到极点，它体内的精魂已经被古西狴吞噬大半，剩下的一点仅仅能够维持身躯凝固，古西狴再吞噬下去，它的身体就会渐渐消失。

　　煞魂兽的吼叫声中饱含着恐惧和求饶的意味。郭十二打出一道咒诀，命令古西狴停止吞噬，他说道：“帅老头，收掉它！”

　　因为煞魂兽不再拼死反抗，而是选择求饶，郭十二这才果断下令。他非常想要一只煞魂兽作为祭品。

　　帅老头惊讶了一下，说道：“这只煞魂兽很聪明啊，竟然知道求饶，煞魂兽一般失去理智的占大多数，嘿嘿，运气不错……我来收！”他连续不断地发出咒诀，开始祭炼煞魂兽。大约两个小时后，他说道：“成了，拖进祭坛来。”

　　古西狴的触手将煞魂兽拖入祭坛，郭十二立即感受到祭品的灵魂，那是一种委屈，一种不甘心，一种哀伤，还有一种极度的虚弱。他忍不住笑道：“这家伙真是很有灵性，比巨栖龙还要灵。”

　　帅老头说道：“它现在很虚弱，嗯，你收集过不少精魂珠，就便宜这个小家伙吧。”

　　大量的精魂珠融入煞魂兽体内。帅老头说道：“赶快，灵魂波动起来。”

　　郭十二盘腿坐下，开始默默诵经，一阵灵魂波动传出，洗炼着煞魂兽的精魂。这一次，他感受到了煞魂兽的喜悦和兴奋，感受到了煞魂兽在逐渐恢复。不仅耗费了大量的精魂珠，帅老头还用了不少变异人的魂珠，用来提升煞魂兽的灵性。

　　由于有郭十二的灵魂经文帮助，煞魂兽迅速恢复了原来的实力，甚至比原来还要稍微强一些，因此他们顺利地收服了这只精魂兽。

　　帅老头感慨道：“你的灵魂波动实在是太厉害了，任何灵魂体，都无法拒绝这样的诱惑。”

　　“诱惑？诱惑灵魂体？我靠！”

　　郭十二摸了摸脸，心道：“哥们的魅力只能诱惑灵魂体？唉，太逊了。”

　　帅老头说道：“我就是被你诱惑的！”

　　郭十二满脸黑线，说道：“你是老头好不好，又不是美女，我诱惑你干嘛……”

　　帅老头说道：“我是灵魂体。”

　　郭十二道：“你是灵魂体没错，可你也是老头，即使是帅老头，我也不会诱惑你！太让人伤心了。”

　　帅老头乐得哈哈大笑，说道：“诱惑一下也没有什么损失嘛，哈哈。”不等郭十二回答，他又严肃地说道：“煞魂兽的实力是恢复了，不过，要想保持煞魂兽的煞力，还需要大量的金煞和火煞，尤其是火煞，它体内的煞力已经消耗得差不多，小子，去煞海，让煞魂兽恢复一下，以后很难找到这样的地方。”

　　郭十二立即驱动祭坛向上飞去，很快就进入煞海中。所谓的煞海其实并不是很大，约有几千米方圆，厚度约为两千米，是由从下方蒸腾而起的煞聚集在一起形成的，其中大部分是火煞，小部分是金煞。

　　祭坛升入煞海，郭十二立即将煞魂兽放入其中。瞬间，大量的火煞就涌入煞魂兽的体内，其吸收的速度之快，竟然产生了一个漩涡。

　　帅老头说道：“别闲着，我们也收取煞珠，多收一点，这东西很难找。”

　　郭十二说道：“你已经说了很多遍了，我知道这东西难找，可我们不是也找到了吗？”

　　帅老头摇头道：“这是运气好，若是特意去寻找，估计这辈子都难找到，除非你有特定的秘境地点，知道煞的产地在哪里，不然真的很难找。我们那个时代，有不少职业者想要得到煞，先不说有没有手段收取，仅仅是寻找出产煞的地方，就要耗去很多时间和精力，还未必能够找到。”

　　郭十二心里明白帅老头说得有理，他说道：“那我们就抓紧时间，多收集点煞珠，喂，帅老头，你发什么呆？”

　　帅老头的目光直愣愣地看着弥漫的火煞金煞，半晌，他猛地一拍郭十二的大腿，喜道：“哎，我糊涂了！”

　　别看帅老头是灵魂体，但是他凝结起来的身体比很多职业者都要强悍，“啪”的一巴掌，竟然把郭十二打得跳了起来，叫道：“你干嘛？”

　　帅老头看了看自己的手，又看了看郭十二的大腿，说道：“噢，我想拍自己的……没想到拍到你那里去了，呵呵。”

　　郭十二无奈地一拍自己的脑门，遇到如此肆无忌惮的祭灵，自己也算职业者中少见的一个。他说道：“刚才你说自己糊涂了，就打了我一巴掌……说说看，什么糊涂了？”

　　帅老头原本还想调侃郭十二几句，却被他的话提醒，兴奋道：“我可以炼制几只煞符袋，如此浓郁的火煞和金煞，可以直接用煞符袋收集，以后有时间再炼制成煞珠，这样可以节省大量的时间，还能收集到更多的火煞和金煞，哈哈，老头太聪明了！”

　　郭十二嘀咕道：“刚才还有人说自己糊涂，现在又夸自己聪明，到底是糊涂还是聪明，哼哼，难说。”

　　帅老头说道：“你先收集制作煞珠，我去祭坛中间，炼制几只煞符袋，放心，很快就出来，另外把煞魂兽收回来，现在它不能长时间放在外面，小心会脱离你的控制。”

　　郭十二闻言立即收回煞魂兽，他可不敢冒险，好不容易得到一只煞魂兽，要是脱离控制，他会心痛到死。


第十章 收服（上）

　　炼制煞符袋和炼制藏符袋的原理差不多，煞符袋需要一些特殊的材料，还要加持一些煞珠，若是没有煞珠，就无法炼制煞符袋。

　　郭十二知道有些东西是要用特制的储藏空间，比如液体，就有专门装液体的藏符瓶，所以他并不觉得奇怪，继续收集着煞珠。由于金煞比较少，他现在的目标就是多收集一点金煞珠。

　　几个小时后，帅老头冒了出来，他手里拿着六只煞符袋，说道：“看看能收集多少煞，你先等着，别动。”

　　郭十二收起手中已经收集的几颗金煞珠，说道：“希望能够多收集一点。”他心里也明白煞的难得。

　　帅老头抛出一个煞符袋，打出一手咒诀，顿时，巴掌大的煞符袋变成了巨大的口袋。帅老头又打出十几手咒诀，喝道：“收！”

　　无以计数的火煞金煞落入煞符袋中。帅老头不断地打出咒诀，压缩进入煞符袋中的煞，试图收入更多的煞。

　　郭十二看得眼中放光，这种收集速度简直快若闪电，自己一颗一颗地凝结，几个小时收集的煞，还不如煞符袋一秒钟收集得多，不由得叹道：“早知如此，就不用这么麻烦了，唉，我忙了半天，还没收集到一千颗煞珠。”

　　帅老头百忙中回头说了一句：“收入煞符袋，还是要另找时间凝练成煞珠的，不然没法用，你又不是煞魂兽，可以直接从煞海中吸收煞力。”

　　就像是矿区的金属原石，一个是收集原石提纯，一个是直接收集原石，两者的收集速度无法相提并论，因为其中一方要耗费时间提纯，而另一方只要收集就行。

　　装满了一只煞符袋，又抛出另外一只煞符袋。一天时间，就收集满了六只煞符袋。整个煞海缩小了约三分之一，煞海的煞力也削弱了许多。

　　帅老头笑眯眯地拿出一只赤红色的玉瓶，笑道：“幸好我还有这件宝贝。”

　　郭十二问道：“是祭宝？”

　　帅老头说道：“哪来那么多的祭宝，这是我当初留下的几件藏符器之一，原来是装符火的，可惜符火都耗尽了，用来装火煞金煞也不错，嘿嘿，这玩意儿的空间比煞符袋大多了，而且更加坚固，煞符袋里的火煞和金煞，要尽快提炼出来，用这个就不用担心了。”

　　他扬手把赤红色玉瓶丢了出去，一手咒诀打出，玉瓶陡然化作一只巨大的瓶子，足有七八百米高，沉入煞海下方。帅老头说道：“我们到下面去，不然会被玉瓶吸进去的。”

　　郭十二答应了一声，驾驭着祭坛飞了下去。在煞海的下方，一只巨大的玉瓶悬在空中，瓶口对着上面的煞海。帅老头笑嘻嘻道：“小子，让你看看我们那个时代的藏符水平。”他连续打出几百道咒诀，喝道：“收！”

　　轰！

　　郭十二目瞪口呆。

　　那只玉瓶就像是一个无底洞，一股巨大的吸力，直接升到煞海中去。整个煞海仿佛漏了一般，原本极轻的煞气，陡然间落下，向着瓶口冲去，发出巨大的轰鸣声。

　　帅老头得意道：“哈哈，果然，果然可以！”

　　郭十二无语地看着他，半晌，问道：“你原先也不确定玉瓶可以收取煞？”

　　帅老头道：“废话，我又没有用玉瓶收过，当然是猜的。”他一副洋洋得意的模样。

　　郭十二不由得苦笑，这老头说话一点都不饶人。他对郭十二其实很好，很多事情都不需要郭十二操心，自己默默地就完成了，在关键的时候，他还会尽力帮助，并且及时提醒郭十二。因此郭十二心里对帅老头还是很尊敬的，从来不会以祭坛主人的身份来欺压他。

　　“这个玉瓶差不多可以收掉整个煞海了吧？”

　　帅老头笑道：“至少能收掉一大半，运气好的话，也许可以基本上收干净。”

　　煞海在玉瓶强大的吸力下开始急速旋转。在煞海上方，可以看到一个很大的漩涡，就像是水池放水一般，大量的煞流向下涌去。

　　仅半天时间，上面的煞海就被彻底清空，连帅老头都感到有点吃惊，想了想他才明白过来，说道：“原来如此。”

　　郭十二奇道：“什么？”

　　帅老头不答，挥手一召，玉瓶急遽收缩，化作一道红芒飞射，落入他的掌心，拿着玉瓶轻轻晃动，里面竟然传来水声。他笑道：“明白了吗？”

　　郭十二说道：“凝气成液？对煞也有用？”

　　帅老头笑眯眯道：“没错，我在炼制这个玉瓶的时候，曾经加持过一枚复制的天然凝字符，那是一枚很少见的天然符文，是我在深海中找到的，加持在我的祭坛上，可惜，祭坛破损后，那枚字符也完蛋了……当初复制了几枚，其中有一枚就加持在玉瓶上，原本是用来控制火焰的，没想到对煞也有用，效果居然更好。”

　　郭十二问道：“收集了整个煞海，应该足够了吧？”

　　帅老头说道：“可惜，这个煞海还是小了一点，下面的煞太散，收集起来太麻烦，算了，我们还是收集这里的金属材料吧，幸好我抽空又制作了一个大型的储物空间，不然的话，你就得扔掉不少低级材料。”

　　郭十二知道自己的祭坛空间有多大，不仅是古墨莲有大型的空间，后架构的祭坛也有很大的空间，上次收了两只十五级的异化符兽，占据了大量的空间，否则储物空间不会如此紧张。

　　帅老头说道：“不知道还有没有煞魂兽了，若是再有一只……那就太好了。”

　　郭十二说道：“很难吧，能有一只就不错了，精魂兽在这种环境里，若不是火系精魂兽，几乎没有任何生存的可能，我们捕获的这只煞魂兽，应该是火属性的龙系精魂兽，估计有什么巧合，才会变成煞魂兽的。”

　　帅老头点头道：“还是小心一点，这里我总觉得有点怪怪的。”

　　郭十二点点头，他知道帅老头的感觉很灵敏，其实他心里也有一点不安，只是很微弱，不仔细体会就感觉不到。

　　“我们只拿最好的材料，普通的就算了！”

　　帅老头说道：“那是当然，这里的珍贵材料很多，普通的根本不值得下手，我们一起动手，我来指引。”他的眼光极好，郭十二对此没有任何意见。

　　驱动祭坛来到一个金属小岛上，郭十二说道：“这次可以用古西狴的触手抓取了。”加持了火煞金煞后，古西狴的触手已经不惧岩浆火流。

　　帅老头说道：“对，用古西狴……比我们收得更快。”

　　古西狴有千万条触手，全部放出来，收取的速度飞快。郭十二一拍祭坛，帅老头连续打出几手咒诀，驱动古西狴抓取下方小岛上的金属结晶。那里有很多天然形成的金属，其中不乏珍贵的金属。

　　岩浆湖中有无数的小岛，若是一座座收取，不知道要收到什么时候，所以他们只在每座小岛上停一下，将表面显露出来的珍贵金属收取掉，然后就转换地点。郭十二驾驭着祭坛，嘴里嘟囔道：“我是快乐的小蜜蜂，是他妈快乐的小蜜蜂……飞到西来……还飞到东……”

　　帅老头不解道：“你哼哼唧唧什么？”

　　郭十二说道：“没事，我闲着无聊，哼哼……”其实他快要疯掉了，单调重复的事情最让人受不了。虽然能够得到不少好东西，但是一座座小岛挨着飞过去，让他觉得难以忍受，这是一件非常枯燥烦闷的事情。

　　此地极其酷热，靠着祭坛护罩的保护，郭十二还能支撑，但是热浪不断侵入，即使他现在的身体比前世强悍千倍，也觉得心里躁得慌。不过他仍在坚持，不知疲倦地飞过一座座小岛。他心里明白，不是什么时候都能有这样的机会。

　　不知道跑了多久，也不知道收取了多少金属，就在郭十二感到麻木之时，突然，整个岩浆湖晃动了一下，岩浆发出一阵阵令人不安的流动声，一股股气流从岩浆中喷涌而出，那是一股股火煞。在炙热的气流冲击下，火煞迅速聚拢，漂浮到原先煞海的位置。

　　郭十二停下祭坛，说道：“帅老头……”

　　帅老头的脸色有点发青。他是由灵魂体凝结成的实体，能让他为之色变的，可想而知，不是什么好事。他低头看向下方，稍稍思索，果断地说道：“走，我们离开这里……我的感觉很不好。”

　　岩浆湖再次摇动了一下，这一次更加剧烈，甚至有岩浆喷发起来。

　　郭十二心里一惊，他知道岩浆喷发的威力，立即驱动祭坛向着出口处飞去。

　　刚刚穿过煞海的位置，就听到下方传来一声剧烈的轰鸣。帅老头大喝道：“他妈的别回头，跑！快跑！”

　　一股强大的灵魂力量弥散开来。郭十二的心脏都差点停止跳动，他怪叫一声：“是什么玩意儿……”丝毫不敢停留，拼命催动祭坛，迅速窜入岩洞通道。

　　帅老头不停地叫道：“别停，别停！快，快，快！”

　　郭十二感觉自己就像是在前世疯狂飚车一般，将速度提升到最快。

　　轰！稍不留神，郭十二的祭坛就撞在一处岩石上，轰然声中，祭坛将阻挡的岩石撞得粉碎。帅老头大叫道：“集中精力！他妈的……我们是在逃命！你会害死你自己的！”

　　整个岩洞都在震颤。祭坛已经缩小，为了加快速度，郭十二不得不将祭坛缩小到脸盆大小，悬在头顶上。帅老头露出半截身体，他看上去比一只耗子大不了多少，吼叫的声音也小了很多。

　　祭坛垂下的护体符光裹住郭十二。整个岩洞剧烈震荡，大量的碎石落下，触碰到郭十二的护体符光，立即被弹开。

　　郭十二觉得那股强大的灵魂力量恐怖到极点，他忍不住吼道：“帅老头，那是什么？那是什么玩意儿？”

　　帅老头大叫道：“我不知道是什么东西，但是我知道……那东西绝对不是我们能够抵挡的，即使老头还拥有以前的祭坛，拥有以前的身体，也不可能抵挡……太可怕了，快他妈的跑！”

　　夹杂着无数的碎石和气流，郭十二轰然冲入先前到过的那一处小岩浆湖。令人恐怖的是，这里同样也弥散着强大的灵魂力量，从岩浆下汹涌而来。郭十二根本不敢停留，向着出口狂飞而去。

　　耳边全是轰鸣声，还有令人极度不安的碎裂声。

　　帅老头嚎叫道：“快去传送阵……啊呀……传送阵千万别出事！”

　　郭十二的脸色顿时就白了。


第二十七册 亡命之徒


第一章 火祭（上）

　　郭十二从来没有如此狼狈过，想当初在通幽秘境中差点被人杀死，也没有像今天这样肝胆俱寒。不是因为惧怕，而是那股恐怖的灵魂压力带来的。他不知道那是什么样的灵魂，竟然有如此令人惊惧的压力。

　　不论是郭十二还是帅老头，心里只有一个念头，那就是逃，拼命逃，逃得越远越好。

　　未知的东西是最可怕的，郭十二现在深有体会。以他的速度，几十秒钟就赶到了传送阵，这里一个人也没有。就听帅老头骂道：“他妈的……完蛋！”传送阵应声破碎。

　　郭十二眼前一阵发黑，心道：“难道要死在里面？”

　　帅老头却冷静下来，他说道：“查看一下跨界符坐标！”

　　郭十二惊讶地发现，限制使用传送符门的规则失去了一部分效力，他可以使用一个坐标，那是他在赤金大陆上留下的，其它的坐标依旧不能使用。大喜之下，他立即开启跨界符，一步就窜了出去。

　　符门传送的地点就在金城居所。郭十二一步踏出符门，大叫道：“鹰魔大叔！”

　　小院内悄无声息，院子外却十分嘈杂。郭十二脸色微变，抢步进入房间，里面竟然一人也无。惊怒之下，他猛地回头。院门突然被人击碎，冲进来十几个职业者，其中有人大吼道：“这里有一个古南家族的人！”

　　进来的职业者都是古金家族的职业者，而且都是中低级弟子，最高的也不过是圣师级。郭十二有点心慌，他不是怕这些职业者，而是担心鹰魔和罗战。要知道在他进入赤金矿脉前，罗战正好在晋级。

　　这时，一道红芒落下。郭十二伸手抓过，那是一枚信符。稍稍察看，他松了一口气，罗战和鹰魔已经撤离。

　　原来，郭十二在地底世界逗留的期间，古金家族发起了大规模的攻击，击溃了古南家族的大军，南羌老祖和南酉就是在这时候离开的。尽管南羌老祖也发出过信符，但是地底下的地势极其复杂，那枚信符没有传递到郭十二手中。

　　郭十二也不废话，原本收缩如米粒般的祭坛陡然增大，他飞身而上，淡淡地说道：“滚！”

　　古金家族的职业者吓得魂飞魄散，祭坛级高手杀他们如踩死蚂蚁，根本就无法抵挡。众人发声喊，争先恐后地向外逃去。

　　郭十二得到了鹰魔和罗战的消息，知道两人无事，心情顿时放松下来，也就不想杀这些低级弟子，那样不会有任何成就感。

　　他直接瞬移出去，来到高空中，骇然惊叫道：“帅老头，快看！”

　　庞大的犹如巨龙般的赤金山脉，竟然扭动了一下，轰隆隆的震颤声隐隐传来。郭十二和帅老头面面相觑，这太吓人了。若是没有经历过地下那段冒险，郭十二会以为这是普通的地震，但是感受过那个恐怖的灵魂冲击，他知道地下有一个东西，一个连帅老头在全盛时期也不敢惹的东西。

　　那股震波沿着地面传递过来，大地仿佛成了水面，无数树木倒下，整个城市也开始剧烈晃动，加持在房屋上的符咒发出阵阵符光，但是仍然有很多房屋抵挡不住而倒塌。紧接着，又是一波冲击。

　　郭十二心惊胆颤地看着，他问道：“帅老头，你认为那是什么东西？”

　　帅老头微微摇摇脑袋，他也盯着赤金山脉，半晌，才说道：“我不知道是什么东西，但是我知道那东西一旦出来，这个大陆就要彻底完蛋了。”

　　郭十二骇然道：“什么？”

　　帅老头说道：“如此强大的灵魂……意味着无与伦比的实力，不管是什么，都厉害到极点，小子，我建议……快点找到你的同伴，离开这个大陆！”

　　郭十二立即拿出一枚信符，留下自己的信息，一手咒诀打出，信符化作一道红芒飞出。他说道：“再等片刻，等他们回复……我们就走。”若是没有信符，他就找不到鹰魔和罗战。这个大陆的面积很大，找人和大海捞针没什么两样。

　　信符发出片刻，回信还没有等到，就见一道流光闪烁，一座祭坛显露出来。古金家族无法容忍在自己控制的地盘上空，竟然还有古南家族的祭坛高手存在。

　　那是一个陌生的祭坛高手，他只有两层祭坛。郭十二不由得笑了，对于两层实形祭坛的高手，他已经不太在意。经过这段时间的厮杀战斗，他心里有一个大致的估计，一层两层的祭坛高手，他可以战而胜之；三层四层的祭坛高手，自己虽然打不过，但若是帅老头出手，基本上稳胜；五层祭坛高手，他和帅老头两人合力，可以抵挡却无法战胜。

　　所以郭十二没有理会那个家伙，目光依旧盯着远处的赤金山脉。

　　那人还第一次见识如此傲慢的家伙，心里的火气腾腾上升。他大喝道：“你是什么人？报名！”

　　郭十二喝道：“闭嘴！”他发现赤金山脉扭曲得更加厉害，而且有一丝灵魂威压冒了出来，心里更是惊骇。

　　对面那人大怒。他是古金家族的族老，被郭十二如此轻视，心里当然受不了，大吼道：“我是古金家族的族老，金乌叔！”

　　郭十二心不在焉道：“知道了。”

　　金乌叔差点要气疯了，他还从没听过如此傲慢的回答，就算是三层四层祭坛的高手，见面也都是客客气气。一个两层祭坛高手，竟敢如此无视另一个具有同等实力的职业者，这让他实在无法忍受，一点自己的本命祭宝，暴喝一声：“杀！”

　　他的本命祭宝是雀钩，两品祭宝，一发出就是一串闪烁的红芒，飞速劈斩过来。

　　郭十二扭过头，一抬手就劈了下去，说道：“烦人，滚！”月刃呼啸而出。月刃经过帅老头的不断祭炼，又加上了很多珍稀材料，其中包括天然符文、火煞和金煞等等，其威力已经快要达到四品祭宝的程度。

　　轰！咔嚓！

　　金乌叔吓得魂飞魄散，对方随手一击，就差点破碎自己的本命祭宝，这还怎么打？他急速后退。奇怪的是郭十二并没有追击，而是悬停在空中，目光看着远方。

　　金乌叔的祭宝上布满了裂纹。本命祭宝是和灵魂相连的，本命祭宝损伤，也就意味着灵魂受损。他强压住要喷血的感觉，抓起一只祭品精魂兽，随手捏碎，将精魂打入本命祭宝中，这才稳住祭宝。

　　咻！

　　一道红芒闪烁，郭十二伸手抓过，一枚信符落在手心。他稍稍察看，大大的松了一口气。鹰魔和罗战已经到了战场的外围，就在古南家族的驻地大营中。信符中还附有地形图，标识出如何过去的路线。

　　郭十二扫了金乌叔一眼，不再观察赤金山脉，也不再理会金乌叔，他参照信符中的地形图，向着远方飞去。刚刚飞出千米，就听到一声巨大的轰鸣，天崩地裂，地动山摇，赤金山脉竟然炸了开来。

　　霎时间，一股无与伦比的灵魂威势升起。郭十二差点从高空中跌落，他骂道：“又他妈的来了！”

　　帅老头说道：“快跑！”

　　金乌叔被郭十二冷冷地扫了一眼，吓得心脏差点停止跳动，他这才意识到，同样是两层祭坛的高手，双方差距还是很大的。没等他缓过劲来，远处的赤金山脉就炸裂开来，一股灵魂压力真正让他的灵魂剧烈颤抖起来，祭坛直线向下掉落。

　　幸好只有一波灵魂压力，金乌叔在快要接近地面时，才控制住自己的灵魂，他的脸上布满了汗珠，忍不住问道：“什么东西？”

　　轰！轰！轰……

　　十几道烟柱夹杂着无以计数的岩浆火流直冲霄汉。给郭十二的感觉，就像是引爆了十几颗核弹，又像是十几座火山同时喷发，由远到近，沿着整条赤金山脉喷涌而出。

　　郭十二也忍不住问道：“帅老头，难道是我们招惹出来的？这也太吓人了！”他一边说着一边驱动祭坛疯狂逃窜。霎时间，无数的圣师大圣师，还有祭坛高手，通通都飞了起来，不约而同地盯着赤金山脉。

　　帅老头说道：“这群笨蛋！他们竟然还在看热闹……”

　　郭十二说道：“看热闹……也会死人的！”

　　帅老头说道：“没错，反正那东西不是我们能够抵挡的，也不是我们能够看到的，若是看到了……也许就是最后一眼吧，快跑……”


第一章 火祭（下）

　　那些古金家族的职业者还在糊涂中，一个个瞪大眼睛看着赤金山脉的变化。

　　大地在颤抖，天空在燃烧，滚滚的岩浆流喷涌而出，沿着山脉向下冲去，巨量的火山灰喷射到高空中，随即飘飘洒洒地落下，犹如下雪一般。

　　这时候，古金家族的职业者还没有想到要跑。这条赤金矿脉非常重要，整条山脉爆发火山，将这些人都惊得呆住了。

　　接着，更大的爆发出现了。此时郭十二已经飞出上百公里，即使在百公里外，他都能非常清晰地听到巨大的爆炸声。

　　金乌叔和一群虚形实形祭坛的高手在一起，一个个都开启了祭坛防御，惊疑不定地看着。

　　大股的岩浆喷射出来，整条山脉已经化作一条火龙，山脉下的所有一切都被焚毁，更可怕的是，岩浆流冲着城市奔来。

　　直到这时，古金家族的高层才意识到此地不可守，他们立即开启传送阵，试图转移。但是没想到传送阵已经无法传送，似乎被一道无形的规则束缚。古金家族的职业者顿时慌乱起来。

　　在家族老祖的指挥下，他们开启了城市防护，不过这个城市的防护刚刚简单恢复，威力还不到原来的一半。古南家族撤退的时候，将城市的防护毁掉大半。

　　防御罩升起，这并不是为了保住城市，而是为了给职业者争取一点撤退的时间。无数飞车猎车升空，带着大批中低级弟子。大部分圣师和大圣师都是自己飞行，至于祭坛级高手，全都在后面掩护，他们并不知道敌人是谁。

　　岩浆奔腾，火光冲天，隆隆声响彻大地。

　　古金家族的职业者面如土色，就在他们乱作一团时，一股无与伦比的灵魂威压铺天盖地而来，瞬息间，任何飞到空中的东西，不论是飞车猎车，还是圣师大圣师，包括祭坛级高手，都从空中跌落下来，只有极少数几个三四层以上的祭坛高手，还能勉强维持祭坛悬在空中。

　　猎车飞车跌落在地，燃起熊熊大火，惨嚎声响成一片。

　　此时，大灾难已经形成，郭十二也飞出几百公里，他和帅老头一样，连看都不敢看，只管拼命逃窜。多亏帅老头有着极其丰富的经验，若是没有帅老头，郭十二也许不会逃得那么快。

　　岩浆汹涌，迅速冲击到城市的防御罩上，顺着防御罩堆积起来，看上去非常恐怖。城市里的人，不论是职业者还是普通人，都拼命从城市的另一端向外逃窜。现在已经没有人敢飞，都是靠着双脚向外奔跑，那个速度可就慢了。

　　防御罩只支撑了几十分钟，就轰然炸裂开来，岩浆随即冲入城市中。

　　那股灵魂威压越来越强。很多普通人无声无息地死去，灵魂破碎消散，身上一点伤痕也没有，就一头栽倒在地。一些学徒级的职业者也接连倒地而亡。中低级职业者挣扎着向外逃跑，但是在强大的灵魂威压下，根本就跑不快。

　　一道虚影从喷发的火山中升起，渐渐显露出身形。高达几千丈的虚影，仰首冲着天空，发出一声雷鸣般的咆哮，声音震荡天地。郭十二驾驭着祭坛拼命向前冲，咆哮声传来，差点让他失控，幸好帅老头帮助了一把，才算稳住祭坛，两人同时回头。

　　郭十二胆寒道：“那是什么？人？人形……怪物？”

　　帅老头浑身颤抖，说道：“天啦……真的有……真的有人……达到这种高度，太……太可怕了……”

　　郭十二拼命驱动祭坛，百忙中问道：“什么？什么高度？”

　　帅老头颤抖道：“超越九层祭坛的存在……那……那可是传说中的存在……”

　　郭十二道：“你确定？”

　　帅老头一脸苦笑，脸色煞白地说道：“我无法确定……快点找到你的同伴，离开这个大陆。”他显得很惊慌。在郭十二的印象中，帅老头一向是镇定自若的，这样的神态，他从来没有见过。

　　郭十二已经可以开启跨界符，但是没有找到鹰魔和罗战之前，他不会独自逃命，说道：“快到了……”鹰魔和罗战距离赤金山脉不远，大约一千多公里，以郭十二驾驭祭坛的速度，几十分钟就可以到达。

　　随着如雷的咆哮声，那个虚影逐渐缩小，大量的岩浆再次喷涌而出。

　　无数职业者试图打开自己的符门逃离，但是普通符门根本打不开。只有逃到远处的职业者，其中少数拥有跨界符的人，才能勉强打开跨界符，不过也带不了几个人，只能自己匆忙进入，侥幸逃了出去，大部分职业者只能绝望地向外奔跑。

　　一个身穿大红袍的年轻人，突然出现在城市上空，悠闲地在空中走动，仿佛虚空中有结实的平地。他漠然地看着下方拼命逃窜的人群，嘴角露出一丝嘲笑。两个古金家族的祭坛高手看到空中的人，立即飞了上来，其中一个就是金乌叔。

　　金乌叔喝道：“你是谁？”

　　红袍人依旧看着逃跑的人流，根本不理会金乌叔的问话。

　　金乌叔心里怒极，上次见到郭十二也是这个调调儿，一副看不起人的模样。他心里又气又恼，伸手一点本命祭宝，雀钩闪烁出一道光华，陡然劈向红袍人。

　　另一个祭坛高手也是留下来断后的，也是两层祭坛的高手，见金乌叔出手，立即发出自己的祭宝攻击。他的祭宝是一把长刀，一把淡蓝色的长刀，是冰系的本命祭宝。

　　红袍人一扭头，眼中射出两道红芒，一股灵魂威压猛地碾压过去。

　　金乌叔尖叫一声：“不！”身体突然炸裂开来，形成一朵血雾。另一个祭坛高手同样爆开，血肉横飞，本命祭宝哀鸣一声，化作无数细小的碎片。红袍人伸手虚空一抓，两座祭坛仿佛有钢索牵制，飞速射向红袍人。接着，他的手掌猛地一握。

　　轰！轰！

　　爆炸声响起。不论是碎成血浆的人、快要飘出的灵魂，还是碎成粉末的祭坛，随着红袍人虚握一下，都化作紫黑色的雾团，被红袍人一口吞掉。他咂了咂嘴，淡淡地说道：“祭坛级的职业者……怎么这么少？”

　　他的身形陡然消失在空中，瞬间就出现在逃跑的人流上方，嘴角微微翘起，淡然道：“人少了点……先凑合用吧。”他回头看了看犹如地狱一般的赤金山脉，说道：“终于出来了！”

　　“火祭！”

　　两手如挽重物，伸手屈指，仿佛是一双爪子，猛地向下一撕。地面上突然出现十道深沟，无数人跌落下去，紧接着，十道深沟里就喷出无数岩浆火流。

　　红袍人似乎还不满意，他握拳虚击了一下，轰地一声，大股的岩浆喷射到高空中，刹那间秒杀了几十万人。接着，他一声咆哮，一股巨大的音波从嘴巴里冲出，那些侥幸没有被岩浆杀死的人，都被音波震得灵魂粉碎。

　　“召！”

　　红袍人低头猛地一吸，原本热流上冲的空气，开始急速旋转起来，形成一股无与伦比的吸力。所有死去的人的灵魂都被抽取出来，随着旋转的热风，落入红袍人的口中。

　　也就几分钟时间，除了极少数逃出去的幸运儿，几百万人被杀戮一空，灵魂都被红袍人吞吃下去。

　　红袍人冷漠地扫视着下方，半晌，他自言自语道：“太少了……”

　　……

　　大地震颤，天际间一片火红。

　　郭十二驱动祭坛飞驰，他已经看到古南家族的主营地。帅老头忽然一呆，回头望去，惊骇道：“火祭！竟然是火祭！小子，瞬移！”

　　郭十二来不及问为什么，闻言立即瞬移出去。连续两次瞬移，就进入了古南家族的主营地。因为他有老祖的身份符牌，所以主营地的防御对他是开启的。他犹如流星般落下，直接冲进一个帐篷。

　　鹰魔和罗战两人坐在帐篷内。郭十二也不废话，抖手打出一枚信符，那是给南羌老祖的信符。这个消息一定要通知他们。然后他立即开启跨界符，喝道：“别说话，跟我走！”

　　帅老头喝道：“快！”

　　鹰魔飞身窜入符门，接着罗战也跟了进去。南酉刚好走进帐篷，他问道：“这是干什么？”

　　郭十二道：“南酉……一起走！快！”

　　南酉迷糊道：“这……”

　　帅老头极度不耐烦，抬手射出一串虚符锁链，一下子捆住南酉，喝道：“哪来那么多废话，给老头进去！”直接用虚符锁链将南酉扔进符门，他喝道：“小子，走！”

　　郭十二猛地窜了进去。

　　从符门中飞身而出，郭十二看着符门逐渐消失，轻轻拍了一下胸口，说道：“吓死我了！”

　　鹰魔说道：“咦，这里是风雨秘境？”

　　郭十二道：“没错，从这里可以回到大潜堡。”

　　南酉使劲扭动身躯，怪叫道：“放开我！他妈的放开我！”

　　帅老头手一挥收掉虚符锁链，他也不解释，头一缩就回到祭坛中。郭十二将祭坛收入体内，这才说道：“运气不错，总算是逃出来了。”

　　南酉气得脸红脖子粗，他委屈地叫道：“老祖！”

　　郭十二被他这一声老祖叫得寒毛都竖了起来，他伸手拍了拍南酉的肩膀，说道：“别怪帅老头，他这是救你的命，再迟一点，也许我连跨界符都打不开了，唉，太可怕。”

　　南酉惊疑不定道：“发生了什么事情？”

　　郭十二简单地将事情经过叙说了一遍，说道：“我估计古金家族的人都完了，跑都跑不掉……帅老头说，那家伙是超越九层祭坛的存在，虽然不能确认，但是真的很恐怖，仅仅是泄出的一点灵魂威压，我就抵挡不住，太可怕了。”

　　南酉的脸色顿时变得难看之极，他说道：“天啦，我们古南家族还有职业者大军在那里，这……这可如何是好？”

　　郭十二说道：“我已经发出信符，告诉南羌老祖了，就看他如何安排，还有……就是他信不信的问题，若是不信……那就麻烦了。”

　　现在只能希望南羌老祖相信郭十二。南酉没有提出要回去，他也不傻，别说是九层祭坛的高手，他这辈子也只见过一次六层祭坛的高手，那已经是站在职业巅峰的顶级高手，他根本不敢想象超越九层祭坛的高手是什么样子。

　　“希望老祖能够相信！”

　　南酉信心不足地说道。

　　鹰魔说道：“十二的能力……南羌老祖很清楚，他应该知道十二不会乱说的。”

　　……

　　此时此刻，南羌老祖正惊疑不定地拿着信符，他有一种错乱的感觉，超越九层祭坛的高手？开什么玩笑？


第二章 准备（上）

　　也就犹豫了一下，南羌老祖就相信了。最主要的原因，是郭十二带着他的人跑了。一个实力达到老祖级的高手慌乱逃跑，这本身就说明了问题。

　　一旦相信了郭十二的报警，南羌老祖立即安排撤退，同时打出很多信符。赤金大陆有大量的古南家族的军队，而且有很多南羌老祖支系家族的职业者，首先安排的就是圣师大圣师的撤退，命令他们开启自己的符门，离开这个大陆。

　　至于中低级职业者，则安排大型传送阵离开。祭坛级高手全部都要离开，只要损失一人，南羌老祖就承受不了。

　　大量的物资被抛弃，人员快速撤离。

　　就在这时，南羌老祖接到一枚信符，稍稍察看，他的脸色就变了。距离主营地千里外的一个营地完全毁灭，只逃出了区区几百人，剩下的人全部完蛋，其中包括几个祭坛级的高手。

　　南羌老祖惊吓之余，开始不顾一切地转移弟子。接着更多的信息传来，古南家族和古金家族在白璐草原大战，双方各自出兵将近百万，被干掉了绝大部分，只逃出来几千人。那还是因为红袍人不屑于下手，才让他们逃掉的。

　　两个古家族立即停战，开始大规模撤退。遇到这种变态的敌人，根本就无从抵挡。

　　南羌老祖长叹一声，在南勇的劝说下，带着一批手下离开了这个大陆。他也是死不得的人，一旦陨落，他所在的支系家族，比损失一个大陆的人还要无法忍受。

　　……

　　郭十二等人没有在风雨秘境中停留，而是利用传送阵回到了大潜堡。

　　古南家族在大潜堡有专门的居住区域，郭十二拿出身份符牌，立即有家族的弟子过来引导安排，来到一处豪华住宅中。

　　家族弟子离开后，郭十二毫无形象地一屁股坐下，长出一口气，说道：“这次不知道要死掉多少人！我们连人影都没有见到，就拼命地跑……恐怖的家伙。”

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“如果你真的见到那人，也就没有命了，火祭……居然有人敢用这种手段。”

　　郭十二问道：“火祭是什么东西？”

　　帅老头说道：“火祭不是东西，而是一种手段，可以大规模地掠夺灵魂，经过祭炼后可以补强自己的灵魂。”

　　郭十二骇然道：“他的灵魂已经强大到……能让我们的灵魂崩溃，他还要补强？杀戮几百万职业者……这人够邪的。”

　　帅老头苦笑道：“他有这个实力掠夺灵魂，除非有一个和他差不多的人，才能阻挡，不然就只能逃跑。”

　　郭十二打了一个寒噤，说道：“这要杀掉多少人？要杀多久？”

　　帅老头说道：“一个大陆的人……应该不够他杀的，我估计，他还会到别的大陆去炼祭灵魂，嗯，当他觉得够了的时候，也许就不会再继续杀下去。”

　　不论是南酉还是鹰魔和罗战，都忍不住哆嗦了一下。鹰魔自从成为职业者后，经历了无数的杀戮，对于杀人根本都不会眨眼，但是也被那人吓住了。杀掉整个大陆的人，这种疯狂的事情，他闻所未闻。

　　南酉几乎是被强行拖出赤金大陆的，其实他心里很感激郭十二和帅老头，能够远离危险，保住性命，那比什么都重要。他说道：“不知道南羌老祖他们有没有撤出来，老祖，我去打探一下……”

　　郭十二也想知道那边的消息，说道：“你去吧，我估计有不少人会逃到大潜堡来。”

　　南酉点点头，转身离去。

　　郭十二扭头问道：“罗大叔，你晋级成功了吗？”

　　罗战叹了一口气，说道：“成功了，但是没有时间巩固，灵魂增长后……我有点控制不住，暂时还没有任何战斗力。”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，你负责守护，罗大叔，你来巩固灵魂，我帮着一起。”

　　罗战面露喜色，他急需要郭十二的灵魂波动。郭十二开始默默诵经，罗战脸上顿时露出舒适的神情。由于晋级的原因，加上吸收了不少魂珠，他的灵魂显得有些驳杂不纯，急需要郭十二的灵魂波动，来洗炼自己的灵魂。

　　片刻后，罗战就沉浸其中，灵魂随着波动而波动。

　　鹰魔坐在门口，虽然距离稍远，但是也能感受到一股股波动传来，他也不由自主地沉浸其中。这种好处只有在郭十二身边才能够享受到，对灵魂有极大的好处。

　　几个小时过去，郭十二停止诵经。罗战又静坐了一会儿，这才睁开眼睛，他叹道：“就像是泡在温暖的水中一样，水波荡漾……让人沉醉，太舒服了。”

　　鹰魔在门口道：“这可不像你说的话，你应该说……真他妈的爽！”

　　罗战咧嘴笑道：“你个野蛮的家伙，我可是文雅的人。”

　　鹰魔不屑一顾道：“屁！”

　　郭十二站起身来问道：“怎么样？”

　　罗战笑道：“非常好，再来几次差不多就可以彻底解决了，呵呵，听说别的职业者在晋级到虚形祭坛后，需要几年时间才能稳定灵魂，现在这个速度，我非常满意。”

　　郭十二问道：“你什么时候能够彻底掌控祭坛？”

　　罗战说道：“不用多久，灵魂稳固之后，嗯，大约要十来天时间。”他的语气还不确定，毕竟这是他第一次晋级到祭坛，对很多东西都不了解。

　　郭十二说道：“紧张了一点，问题不大，反正行动起来，你就坐在我的祭坛上。”

　　鹰魔问道：“你打算离开这里？”

　　郭十二点头道：“嗯，我打算去八歧大弥天，看看能不能找到四大古家族的人，如果能够找到他们，我们就回去，直接找古希龙家族，用他们的传送阵回去！此地越来越危险了，谁知道那个厉害的家伙，会不会冲进八歧大弥天，到那时候再走，未免太仓促了。”

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“离那家伙越远越好！”说完脑袋就缩了回去。

　　鹰魔和罗战心里都闪过一个念头：能让帅老头如此惊惧的人，肯定是相当厉害。鹰魔说道：“好，我们离开这里。”

　　罗战问道：“南酉怎么办？带他一起走吗？”

　　南酉从外面进来，一脸沮丧地说道：“那人……到了别的大陆，仍然疯狂杀戮，这次……我们古南家族损失了无数弟子。”

　　郭十二问道：“南羌老祖撤离了吗？”

　　南酉点头道：“主要的都撤出来了，来不及走的……全死掉了，那人简直就是一个疯子。”

　　鹰魔问道：“他去了哪个大陆？是你们家族的大陆吗？”

　　南酉说道：“唯一算是好一点的消息，他去的是古金家族的大陆，目前几个古家族都在调集祭坛级高手，准备围杀他，或者驱赶他，但是那人实在是太厉害了……”

　　帅老头冒出脑袋来：“围杀？驱赶？哈哈，你开玩笑？”

　　南酉不服气道：“几个古家族出动的祭坛高手，足有几百个……难道还不能围杀那人？”

　　帅老头哈哈大笑，说道：“那人一定欣喜若狂，哈哈，大补灵魂，哼，我们可不奉陪。”

　　南酉确实是来邀请郭十二加入的，可是听了帅老头的话，他就知道郭十二不会参加了，心里不禁有点疑惑：“那人真的那么厉害？”

　　帅老头说道：“超越九层祭坛的高手，是一个什么样的存在，你自己估量吧，我们去的话，没有任何意外……死定了，别说是攻击，连逃都不可能。”

　　南酉的脸色难看起来，半晌，他说道：“那该如何是好？”郭十二可以无视家族的命令，毕竟他是客卿老祖，权力很大，也有很大的自由，可自己是古南家族的大长老，虚形祭坛高手，家族一旦发话，不去也得去。听了帅老头的说法，去就是送死，连逃都不可能，他心里顿时乱作一团。

　　郭十二说道：“两条路，一条是你回家族参加猎杀行动，嗯，据我估计，基本上没有活下来的可能，第二条路……”

　　南酉眼里有了一点光彩，他用期待的目光看着郭十二。

　　郭十二说道：“我记得……你是我的追随者。”言下之意：你就跟我走吧。能够拐走一个虚形祭坛的高手，这样的结果他很满意。

　　南酉不得不答应，他只迟疑了一下，就说道：“我……好，我跟你们走。”生死的选择，对于他而言，肯定是选择生。他也不想去拼命，而且最关键的问题是，即使是拼命，也是白白送死，这种事情没有人愿意干。

　　郭十二点头道：“很好，南酉，既然你决定跟着我们，那么这次行程会顺利许多，呵呵，你比我们都要了解八歧大弥天，嗯，这次我们会跑很远……可能会远离这里，你心里要有准备。”

　　既然打算跟随郭十二，南酉反而希望走得越远越好，他点头道：“作为一个追随者，我只要跟着就行了，至于怎么走，呵呵，那是老祖的事情。”

　　郭十二摆手道：“在古南家族，你可以叫我老祖，但是在外面，你就叫我十二，和鹰魔大叔、罗大叔一样称呼。”

　　南酉说道：“好，十二，我们现在就走吗？”

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“是的，这里也不安全了。”接着又解释道：“以那人的实力，不用任何传送符门，就可以抵达这里。达到九层祭坛的高度，他可以随便去任何大陆和秘境。”

　　门外一个古南家族的弟子说道：“老祖，各位大长老，南羌老祖到。”


第二章 准备（下）

　　郭十二脸色微变，南酉一脸苦笑，鹰魔和罗战目露寒光，两人不声不响地站在郭十二身后。郭十二淡淡地说道：“有请！”他心里明白南羌老祖为什么而来，只是有点吃惊来得这么快，不过，他已经下定决心要离开，所以神情显得很坦然。

　　南羌老祖带着一群祭坛高手进来，他说道：“郭老祖，感谢你给的信符，让我们很多人逃过了这次灾难。”他上前躬身施礼。

　　郭十二说道：“南羌老祖太客气了，既然我遇上，就一定会通知一声。”他也躬身施礼，很客气也很有礼貌。

　　南羌老祖说道：“还是进去说吧。”

　　郭十二说道：“请！”将一群祭坛高手请入房间，众人席地而坐。

　　南羌老祖缓缓地坐在厚实的兽皮垫上，沉默了片刻，说道：“郭老祖，这次家族想要请你……”

　　郭十二打断他的话头，说道：“南羌老祖，我准备离开大潜堡，进入八歧大弥天的深处，暂时不再接受家族的任务。”

　　南羌老祖闻言一愣，他没想到郭十二拒绝得如此干脆。半晌，他露出一丝苦笑，说道：“那人要不杀掉……他会毁掉无数的古家族，对付他，只有祭坛级的高手才有一点希望，我们人手不够。”

　　郭十二摇头道：“他……不是我们能够对付的，除非你们拥有九层祭坛的高手，或许可以跟他斗一斗，但那人似乎是超越九层祭坛的存在，我们上去……就是送死。”他很诚恳地说道：“一个可以秒杀百万人的职业高手，他的实力，不是我们能够想象的。”

　　南羌老祖惊讶道：“什么？超越九层祭坛？怎么可能？”

　　郭十二苦笑道：“他是可以击碎整个大陆的高手，你们真的想去对付这样的高手？”

　　南羌老祖脸色苍白，周围的祭坛高手也议论纷纷。半晌，南羌老祖说道：“可是……他还在不停地杀戮，无数的人、无数的职业者死在他手里，我们没法不管，你……你有什么建议？”他总觉得郭十二很神秘，在两层祭坛的时候就能战胜三四层祭坛的高手。

　　郭十二说道：“我的建议……就是远离那家伙，这个世界够大，只要离开，就能躲避过去。”

　　南羌老祖长叹一声，他可以逃，可是他的家族没法逃。整个古南家族占据了那么多的大陆秘境，怎么可能全部逃走。半晌，他说道：“我可以花大代价，邀请你加入……”

　　郭十二摇头道：“不管什么样的代价，都没有命值钱，人若是死了，什么都是空的。”

　　南羌老祖知道无法说服郭十二，心里深深叹息。这时，一个古南家族的族老冷冷地说道：“客卿从来都是这样，有好处就要，没好处就跑。老祖，我们不缺人……”

　　郭十二冷笑一声，没有理会那人。

　　南羌老祖喝道：“你闭嘴！”

　　那人愤愤地住了嘴，但是看着郭十二的目光明显不善。

　　南羌老祖说道：“别见怪，他只是心里着急，无意得罪老祖。”

　　郭十二淡淡地说道：“对于一个快死的人，我从来都不会生气。”他的实力和南羌老祖差不多，所以并不在意那些人，说话也没有什么顾虑。那人气得满脸通红，显然已经怒到极点。南羌老祖心里苦笑，他伸手制止那人发作，说道：“南涧，你先回去。”

　　南涧恨恨地盯了郭十二一眼，起身离去。

　　南羌老祖说道：“南酉，你跟我们一起去，这次任务，所有的祭坛高手都要参加。”

　　南酉满脸冷汗，他不知道自己该说什么才好。

　　郭十二没有说话。南酉硬着头皮说道：“是……”他的目光盯着厚实的兽皮垫，透出一丝不甘愿的寒光。他心里非常失望，即使自己晋级到虚形祭坛，也依旧是家族的炮灰。根据郭十二的描述，实形祭坛的高手上去都被那人秒杀，自己上去，更是有死无生。

　　南羌老祖满意地点点头，说道：“我们走，郭老祖，若是你改变主意，可以来找我，这次的任务……如果你肯接受，报酬是三枚基础天然符文，另外还给你一份珍贵的材料。”

　　郭十二微微摇头。再好的东西也要有命去用，他还不至于被这些东西诱惑而去送死。

　　南羌老祖带着一群祭坛高手离去。郭十二注意到，薄箬笠和韩黄两个外聘的客卿都不在，不知道他们是不是也拒绝了南羌老祖的任务，不过他并不在意。等南羌老祖离开以后，他问道：“南酉，你是回去？还是跟我们走？”

　　南酉一咬牙道：“跟你们一起走。”

　　郭十二并不感到奇怪，生死之间有大恐怖，没有人会坦然赴死。他说道：“那么我们稍微准备下，有些物资需要补充，鹰魔大叔，罗大叔，这次的物资补充就由你们负责，速度要快，我们要尽快出发，离开这里。南酉你也准备一下，到时候一起走。”

　　南酉答应一声，和鹰魔罗战一同出去。

　　郭十二放出祭坛，问道：“帅老头，我们该怎么走，才能避开那人？”

　　帅老头从祭坛上方冒出脑袋，说道：“不知道，尽量远离吧，那人杀戮了那么多的职业者，目的很明确，就是为了收集灵魂，嗯，也许他什么时候满足了对灵魂的需求，就会停止杀戮，奇怪……怎么会惊动他的？”

　　郭十二苦笑道：“围绕赤金山脉的战斗，死了无数的人，大部分的灵魂……”

　　帅老头猛然醒悟过来，点头道：“嗯，没错，我们收集了一部分灵魂，其它大部分灵魂应该都落到他手中，也许就是这个原因……才唤醒了他。”

　　郭十二苦笑道：“我们也只是猜测，真正的原因，除了那人自己，我们都不可能知道，我就觉得奇怪，这个世界上竟然有如此高手，若是再有几个，这个世界可就太不安全了……那个混蛋，一下吸收了那么多的灵魂，他也不怕撑死？”

　　帅老头说道：“这个世界够大，足够这样的高手折腾，倒霉的是实力不够的人。”接着他又说道：“小子，努力提升自己的实力吧，到了七层祭坛的高度，你就可以在这个世界上横行了，没有人能够杀得了你。”

　　郭十二随口说道：“你不是曾经也达到七层祭坛吗？”刚说完他就后悔了，急忙道：“抱歉，我不该这么说。”

　　帅老头不在意道：“不用道歉，当初……我是不得不拼命，若是我及时离开，或者不去……唉，算了，不提这个。”他陨落的时候就是七层祭坛的高手，要不是手段高超，保留了一部分灵魂记忆，他就彻底完蛋了。

　　郭十二苦笑道：“七层实形祭坛……那得要多少材料？”

　　帅老头摇头道：“材料总是能够收集到的，关键是灵魂力量，没有足够的灵魂力量，你就无法晋级，祭坛高手最重要的就是提升自己的灵魂力量，到了七层祭坛，需要的灵魂力量……非常强大，更别提八九层祭坛了，那是海量的灵魂，仅靠自己修炼积累，是不现实的。”

　　郭十二说道：“这就是那人一出来就大肆杀戮的原因吗？”

　　帅老头点头道：“这种获取灵魂的方式，虽然很残酷，有很多弊端，但却是最快的方式。”

　　郭十二说道：“一下子获取那么多的灵魂，他也不怕自己的灵魂错乱？”

　　帅老头叹道：“在赤金矿脉的地下岩浆湖时，你又不是不知道那人的灵魂有多强大，仅仅是泄露出来的一丝灵魂威压，就差点要了我们的命，他的灵魂足以镇压获取到的灵魂。”

　　郭十二使劲搓了一下脸，心里疑惑道：“帅老头，你也是第一次见识如此强大的职业者吗？”

　　帅老头说道：“那人太强了，说实在的……我的确是第一次见识，在我们那个年代，祭坛高手很多，但是能够达到这种程度的，我还没有见过，他绝对是超越九层祭坛的家伙。”

　　郭十二问道：“若是你遇到九层祭坛高手，你能逃掉吗？”

　　帅老头说道：“如果他针对的是我，那我很难逃掉，当然也不是没有机会逃走，只是非常危险，再说了……我怎么可能去触怒或者招惹一个九层祭坛的高手，除非是我不想活了。”

　　半天后，鹰魔等三人回来。

　　南酉说道：“大潜堡来了很多祭坛高手，各大古家族都有人来，至少也有上千的祭坛高手，听说还有不少祭坛高手正在赶过来。”

　　郭十二惊讶道：“呃，那么多？”以前见到一个祭坛级高手，是一件很难得的事情，古家族的底蕴毕竟深厚，可以迅速召集到那么多的祭坛高手。

　　帅老头冷笑一声，说道：“我知道他们打的什么主意。”

　　郭十二问道：“难道杀掉那人会有什么好处？”

　　帅老头说道：“那是当然，如果能够杀掉那人，他的祭坛就会落下，成为一个传承祭坛，超越九层的祭坛……也就意味着，从这座祭坛可以得到更加高级的传承，这种诱惑……有几个人能够抵挡？”

　　郭十二心里一寒，双方都在算计，一个是要获取灵魂，提升自己的实力，一个是要杀灭对方，获得对方的传承。这个世界真够疯狂的。

　　“真可怕，我们不参加！”

　　郭十二没有丝毫贪念，这种好处他一点兴趣也没有。

　　帅老头说道：“可惜了那些职业者，他们根本不了解这种程度的高手是多么的厉害。”


第三章 西哨卡（上）

　　郭十二问道：“鹰魔大叔，补给物资都准备好了吗？”他一向很重视补给，这是他前世带来的习惯，喜欢储备足够的食物和各种用品。

　　鹰魔说道：“嗯，因为最近来了大量的职业者，所有东西都涨价三成，好在我们有足够的金符钱，都已经收集齐全了，至少够用一年。”

　　郭十二说道：“我们去传送阵，去偏远的地方，然后深入进去。”

　　南酉说道：“我来带路。”

　　四人离开居所，向传送阵方向走去。一路过去，郭十二发现有很多祭坛级高手，一个个似乎都很兴奋，他清楚地听到那些人的对话，都在说如果杀了那人该如何如何，心里不由得好笑，如果真的遇到那人，估计这些家伙就会骂自己瞎眼了。

　　很快来到中心传送阵，鹰魔说道：“我去询问一下。”

　　郭十二点头道：“找一个比较偏远的地方，最好是我们来的那个方向。”

　　鹰魔苦笑道：“你知道自己来的是哪个方向吗？”

　　郭十二笑道：“不知道。”罗战和南酉都很无语地看着他。郭十二说道：“看什么……对了，南酉应该知道，我们最早见到的就是南酉！”

　　南酉说道：“我也不知道，我是偶然过去的。”

　　郭十二猛地拍了一下脑门，哀叹道：“这都是什么人啊……”

　　罗战忍不住好笑。鹰魔转身离去。离开大潜堡不仅要缴纳不少金符钱，还要登记一下，手续虽然不算繁琐，但是必须要去办理。

　　帅老头冒出小半个脑袋，他提醒道：“这里不对劲，来了太多的祭坛高手！我感受到不少强大的灵魂。”

　　南酉不以为然道：“有很多家族的高手过来，这里当然聚集了大量的祭坛高手。”

　　郭十二却听出帅老头话里的意思，他心里涌起一阵不安，说道：“这……这会吸引那人过来？不对，这里可是八歧大弥天！”

　　帅老头说道：“八歧大弥天……更适合设为陷阱！”

　　郭十二的脸色顿时就变了，他看向传送阵，只见鹰魔飞快地跑了过来，叫道：“十二，麻烦了，我们走不了了！”

　　郭十二问道：“什么？什么意思？”

　　鹰魔低声道：“只进不出！这个传送阵目前是只进不出。”

　　郭十二迅速察看符门，发现大潜堡已经被彻底封锁，跨界符不能使用。他忍不住骂道：“他妈的，混蛋！”

　　帅老头的反应极快，他说道：“别发火，那没有用，我们不可能对抗那么多的古家族，嗯，我来想想……”他沉吟了片刻，说道：“南酉，你回家族，告诉南羌老祖，就说我们参加行动，另外，参加的条件是立即得到三枚基础天然符文！还有材料！快去！”

　　南酉慌慌张张地说道：“好，我这就去。”

　　郭十二冷静下来，他说道：“我们回住所。”

　　古家族这一招非常狠毒，只要控制了传送阵，封锁了符门的使用，任何人都别想离开，要想活命，就得跟他们一起拼命。

　　回到住所，几人都沉默下来。

　　半晌，郭十二问道：“帅老头，我们该怎么办？”

　　帅老头说道：“不知道还有多少时间，如果时间比较长的话，也许还有救……”

　　郭十二一听，立即有了精神，问道：“怎么救？”

　　帅老头说道：“提升实力，我再帮你祭炼一件护身的祭宝，也许能够扛过这次大难。”

　　郭十二叹了一口气道：“有没有可能杀出去？”

　　帅老头苦笑道：“你打算和上千的祭坛高手打？那么你就杀出去试试……没有任何可能，除非你是七层祭坛的高手，也许还有一点希望，可以强行打破封锁跨界符的符咒，不然……还是老老实实留下吧。”

　　郭十二心里涌起一股无力感，他原本以为自己晋级到两层实形祭坛，天下之大哪里都可以去得，现在看还是差得很远，实力还是不够。他心里暗暗发狠：“妈的，等我修炼到九层祭坛，看谁还敢这样对我！干！”

　　帅老头说道：“别那么紧张，我们未必没有机会，只要战斗开始，那人就会面对蜂拥而至的职业者，那时候我们立即开溜，虽然不能直接使用传送阵，但是开战以后，封锁大潜堡的防御肯定会被破掉，那就是我们逃走的时机，先飞出去，一旦可以开启跨界符，嘿嘿。”

　　郭十二鼓掌道：“好！就这样！他奶奶的，他们能留住我的人，却留不住我的心！”

　　鹰魔摸着脑袋，说道：“这话……我怎么听着别扭。”

　　罗战大笑道：“十二的怨念很大，哈哈，哈哈哈！”

　　郭十二这才发现自己说的话有点不妥，听着像是怨妇一般。他狠狠地瞪了罗战一眼，说道：“有什么别扭的，这段时间，大家都要很好地利用起来，抓紧时间提升实力，我不求你们晋级到实形祭坛，但是我要求你们大幅度提升实力，至少……逃跑的工夫要加强！”

　　鹰魔笑嘻嘻道：“我们是逃跑小队的人，对逃跑一向很擅长，十二，你不用担心。”

　　罗战也笑道：“记得我们的口号是……跑跑更健康！哈哈。”

　　郭十二疑惑道：“哦，还有这个口号，我怎么不知道？”

　　紧张压抑的气氛总算是缓和下来，郭十二问道：“我要是得到三枚基础天然符文，能不能架构三层祭坛？”

　　帅老头说道：“那要看是什么天然符文，如果是你已经拥有的，那就只能加固，不能晋级，嗯，我想总会有一枚基础天然符文是你没有的，架构一层祭坛问题不大，而且你这次得到了很多魂珠，可以用来提升灵魂力量。”

　　郭十二点头道：“好，等南酉回来，先搞清楚情况，我们再做决定。”

　　傍晚时分，南酉走了回来，他苦笑道：“南羌老祖说了，只有等到成功杀死那人之后，才会付给报酬。”

　　郭十二并不觉得意外，他知道自己之前的拒绝让南羌老祖感到不快，点头道：“很好，那就不用再找他了，我们重新找一处居所，嗯，要到大潜堡的边缘地带，远离传送阵的位置。”

　　鹰魔骂道：“他妈的，翻脸的速度倒是很快，知道我们走不了，就苛刻起来了。”

　　郭十二好笑地看着鹰魔。帅老头毫不客气地说道：“有什么可骂的，换一个位置，你可能连这个条件都不肯开出来，没什么好气愤的，我们不打算给他们卖命，他们也没有必要给我们好处。”

　　鹰魔摸了摸脑袋，笑道：“也是啊……嘿嘿，只是没有得到好处，感觉有点不爽啊。”

　　罗战笑道：“别做梦了，这世上哪有那么多的好处便宜给你占。”

　　郭十二说道：“南酉，现在大家都走不了，你是打算回去还是留在我身边？”

　　南酉毫不犹豫道：“十二，我跟着你，我知道你会有办法离开的……因为你从一开始就没有打算留下，如果我回去……一旦下令攻击，在家族这群祭坛高手中，我就是第一批冲上去的消耗品，一点活的希望都没有。”他看得很清楚，也动了外出历练提升自己实力的心思。一个虚形祭坛职业者在家族中，地位虽然很高，但是在这种时候，依然只能作为炮灰，他无论如何也不甘心。

　　郭十二说道：“好，我们重新找一个居所，这个任务交给南酉，鹰魔大叔也一起去，找距离传送阵最远的地方，我们要抓紧时间修炼。”

　　南酉不解道：“为什么不在传送阵附近寻找住所，到时候跑起来也快。”

　　郭十二摇头道：“那时候的传送阵，肯定是各大古家族控制的核心关键，不会轮到我们使用，而且一旦败退，传送阵就是一个重要的目标，因为那里会聚集大量的祭坛高手，那才是真正的危险之地。”

　　南酉尽管不太明白，不过他还是听从了郭十二的话，说道：“老鹰，我们走，我知道一个地方，在大潜堡最西边，那里有一座探察哨卡，是我们古南家族的，我们去占据下来。”

　　郭十二想了想，说道：“算了，一起去吧，如果古南家族的人过来，我也不知道该说什么才好。”

　　南酉点头道：“好。”四人立即离开居所，向着西边而去。

　　大约过了两个小时，南羌老祖亲自带着一群祭坛高手找来，没想到已经人去楼空。他有点后悔先前说话草率，此时事情繁杂，未免考虑不周。他吩咐了一声，又发出了信符，还让家族的弟子去寻找郭十二，然后才转身离去。

　　郭十二已经到了大潜堡的西边，他接到了信符，稍稍察看，随手一捏，信符粉碎。南酉问道：“是老祖的信符？”

　　郭十二点头道：“他答应先给三枚天然符文，但是要我们跟随他一起行动。”

　　南酉问道：“你答应吗？”

　　郭十二摇头道：“不，我不想欺骗他，这件事就算过去了，我们要为自己的性命打算。”

　　南酉松了一口气，他生怕郭十二答应下来，说道：“快到了，就在前面。”


第三章 西哨卡（下）

　　前面是层层叠叠的岩石。这里距离大潜堡的居住区域约有几千米远，是一片荒芜的岩石区域，没有人居住，只有探察哨卡。此地处于大型防御符阵之内，有一座非常简陋的石楼。

　　郭十二等人低空飞行过去。南酉落在石楼下，立即有几个职业者跑了出来，还没等他们喝问，南酉就举起身份符牌，说道：“这里谁是哨长？我是家族大长老南酉，让你们哨长来见我。”

　　一个初级大圣师跑了出来，他说道：“西哨卡哨长，大圣师南至东，见过大长老。”

　　南酉也不介绍郭十二等三人，他们都收起了身份符牌，因为郭十二的身份太显赫，老祖级的客卿，一旦让哨卡的人知道，肯定会汇报上去，所以在这里只能让南酉出面交涉。

　　南酉摆手道：“我到这里来有特殊的任务，禁止任何消息外传，明白吗？”

　　郭十二见南酉一本正经地胡说八道，不由得露出一丝笑意，这种说法是最保险的，那个哨长不敢继续询问。以南酉的身份和地位，再加上祭坛的实力，足以压制这里的弟子。

　　南至东说道：“是，大长老，请进。”他果然不敢多问。

　　郭十二扫了一眼南至东，这人头发花白，年龄应该不小了，熬到现在只是大潜堡的一个哨长，可见他受潜质的限制已经不能继续晋级，也许再过一些年，他就可以退休回家族养老了。

　　南酉回头对郭十二说道：“请。”

　　南至东一呆，能让一个大长老恭敬地说一声请，可想而知郭十二的身份地位更高，不过他也不敢多问。郭十二说道：“一起进去吧。”

　　外面看上去非常粗糙的石楼，里面收拾得倒很干净。石楼一共有三层，南至东将第三层楼面腾出，让南酉几人住了进去。

　　郭十二的房间外面是一个平台，隔壁住着鹰魔和罗战，南酉为了控制这里的人，特意住到了楼下。

　　在房间里放出祭坛，帅老头说道：“这几天，你只管壮大自己的灵魂，我来炼制一样东西，主要是用来防护……你不会被人祭炼。”

　　郭十二点头道：“好。”接着他叫来鹰魔和罗战，说道：“我修炼的时候，你们也要修炼，都在这个房间里，大家使用魂珠，将灵魂力量推上去。”

　　罗战问道：“要不要让南酉也加入？”

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“不，暂时不，等我们离开这里，到了别的地方，才可以让他使用魂珠……我们还是小心一点为好。”

　　帅老头也说道：“嗯，这样比较保险，毕竟他是古南家族的人，万一有什么不好的想法，对我们的威胁太大。”

　　罗战点头道：“是。”他也明白事关重大，魂珠可以快速提升灵魂，而郭十二可以掌控灵魂的波动，洗炼灵魂，这是他们快速晋级的秘密，透露出去对谁都没有好处，这时候告诉南酉，的确不太妥当。

　　帅老头说道：“这段时间，你们三人在一起修炼，希望有足够的时间。”

　　郭十二说道：“看运气吧，我估计那些古家族的人在这里设下了陷阱，然后用大批的祭坛高手吸引那人过来……真是愚蠢的做法。”他想起那股震颤灵魂的威压，不由得暗自摇头，那人实在是太强悍了。

　　帅老头叹道：“和我们那个时代相比，现在……真正厉害的高手太少太少，唉。”

　　郭十二说道：“我觉得已经不少了，那人是一个例外。”

　　帅老头叹了一口气，说道：“好了，开始吧，我们没有时间可以浪费，对了，让南酉注意一点外面的动静，我们躲在这里，可不能什么也不知道。”

　　郭十二答应了一声。

　　三人各自吞掉一颗魂珠，立即用灵魂融合，随后，郭十二的灵魂开始波动。

　　这种快速增强灵魂的方法非常冒险，但是有了郭十二的灵魂经文，就可以将其中的弊端消除。吸收一颗魂珠，只能增长一点灵魂。如果是普通职业者使用，最多几颗魂珠，就会让灵魂变得混乱，因为灵魂中蕴含着一个人成长的记忆碎片，一旦记忆碎片太多而又无法去除，就会影响自己对灵魂的掌控，这是职业者非常忌讳的事情。

　　灵魂经文的作用就是洗炼纯净灵魂，将魂珠化为自己的灵魂力量，和自己的灵魂完美结合，这样就可以快速晋级。

　　这个作用郭十二心里明白，但是感受最深的却是帅老头，他深知这个作用是多么重要。在他们那个时代，曾经有人不顾一切地吸收职业者的灵魂，因此导致癫狂，变成一个毫无人性的杀戮者，最后不是被人围攻而死，就是自己疯狂而亡，几乎无一例外。

　　能够吸收别人灵魂的只有两种人，一种是黑符人，还有一种是魂坛拥有者，他们能够无所顾忌地吸收别人的灵魂，当然其中也有一些限制，不能无休止地吸收，而且也存在一定的隐患，初期不会有什么问题，修炼到后期就需要非常小心。

　　到目前为止，郭十二的灵魂波动堪称完美。这是帅老头的亲身感受，因为他是灵魂体，对这种波动非常敏感。得益于郭十二的灵魂波动，他恢复了灵魂创伤，现在的灵魂体，已经不次于他拥有肉身的时候。

　　四个小时后，郭十二结束了诵经。他只要两个小时就可以完全融合一颗魂珠，诵经四个小时是为了鹰魔和罗战，他们要依靠他的灵魂波动融合魂珠，效果不会那么强，需要四个小时才能完全融合。

　　稍稍休息了一会儿，郭十二来到楼下，找到南酉，询问情况。他说道：“南酉，你有没有办法得到大潜堡的情报，我需要了解各大家族的动态，还有那些祭坛高手的任务，最好不要惊动南羌老祖。”

　　南酉点头道：“我有办法，呵呵，我的家族有不少人在大潜堡服务，嗯，等一会儿我就发信符询问。”

　　郭十二点头道：“我和鹰魔大叔、罗大叔在楼上修炼，让他们别去打扰，有事先给我发信符通知，我会下来见你，另外，你自己小心一点，别让老祖叫你回去。”

　　南酉用力点头道：“我明白。”

　　郭十二拍了一下他的肩膀，转身上楼。

　　按照帅老头的计算，郭十二晋级到三层实形祭坛，需要一百颗到一百二十颗魂珠，鹰魔和罗战晋级到一层实形祭坛，需要十二颗到二十颗魂珠，此外还必须要有大量的材料，还要有相应的传承。

　　郭十二很想一颗接一颗吃魂珠，但是被帅老头制止，他认为不值得那样冒险，现在还有时间，还有一定的时间消化魂珠，他可不想看到郭十二癫狂，那种后果不但郭十二承受不了，他同样也承受不了。

　　帅老头除了在郭十二诵经的时候享受一个小时的灵魂波动外，就一直忙于祭炼整个祭坛，准备用来抵抗那人强大的灵魂。得到的材料大量运用到祭坛上，尤其是第一层祭坛，那是嵌有天然金字符的祭坛，加上这次在赤金矿脉地底得到的大量珍贵材料，还有金煞和火煞。

　　他用尽自己所能使用的一切手段，试图给郭十二多争取一点保命的机会。接触过那人的灵魂后，他心里非常清楚，那人完全不可抵挡。除了死在那人手里的职业者，很多人都不了解那人的恐怖，其中就包括南羌老祖这样的超级高手。

　　平静的日子过了大约五十天，这期间鹰魔和罗战的灵魂都达到了架构一层实形祭坛的程度，但是两人都不敢晋级，因为他们不知道那人什么时候会来，一旦开始架构，就很难停下，这时候非常关键，千万不能被打扰，否则很可能丧命。

　　郭十二还没有达到晋级的边缘，他需要的灵魂力量太过庞大。当初他直接从大圣师晋级到两层实形祭坛，要不是有帅老头的帮助，他连祭坛都很难控制。随着时间的推移，加上灵魂经文的帮助，他才逐渐能够控制祭坛，但是灵魂力量始终不够。

　　这次得到大批魂珠后，郭十二的灵魂才大幅度增长起来，并且发展到了一定的程度，只要再使用一些魂珠，他就可以有足够的灵魂力量晋级。

　　鹰魔和罗战都不再使用魂珠，因为两人的灵魂力量已经达到虚形祭坛的顶峰。每次郭十二使用魂珠后开始诵经，他们就坐在一旁，洗炼灵魂，纯净灵魂，提升灵魂的力量。

　　从南酉那里，郭十二源源不断地得到了一些消息。

　　那人总共毁灭了四个大陆，这还不包括赤金大陆，除了少数逃掉的高级职业者外，大部分人都被秒杀。郭十二注意到一个情况，那就是一开始杀戮的时候，那人基本上是什么人都杀，后来，他只选择职业者杀。而到了最后，他只杀高级职业者。

　　把这个情况告诉帅老头的时候，帅老头说道：“他已经不敢肆无忌惮地胡乱吞噬灵魂了，他只需要职业者的灵魂，现在他需要的是质量，而不是数量，你发现没有，虚形祭坛以上的职业者往往逃得最快，他抓不到几个，所以，他应该快要来了。”

　　这天，郭十二诵经完毕，鹰魔和罗战离开房间，他放出祭坛，帮着帅老头祭炼防护性祭宝。这件祭宝才炼制了二十来天，前段时间帅老头一直在加固祭坛，而这件防御性祭宝，让帅老头有点吐血的感觉，虽然他早就没有了血肉。

　　这件祭宝并不是全新炼制的，而是用他以前的一个祭宝重新炼制，就是那个伞形祭宝。

　　在听取郭十二的意见后，这件伞形祭宝的外形被完全修改，改成了一个宝塔形，不过这个宝塔有点矮，只有三层，而且是扁平状，与其说是一座宝塔，其实更像是三层伞面叠加在一起，样子看上去有点怪怪的。

　　郭十二给它取名叫伞塔，用的也是金煞和火煞，还加持了大量的变异人和异化人的魂珠。当初郭十二得到很多，这次几乎全部用掉，还用了很多变异符兽的精魂。按照帅老头的说法，这玩意儿几乎没有任何攻击力，但是防御力超高。

　　郭十二闻言很是开心，他问道：“能够抵挡那人的攻击吗？”


第四章 逃离（上）

　　帅老头用奇怪的眼神看着郭十二，接着翻了一个白眼，说了一个字：“屁！”他打出几手咒诀，说道：“别做梦了，这件祭宝最大的作用，就是在那人攻击的时候，可以抵挡冲击余波，如果他直接对你出手……嗯，你根本就没有可能挡住，呵呵，放心吧，我陪你一起死。”

　　郭十二连连苦笑，说道：“这也太丧气了吧，好歹你也鼓励我一下，给你这么一说，让我一点信心也没有。”

　　帅老头说道：“我这是让你认清现实，免得你有送死的冲动。”他也怕郭十二有所依仗后就乱来，所以提醒一声是必须的。

　　两人正在习惯性地斗嘴，就见鹰魔带着南酉走了进来，郭十二问道：“怎么啦？”

　　南酉说道：“那人已经进入八歧大弥天，前天毁掉了一座大潜堡，现在所有的传送阵全部关闭，任何人不得进出，所有祭坛高手都聚集到这里，他们在布置一个大型的杀戮符阵，我接到老祖的信符要我回去。”

　　郭十二说道：“他们有足够的人手，我们不需要理会，你就留在这里。”

　　南酉点头道：“如此一来，我就再也不能回家族了。”他神情沮丧，显得非常犹豫。

　　帅老头淡淡地说道：“你以后还是能够回去的。”

　　南酉不解地看着帅老头，就听他说道：“你以为这一战能有多少人活下来？”

　　南酉立即明白了帅老头话里的意思，心里一阵颤抖。他说道：“那人真的能杀掉那么多的职业高手？”他还是无法相信。这里已经聚集了几千个祭坛级职业者，虽然虚形祭坛的占绝大多数，但是虚形祭坛的职业者实力也不弱，怎么可能打不过那人。

　　帅老头说道：“很快你就可以看到结果，我们只要在适当的时候向外逃就可以了，至于能不能逃走，那就要看运气，若是被那人盯上……”他摇了摇头，说道：“那可就没有希望了。”

　　南酉沉默了片刻，点点头道：“好，我就在这里等待。”他终究还是屈服于死亡的恐惧。

　　郭十二更是不会给古南家族卖命，他只是一个过客，是一个寻找回家路途的过客，怎么可能去为古南家族拼命，他可不会那么白痴，说道：“等战斗一开始，我们就去大潜堡最边缘处，等待时机。”

　　南酉答应了一声。鹰魔笑道：“南酉，等你的实力提升以后，再回来……到那时候，什么事情都不会有，呵呵，我相信，若是你晋级到两层或者三层实形祭坛，家族肯定会把你当成宝贝。”

　　郭十二点头道：“那是肯定的。”他几乎可以预见到，经过这次战斗，只要参加的古家族都会元气大伤，那时候回来一个祭坛级高手，绝对可以成为家族的高层。

　　南酉也不傻，立即明白他们的意思，苦笑道：“是啊，可是……我只是一个想要保命的胆小鬼。”

　　罗战说道：“你这是把我们全都给骂了，呵呵。”

　　帅老头不屑道：“想死还不容易？活着才艰难……死了的英雄，活着的胆小鬼，你选哪一个？”

　　南酉垂头丧气道：“我选……胆小鬼，我怕死。”

　　郭十二制止道：“不说这个了，南酉，你估计什么时候会开战？”

　　南酉振作了一下精神，说道：“应该很快，上次那人毁掉一座大潜堡，只用了不到一天时间，跑出来的职业者都是祭坛级的，其他大圣师以下的人，根本无法抗拒，全部都被杀掉，那人实在是太狠了。”他眼里透出痛恨却又无奈的光芒。

　　郭十二问道：“祭坛级高手全都逃出来了？”

　　南酉摇头道：“不，大部分逃出来了，因为其他职业者抢不到传送位子，大约有七八个虚形祭坛的职业者陨落。”

　　郭十二叹了一口气，帅老头冷哼一声道：“没什么好奇怪的，实力强，逃命的机会就大。”

　　南酉说道：“他们那批人逃到这里后，传送阵就被彻底封锁了。”

　　帅老头说道：“那是肯定的，防止那人跟着过来，那才是灾难……仅仅封锁传送阵是没有用的，那人很容易就能抓到这里的坐标，他……很快就会到了。”

　　郭十二问道：“现在大潜堡聚集了那么多祭坛级高手，南酉，他们具体是什么级别，你知道吗？”

　　南酉点头道：“知道一点，大约有四个六层祭坛的高手，十三个五层祭坛，七十多个四层祭坛，还有五百多个一二三层祭坛的高手，虚形祭坛的有大约一千四百多个，听说还有一个七层祭坛的高手，不知道是不是真的。”

　　帅老头沉吟了一下，他说道：“人数不少，可惜真正的高手几乎没有。”在他眼里，六层实形祭坛以上的职业者，对付那人才有一点可能。

　　郭十二很无语，那么多高手在帅老头眼里，竟然什么都不是。他说道：“只要他们设置好陷阱，布置好杀戮大阵，应该可以抵挡一下吧？”

　　帅老头说道：“在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都没有用，再厉害的陷阱也没有用。”

　　南酉心里有点不服气，他不认为那人能够对付那么多祭坛级高手，而且那些祭坛级的高手设下了符阵，做好了攻击准备。但是他也不能说帅老头说得不对，沉默了片刻，他说道：“我托人找了一张大潜堡附近的地形图，也许有用。”说着拿出一个符图。

　　郭十二大喜，说道：“这个东西好。”

　　逃跑也是要看路的，乱跑就会迷路。郭十二拿到符图，立即和帅老头一起察看，鹰魔和罗战也上前看了一下，忍不住惊叹，这个大潜堡附近地形复杂，有无数的通道，连接了很多地方。郭十二笑道：“我们在西边，不用考虑别的方向，把西边的通道整理一下，挑选一个合适的通道走。”

　　帅老头说道：“可以多挑选几条路作为备选，万一出现意外情况，不至于手忙脚乱。”

　　几人很快确定了几条通道，其中有一条就在西面的下方。那是一条比较隐秘的通道，由于大潜堡是建立在一块漂浮着的巨大岩石上，因此四面八方都有通道，平时大潜堡除了升起一层防御外，没有任何其它防御。

　　现在为了防范那人，整个大潜堡设置了三层防御，已经全部开启，不但防备进入，也防备外出，这是让郭十二最痛恨的事情：你们自己要找死，为什么非要带着我们这些无辜的人。

　　郭十二说道：“等着吧，估计也就几天时间。”

　　轰！一声巨响传来。

　　帅老头苦笑道：“不是几天……而是今天！”

　　郭十二立即冲到房间外的平台上，向大潜堡外看去。众人跟着冲了出去。

　　大潜堡的防御符阵泛起强烈的光芒。以一人之力，撼动整个大潜堡的符阵，只有那个人能够做到。那人只发出了一击，试探了一下大潜堡的防御能力，就停了下来，静静地看着。

　　郭十二他们冲到平台上，向着远处看去。只见在大潜堡上方，有一个细微的红点。郭十二立即加持了明目咒，瞬间就看得一清二楚。

　　那人依旧穿着赤红色的长袍，一头长发在空中飘舞，脸上露出一丝嘲讽的微笑，看上去神情轻松，一副吃定了的模样。

　　鹰魔有点奇怪道：“那人为什么不放出自己的祭坛？”

　　帅老头说道：“七层以上的实形祭坛，已经可以和灵魂融合，到了九层以上……不用放出祭坛，其攻击力就可以达到最大，不到拼命的时候，他根本无须使用祭坛，随手攻击就威力无比。”

　　大潜堡就像是被捅了的马蜂窝，无数职业者飞了起来。

　　郭十二清禁楚地看到那人脸上露出一丝兴奋的神情，心里忍不住叹气，暗道：“唉，都是菜啊……只有被吃的份。”

　　大潜堡的职业者在几个五层祭坛的高手指挥下，开始快速布阵，接着，所有的职业者都落了下去。郭十二知道，他们开始启动早已经布置好的杀戮大阵。

　　那人伸出手，优雅地弹了一下手指，一点红芒闪过，防御光罩陡然震颤起来。当红芒落在光罩上，轰地一声巨响，仿佛一点火星落在汽油中，整个光罩都燃起了熊熊大火。郭十二骇然道：“这是什么手段？”


第四章 逃离（下）

　　帅老头叹了一口气，说道：“火祭，真可怕，仅仅是一点火祭，就焚烧了整个防御罩，对了，你随时注意，跨界符也许能够使用……嗯，一旦他破掉防御，跨界符也许就能用了。”

　　防御光罩发出嗤嗤声响，火焰从红色迅速转变成淡蓝色。大约十分钟左右，整个光罩就发出一声轰鸣。

　　火星飞舞，火花飞溅。接着，第二层防御光罩出现。那些火星火花落在上面，继续燃起大火。郭十二看得心里发寒，他说道：“烧穿了防御罩，这火若是落在我们头上，帅老头，我们能不能挡住？”

　　帅老头说道：“可以，火祭中含有大量的火煞，我们新炼制的伞塔祭宝，可以挡住。”

　　郭十二立即跳到祭坛上，说道：“大家都上来。”

　　鹰魔和罗战跳了上去，南酉也飞身而上。郭十二打出一手咒诀，伞塔祭宝飞出，在他头顶上转了一圈，定在头顶上方一尺的地方。巴掌大的伞塔显得很精致，闪烁着淡淡的金光，金光中还夹杂着一丝丝红芒。

　　郭十二关注着跨界符，一旦可以开启，他就会毫不犹豫地逃之夭夭。

　　那人也不着急，就悬停在大潜堡的上空，慢悠悠地打出几手咒诀。帅老头苦笑道：“小子，不用看跨界符了，那家伙已经封锁了整个空间，只能飞出去……他妈的，大潜堡这些职业者真是混蛋，自己不逃，还不让我们逃……”

　　郭十二恨恨地捶了一拳祭坛，说道：“那人一样混蛋，一点活路也不给人留！”

　　不到一个小时，三层防御就全部烧穿，轰然崩溃。郭十二清楚地看到，附近刻划的符文全都碎裂开来，整个大潜堡的防御符阵彻底崩溃，大潜堡的封锁也被瞬间破掉，这时候已经可以向外逃了。

　　帅老头叫道：“等一下再逃！”

　　刹那间，仿佛打开了闸门，无数职业者向外面飞去，其中不乏祭坛高手，还有很多圣师和大圣师。这些祭坛高手，要么是流浪职业者，要么是一些中小家族的老祖，他们也不愿意去拼命，都是被困在大潜堡的人。

　　那人冷哼了一声，脑袋后面突然出现一圈红色光轮，微微一晃，无数红芒飞出，犹如箭雨般飞射。

　　郭十二发现，只要是飞着的人就有一点红芒追去，看得他心惊胆颤，说道：“这……这家伙太变态了吧……居然可以这样攻击……”

　　那人发起一次攻击后，就不再理会。

　　几秒钟后，惨嚎声响彻天地。天空中出现一团团火焰，都是那些飞出去的职业者。那一点红芒只要沾上，即使是祭坛级的职业高手，也会化作一团火球。

　　郭十二问道：“帅老头，我们能挡住吗？”

　　帅老头苦笑道：“不知道……我也不知道，太厉害了。”

　　那人长啸一声，陡然向下扑去。

　　一道剑芒从大潜堡升起，那是杀戮大阵激起的符剑，呼啸着迎了上去。

　　那人脑袋一晃，无数红芒飞出，同样化作剑芒，针尖对麦芒般对刺过去，刹那间，闪烁起一道刺目的光华。郭十二眯起眼睛，耳边就听帅老头喝道：“走！”

　　轰！

　　郭十二驾驭着祭坛向外疯狂逃窜，身后传来惊天动地的爆炸声。他根本就不敢回头，亡命般地窜出大潜堡悬浮的巨石，操控着祭坛猛地沉下去。一股巨大的冲击波从上方掠过。帅老头的时机把握得极好，恰好是那人分神攻击的时候，暂时无暇他顾。

　　郭十二拼命驱动祭坛，心里稍稍放松了一点，他知道自己这次至少有七成把握能够逃过一劫。

　　鹰魔赞道：“还是帅老头厉害！机会绝佳。”

　　帅老头说道：“先逃出去再说，这时候别废话。”

　　……

　　那人发出的剑芒和杀戮大阵发出的剑芒碰撞在一起，狂暴的冲击力将附近的建筑一扫而空。就听那人冷冷地说道：“找死！”扬起手掌，狠狠向下一按，然后用力握拳，喝道：“碎！”

　　就像是一只无形的大手扫过，无数的建筑炸开，无数的职业者死去。仅仅是一击，就让杀戮大阵崩溃，那人实在是太强大了。

　　直到这时，古家族的高手们才明白，那人不是他们能够抵挡的。

　　有人大叫道：“开启符门，逃！”

　　那人冷酷地说道：“这时候才想要逃？迟了！火祭！”

　　职业者们就像是无头苍蝇，到处乱飞，有人惊恐地叫道：“符门打不开！”还有人叫道：“传送阵也打不开！”

　　大火迅速扩散开来，连岩石都燃烧起来。那人连续打出几手咒诀，瞬息间，一股庞大的压力从天而降，除了极少数实形祭坛的高手能够飞起来外，其他人包括虚形祭坛的职业者，都被压在地面上。

　　火焰从地下升腾而起，也不知道是哪里来的火，立即吞噬了飞不起来的职业者。每一个人都在拼命挣扎，试图摆脱火焰的焚烧。

　　几百个实形祭坛的职业者飞到空中，在怒吼声中，一个个不要命地发起攻击，其中就有一个七层祭坛的高手。

　　南酉的情报很准确，一个七层祭坛高手，四个六层祭坛高手，是这次他们对付那人的主力战将，可惜他们都不明白一个超越九层祭坛的高手有多么厉害，那不是靠数量就能打败的对手。

　　几百个实形祭坛高手同时发起攻击。让这些人不解的是，那人竟然背着双手，冷冷地看着，没有丝毫要阻挡的意思。众人心里不由得大喜，纷纷使出自己最厉害的祭宝，真是连吃奶的力气都使了出来。

　　那人身上荡漾起一道道红色波纹，任何攻击都被化解于无形。他伸出一根手指，在眼前轻轻晃动，那意思很明确：告诉你们，这样没有用。

　　那个七层实形祭坛的高手是古鹤名家族的一位隐居老祖，名叫鹤舞，是古金家族请来的超级高手。鹤舞嘴里发苦，他扬声道：“阁下要赶尽杀绝吗？”

　　那人哈哈大笑，说道：“不，我只是在恢复自己的实力。”

　　鹤舞脸色惨然，说道：“前辈，我们和你无冤无仇，如果你需要什么，我们可以提供，能放过这些人吗？”

　　那人说道：“有你们这些人的灵魂，就足够我恢复了。”

　　鹤舞咬牙道：“前辈，你到底是谁？”

　　那人说道：“记住了，我叫火焚天，火祭大宗师。”接着他又说道：“你们可以去死了！火祭！”他的脑袋微微一晃，无数的红芒飞出，射向那些祭坛高手。

　　鹤舞大吼道：“逃！”他的身形微微一动，祭坛逐渐消失。

　　火焚天淡然道：“你跑不掉的！”无数道火线延伸过去，硬生生将鹤舞拖了出来，接着，鹤舞的祭坛就燃起了大火。

　　这一战，仅有十几个祭坛级高手逃掉，其他人全部被火祭，其中包括鹤舞和四个六层祭坛的高手，南羌老祖也在这一战中陨落。不论是古金家族还是古南家族都损失惨重，祭坛级高手几乎被消灭一空。

　　这个地域所有的古家族都为之震惊，火焚天的凶名也传遍了各大家族。不过奇怪的是，火焚天从此再也没有出现在这个地域。随着时间的流逝，这件事逐渐变成了一个可怕的传说。

　　……

　　郭十二驾驭着祭坛，飞速向下逃窜，很快就看到一条通道，他毫不犹豫地冲了进去。即使这条通道是通向地狱，他也不会有任何迟疑。

　　帅老头说道：“别管任何事情，只管跑，越远越好。”

　　郭十二心里很后怕，他说道：“幸亏我们一开始就知道那家伙的厉害，若是没有体验过，我们很可能会接受任务……”

　　鹰魔笑道：“要是南羌老祖答应先给你三枚天然符文，再想要逃，估计很难了吧。”

　　郭十二苦笑道：“是啊，贪心了一下，幸好老祖没有答应，不然还真就难办了。”

　　帅老头不以为然道：“没什么区别，即使加入，我们也会找准机会就跑……不过，那时候恐怕很难逃掉。”

　　南酉愁眉苦脸道：“回不去了。”临阵脱逃，在任何家族都是大罪。他还不知道古南家族的祭坛级高手已经陨落大半，就算回去也不可能有人追究。

　　罗战拍了他一下，笑道：“兄弟，欢迎加入迷路小队。”

　　鹰魔哧哧笑道：“迷路小队……嘿嘿，我们都是找不到回家路的人。”

　　南酉心道：“我找得到！可是不能回去！”他说道：“算了，不管迷路也好，回不去也好，反正以后我就跟你们混了。”

　　帅老头说道：“跑远一点再聊吧，刚刚脱离危险，一个个就开始得意了？”

　　郭十二说道：“我记得第一次见到枯木师傅时，就有这种感觉，当然这次更加恐怖，一个实力远远超过自己的人，带来的压力相当巨大，唉，我的两个师傅都找不到了。”

　　鹰魔安慰道：“会找到的，罗桀师傅在哪里我不知道，但是枯木师傅，你只要回去，总能看到的。”他忽然笑了一声：“呵呵，搞不好……现在你已经比你枯木师傅更厉害了。”

　　郭十二摇头道：“这和实力无关，师傅就是师傅。”

　　帅老头好奇地看了郭十二一眼，问道：“你有两个师傅？几层祭坛？”

　　郭十二翻了一个大白眼，说道：“哪有那么奢侈，还几层祭坛呢，我和他们失散的时候……他们都没有晋级到祭坛。”

　　帅老头不以为然道：“还没有晋级到祭坛？那不算什么。”

　　郭十二顿时恼火起来，他叫道：“什么叫不算什么，他们是我的师傅！”

　　帅老头也意识到自己说得有点过分，他沉默了片刻，说道：“好吧，师傅就是师傅，这话没错。”

　　鹰魔说道：“十二和两个师傅的感情极好，帅老头，你说他可以，但是别说他师傅，他真会翻脸的。”

　　帅老头郁闷地说道：“知道了。”他虽然很嚣张，经常喜欢骂郭十二，但那是为了他好，所以骂起来理直气壮，可是轻视郭十二的师傅，那就有点过分了。

　　沿着通道快速飞行，郭十二苦笑道：“这条通道也不知道通向哪里，已经飞了几个小时了……还是看不到底。”他心里有点担忧。只要闯过这条通道，再选择一条通道进入，才能真正甩掉身后的危险。

　　眼前忽然一亮，郭十二大喜道：“哈哈，我们出来了！”

　　“节点符心！”

　　南酉首先叫了一声。郭十二根本就不看什么节点符心，稍稍观察了一下，就驾驭着祭坛冲进一条通道。他心里明白，节点符心是各个通道的连接口，第一次进入八歧大弥天的时候，他们就是进入了一个节点符心。

　　只要通过一次节点符心，那人即使神通广大，也不容易追踪到他们，何况他也不会特意来追踪这几个小小的漏网之鱼。

　　进入通道后，郭十二才放松下来，他说道：“他妈的，这次算是捡回一条命！”


第五章 疯子（上）

　　帅老头说道：“应该问题不大了，小子，你若是能够达到那人的高度，在这个世界上才能纵横来去，不受任何拘束。”

　　郭十二问道：“我能达到那一步吗？”

　　帅老头说道：“很难，但不是没有希望，小心活下去，努力晋级，就有可能达到，呵呵。”他鼓励了一句。其实他心里也不确定郭十二能否达到超越九层祭坛的高度，那已经不是他能够解决的问题。

　　连续换了几次通道，很快郭十二就又迷路了。在八歧大弥天，任何职业者都会迷路，但是如果有返程的符咒，那就没有问题。郭十二没有想过要返回大潜堡，他希望能够找到四大古家族去的区域，但是从目前来看，还没有一点头绪。

　　四人停在一个空间中，这里没有节点符心，只有无数的通道出现在四周。郭十二窜到这里，不敢再继续乱走，八歧大弥天可不是什么安全的地方，危险之地处处皆是，稍不小心就会死在里面，他不得不小心行事。

　　帅老头笑嘻嘻道：“这次运气还算好，要不是有那么多的祭坛高手牵制，我们别想跑出来，好了，到了这里就安全了，去哪里……大家商量一下。”他的脸色不再那么凝重，看起来比较放松。

　　郭十二说道：“我已经不知道跑到哪里了，各位，你们有什么建议？”

　　鹰魔不在意地说道：“我们什么时候走对过？没事，只要活着就没事。”他的话让郭十二不由得脸红。在前世，他可不是路痴，自从到了这个世界，迷路成了常态，有时候他自己都不好意思。

　　罗战闻言笑道：“唔，我的建议是……继续乱走，反正我们也不认识路，要是运气好的话，也许能碰到某个职业者，那样就可以问路了。”

　　一旦深入到八歧大弥天中，就很难见到人。八歧大弥天的世界非常大，在里面的职业者就像是沙子落入湖中，根本就显不出来，若是运气不好，被困在里面一辈子也不稀奇。大家心里都明白，但是谁也不会说出来。

　　在八歧大弥天中，最怕的就是丧失信心，要是没有信心，就算有出去的机会，也很可能会丧失。所以几人都是一副镇定自若的表情，随意地开着玩笑，放松自己的神经。

　　那人带给他们的压力太大，跑到这里，他们的心情才算放松下来，一个个兴高采烈地讨论着如何前进，似乎根本没把八歧大弥天的危险放在眼里。

　　郭十二说道：“喂，又跑题了，说说啊……走哪条通道，对了，南酉，你不是有一个预测符盘吗？赶快用起来。”

　　南酉一脸苦笑，他的预测符盘只是一个心理安慰，哪里能够真正找到路，说道：“我如果用了预测符盘，指出来的路……万一是绝路怎么办？”

　　郭十二忍不住骂道：“乌鸦嘴！”

　　众人不解，南酉问道：“什么是乌鸦嘴？”他从来没有听说过乌鸦这种东西，乌鸦嘴是什么更不明白。

　　郭十二说道：“就是……好的不灵，坏的灵！”

　　南酉说道：“那我还是不要预测了，随便找一条通道就是了。”

　　郭十二说道：“八歧大弥天的通道真是很奇怪，每次见到都有一种不真实的感觉，这玩意儿竟然会不停地移动，有时候还会消失不见。”

　　帅老头说道：“好了，选那条通道，呃，消失了，不管了，随便找一条进去，你们真是麻烦啊，选一条通道很难吗？”

　　几人哑口无言。郭十二驱动祭坛，顺便找了一条通道一头就扎了进去。

　　没有飞出多远，郭十二说道：“这条通道是不是有点眼熟？”无数星芒在通道壁上盘旋，当祭坛飞过的时候，陡然化作无数星针飞刺而来。不过以他现在的实力，可以完全不用在意，星针还没有接近，就被祭坛防护阻挡在外。

　　鹰魔惊讶道：“好像我们来的时候，就遇到过这样的攻击。”

　　南酉说道：“这种攻击很普通，很多通道都有，没什么好奇怪的，我见很多这样的通道。”

　　郭十二不由得抱怨道：“南酉，给我一点信心好不好，唉，不管了，继续冲！”

　　这条通道长得出奇，竟然飞了十来个小时，郭十二很不耐烦，他气哼哼道：“随便选一条通道也是超长的，不知道要飞多久才能出去，见鬼了。”

　　帅老头说道：“耐心点，很快就会出去的。”这群人中除了帅老头这个非人，其他人都有点焦躁的情绪，因为他们不知道前方会有什么出现。

　　终于，祭坛冲出了通道。这是一个雾气沉沉的空间，一层薄薄的雾气阻挡了视线，最多只能看到几百米外，但是众人发现这个空间很大。郭十二疑惑道：“这是什么地方？”他也意识到这是废话，可还是忍不住问了出来。

　　帅老头说道：“向里面飞，你们三个下去，一起飞，这样有了危险，也可以相互救援。”

　　三人应声而下，放出自己的祭坛。鹰魔说道：“我在前面探路。”他抢先飞了出去。

　　四座祭坛一起向前，不过速度不快，由于有雾气的原因，几人都不敢快速飞行。到了一个陌生的地方，总是要小心一点。

　　渐渐地，一个巨大的影子出现在前面，那是一块悬浮的巨石。郭十二说道：“就像是大潜堡所在的地方，但是这里不是大潜堡，我们向上飞。”

　　大潜堡建立的原则就是要有一个稳定的空间，有大型的悬浮巨石，这样才能在上面修建大规模的建筑和传送阵，而此地显然是一个适合建成大潜堡的地方。

　　四人很快飞到巨石上方。郭十二惊讶道：“这……这是废弃的，我的天啦，是谁毁掉了这个地方？”

　　在高空中，尽管有雾气阻挡视线，他们还是看到了惊人的一幕。整块巨石被劈出一道深达百丈的大裂痕，差点将这块悬浮巨石一劈为二，地面上的建筑只残留了一些痕迹，绝大部分已经毁坏风化。

　　帅老头说道：“落下去吧，这里不可能有人，至少是几千年甚至上万年前留下的遗迹，也许能捡到一些什么。”

　　郭十二是个财迷，闻言立即双眼放光，他说道：“对啊，一定有不少好东西留下，我们去找出来。”

　　南酉不由得苦笑，他是古家族出身，很少会为了材料而疯狂，大部分材料都由家族供给，需要自己收集的极少，所以对搜索遗迹之类的兴趣并不大。

　　鹰魔和罗战都是一副兴致勃勃的模样，两人是从低级大陆出来的，搜集材料，寻找宝物，那是本能，是必须的生存技能。

　　落在残破的街道上，周围是一片残砖烂瓦。南酉说道：“这种破烂地方怎么可能有好东西？”

　　郭十二淡淡地说道：“对于没有捡过垃圾、淘过宝贝的人来说，这里当然没有什么好东西……唉，有钱人家的孩子都这样。”说完摆了摆手，搞得南酉一脸尴尬。

　　南酉争辩道：“我没有这方面的经验！”

　　郭十二一指祭坛，祭坛滴溜溜一转，迅速缩小到巴掌大，飞到他头顶上一尺的地方。这个地方看似没有什么危险，但他还是将祭坛悬在头顶，帅老头也缩到极小，可是他的声音却不小：“没经验就学！”

　　南酉问道：“学什么？捡垃圾吗？”

　　郭十二等人异口同声道：“笨蛋，垃圾你捡它干什么？”

　　帅老头发出一阵爆笑，他使劲拍着祭坛，可惜现在祭坛极小，他的身形更小，所以众人只能听到他的狂笑声：“哈哈，哈哈哈，你个笨蛋，捡垃圾……哈哈，南酉……你，你太搞了，没事你捡垃圾干什么？”

　　南酉委屈地说道：“不是十二说……捡垃圾的吗？”

　　这下不但帅老头狂笑，连鹰魔和罗战也笑喷了，没想到南酉这么懵懂。还是郭十二比较厚道，他解释道：“所谓捡垃圾，只是一个比喻，垃圾就是垃圾，没人会捡垃圾，你只记得我说了捡垃圾，后面那句你忘记了，叫淘宝贝，我们找的……是有用的东西，而不是垃圾，明白了吗？”


第五章 疯子（下）

　　南酉已经被众人笑傻了，他愣愣地说道：“可……可是这里怎么可能有宝贝？”

　　郭十二摊开双手，说道：“我们去找！”

　　鹰魔上前拍了拍南酉的肩膀，说道：“兄弟，别想了，跟我们走吧。”

　　南酉傻乎乎地应道：“哦。”

　　罗战笑嘻嘻道：“我第一次知道，南酉居然这么可爱，哈哈。”

　　南酉可不是真的傻，他说道：“你们笑得真邪恶……好了，去捡垃圾！”说着，他就开始了人生中第一次捡垃圾的行动。

　　众人说笑着沿着街道走下去，郭十二说道：“那边似乎有一座塌了一半的楼房，我们过去看看。”几人飞了过去，片刻就抵达那里。

　　这是一座仅剩下三层的石楼，可以看到残存建筑上的符文。郭十二说道：“进去看看。”推开沉重的石质大门，几人走了进去。

　　地上有一层极厚的灰尘，还有残破的兽皮，一脚踩上去，兽皮就化为灰烬。郭十二说道：“不知道这里被毁去了多长时间，连变异符兽的皮都腐朽了……”

　　帅老头说道：“这里的建筑形制非常古老。”

　　郭十二问道：“比你们那个时代还要古老吗？”

　　帅老头说道：“是啊。”

　　郭十二说道：“不可思议，鹰魔大叔，你去看看，这座楼里有没有地下暗厅……”他还没有说完，就听罗战叫道：“这里有几具尸骨。”郭十二立即快步走了过去，转过一道破碎的石墙，就看到地面上的几具尸骨。

　　南酉稍稍检查，说道：“骨头上没有任何伤痕。”

　　帅老头说道：“嗯，是灵魂直接消散死亡，而不是被杀掉的。”

　　鹰魔快速搜索了一番，他说道：“这里没有地下暗厅，上楼看看。”几人顺着残破的楼梯上去，察看了一番，没有发现什么有价值的东西，又继续上到三楼，只见残垣破壁，三楼已经坍塌了大半。

　　帅老头忽然想起一件事情，他说道：“看看中心地带，那里应该是传送符阵或者传送符门所在的地方，不知道还有没有留下完好的传送阵，若是有……也许我们可以利用一下。”

　　郭十二惊喜道：“没错，若是有传送阵，也许我们就能找到人，或者到某一个大陆去，走！”他从三楼飞起，稍稍辨识了一下方向，就向着中心地带飞去。南酉跟着飞起，鹰魔和罗战也从破损的窗口飞了出来。

　　四人飞快地沿着大街飞行。地面上坑坑洼洼，只能隐约看出原本街道的模样，不时可以看到残留的碎骨。南酉说道：“可惜，这是建筑在地面上的大潜堡，若是建在地下的，也许就能保存得完好一点。”

　　帅老头说道：“建筑在地下，不是那个时代的风格，远古的时候，很少在地下建筑的……小子，那边……向那边飞。”

　　郭十二抬头看去，果然看到一片残存的建筑，虽然破损大半，但是还能看出原来的繁华。他稍稍调整方向，快速飞了过去。

　　很快就看到一个巨大的平台。郭十二说道：“没错，这是传送平台……咦，已经毁掉了。”

　　平台上几十根巨大的石柱仅仅剩下根部，柱体倒在平台上，碎石残片满地，尸骨累累，有的地方骸骨成堆，可以想象当初恐怖的情景。

　　郭十二叹了一口气道：“这里曾经发生过一场大屠杀，也许没有什么人能够逃掉。”

　　帅老头突然说道：“有人！”郭十二等人顿时毛骨悚然，因为他们都没有察觉到有人，四周一片寂静。

　　南酉说道：“帅老头别吓人！哪里有人？”

　　郭十二问道：“在哪里？”他很相信帅老头的感觉，这里最强大的就是帅老头，不仅手段高超，感觉也很灵敏。

　　帅老头说道：“在那根石柱后面！”

　　郭十二很是好奇，说道：“难道也有人和我们一样，来到这个陌生的地方？大家戒备，过去看看……也许能够找到带我们出去的人。”

　　四人小心戒备着包抄过去。郭十二首先看到，但是只看了一眼他的身体就僵住了。

　　一个人抱着头倚坐在石柱的根部，穿着一身鲜艳如血的大红袍，长长的头发一直垂到地面。不仅郭十二僵住了，南酉也张着大嘴呆立不动，鹰魔和罗战的眼珠子都要瞪出来了，帅老头的声音也没有了。这人非常眼熟，极像在大潜堡大肆杀戮的那个人。

　　南酉的双腿抖得犹如筛糠一般，郭十二脑海里唯一的念头就是：完蛋了。

　　四人进退维谷，逃是不敢逃了，这么近的距离，根本就逃不掉。但是他们也不敢上前打招呼，那人的凶残血腥，他们心里十分清楚。杀人不需要任何理由，可以瞬间秒杀几十万人的家伙，那就是一个超级大魔头。

　　那人缓缓地抬起头来，眼神中满是迷惘。四人这才发现，那人脸上有一层怪异的面具，上面布满了符咒，像一个大花脸。他的眼神时而迷茫，时而狠辣，灵魂的波动也非常古怪。只见他歪着脑袋，上下打量着四人。

　　郭十二背上的汗水犹如小溪般流淌，心跳如擂鼓，他在心里哀嚎：逃了那么久，居然自己送上门来，找死也不是这样的找法。帅老头的灵魂悄悄波动道：“不对，小子，那人的灵魂不对，似乎非常混乱……这也许是你的机会，和他说话……装出没事的样子！”

　　那人的目光在四人脸上扫来扫去，半晌，他说道：“你们……你们似乎很害怕？害怕什么？”

　　郭十二满身大汗，脸上也都是冷汗，他勉强笑道：“请问，这里是什么地方？我们是出来历练的职业者……刚到这里。”

　　南酉心里很是佩服，佩服郭十二竟然能够完整地说完一句话。他紧张得连牙齿都在得得得敲个不停。

　　那人说道：“这里是北伦堡。”

　　郭十二强压住内心的恐惧，说道：“哦，原来是北伦堡，呵呵，谢谢告知，若是没事，我们就告辞了。”他向后挪动了一步。

　　那人又盯了他一眼，继续抱着头看着地面，不知道在想什么。

　　郭十二悄悄摆手示意，缓缓向后退去，其他人也缓缓后退。四人转到柱子另一端，相互对视一眼，眼里的恐惧完全无法掩饰。郭十二悄悄指指外面，陡然瞬移出去。三人紧跟着他瞬移出去，刹那间就离开了中心地带。

　　几人连续瞬移，一直到了北伦堡的边缘，郭十二才长长吐出一口气，忍不住说道：“他妈的，吓死我了……”

　　南酉苦笑道：“我他妈的手脚都软了。”

　　鹰魔说道：“我们快点离开这里，奇怪……那人怎么会跑到这里来？”

　　郭十二刚要说什么，就见眼前一道红影闪烁，那人突兀地出现在四人中间。南酉腿一软，直接坐到地上。郭十二后退了一步，鹰魔和罗战则是连连后退。

　　那人问道：“你认识我？”

　　鹰魔的胆气向来比较大，他强忍着恐惧，说道：“不认识。”

　　那人说道：“我饿了，有吃的吗？”

　　四人全都傻了眼，再也想不到这家伙会说出这句话来。郭十二很机灵，连忙说道：“有，我们有食物。”

　　郭十二是一个天生的吃货，一向就喜欢吃。前世他出身贫寒，小时候经常饿肚子，所以对食物特别喜爱。这一世因为有藏符空间，便于大量储存，所以他从来不缺食物，除了各种肉类，还有大量的素食。

　　郭十二说道：“我也饿了，大家一起吃吧，吃烤肉吧。”

　　那人点头道：“只要是食物就好。”

　　南酉咽了一口口水，他不是馋的，而是吓的，郭十二竟然和这个大魔头一起吃东西？

　　郭十二也没有别的想法，先混过去再说，只要对方不起杀心，他就有信心周旋一下。所以手脚麻利地拿出一块块鲜肉，稍稍腌渍后，直接用解百纳珠烤炙。解百纳珠不但是分解提纯的超级祭宝，还是烧烤的好东西，尤其是高级变异符兽的肉，用普通火焰完全无法烧烤。

　　罗战在地上铺上厚实的兽皮垫，放出一张长形条案，摆出犹如托盘大小的金属碟子。郭十二很快就烤出大量的肉，又架起一口锅，烧了一锅热汤。

　　那人试着吃了一口，神情微微一怔，有点惊讶地说道：“这味道……很不错啊。”接着就开始大吃起来，吃的速度奇快无比。郭十二因为是用解百纳珠烤炙，速度也很快，但也仅仅能够勉强跟上。至于其他人，连一块肉都没有吃到。

　　据郭十二估计，这家伙一口气吃掉了六百多斤烤肉，还有一大锅热汤，这才停口道：“饱了。”郭十二心里苦笑，这家伙真能吃。他收起东西，说道：“前辈，若是没事，我们就离开了。”

　　那人想了想，说道：“我跟你们一起走。”

　　郭十二顿时全身发僵，心里叫苦不迭。这家伙可是大杀星，让他跟着自己，万一看不顺眼，一巴掌就可以干掉他们四人。他不禁迟疑了一下。

　　那人的眼神陡然变得凌厉起来，问道：“你不愿意？”

　　郭十二咬牙道：“愿意。”心里却在破口大骂。他哪敢说不愿意，若是说不愿意，那人肯定当场就会杀了自己。

　　那人问道：“你们叫什么名字？”

　　郭十二说道：“郭十二，我叫郭十二，这位是鹰魔、罗战、南酉，都是我的追随者，前辈尊姓大名？”

　　那人淡淡地说道：“火祭大宗师，火焚天。”

　　郭十二喃喃自语道：“火祭大宗师？是什么……”

　　火焚天说道：“好烦啊……火祭大宗师就是火祭大宗师！哪有那么多的为什么！”他的声音突然一变，竟然变成了女声，和刚才的声音完全不同。

　　郭十二心里哀嚎：“我靠，这是什么人啊……怎么是女人的声音？难道他是女的？不可能……哪有这么狠毒的女人……唔，也许是我听错了。”但是他看到南酉等人呆滞的面孔，就知道刚才自己没有听错。

　　火焚天抱着脑袋，尖声叫道：“好烦啊……好烦啊……”

　　郭十二等人吓得连连后退。突然，火焚天一闪失去踪迹，接着就出现在北伦堡的空中。就听他怪叫一声，一巴掌拍了下去，轰然一声巨响，一股气流咆哮着扩散开来，无数火流凭空出现。

　　帅老头大叫道：“跑啊，笨蛋！”

　　郭十二连忙向外面瞬移，鹰魔等人跟着瞬移出去。他们原本就在北伦堡的边缘，所以眨眼间就躲到巨石侧边，无数碎石烟尘扩散，轰然飞过头顶。郭十二惊讶道：“这家伙什么毛病？”

　　南酉怪叫道：“谁知道啊……一会儿男声，一会儿女声……一会儿发神经……”

　　帅老头淡淡地说道：“没什么好奇怪的，他一下子吸收了那么多的灵魂，发狂也不是不可能的……仗着实力强悍，强行吞噬了那么多的灵魂，若是能够正常，那才奇怪。”

　　郭十二苦笑道：“是个疯子？”


第六章 极品女（上）

　　帅老头说道：“是不是疯子我不能肯定，但是不正常绝对可以肯定，趁着那家伙发狂，我们快点走。”

　　郭十二说道：“快上我的祭坛，我们走！”他驱动祭坛快速向下方飞去，说道：“希望能尽快找到通道……”话还没有说完，眼角就闪过一道红影，接着就看见火焚天显出身形，他愣愣地问道：“你们到哪里去？”

　　郭十二吓得差点跌出祭坛，他竭力镇定，说道：“哦，去方便一下……”

　　“呃……”

　　鹰魔等人都傻了眼，想不到郭十二会这样回答。

　　火焚天显然没有理解什么叫方便，他说道：“那就带我一起方便……”

　　郭十二彻底无语。接着，更加恐怖的事情发生了，火焚天一下就进到郭十二的祭坛上，关键是祭坛的防护是开着的，他竟然可以直接进入。郭十二在心里狂叫：“怎么可能啊……”帅老头吓得连头都不敢冒出来了。

　　火焚天问道：“去哪里方便？”

　　郭十二被问得说不出话来。火焚天一会儿男声一会儿女声，让人觉得很不适应。郭十二心里暗暗猜测：“这家伙难到修炼成了人妖？”他说道：“我们去找地方。”他也反应过来，火焚天所理解的方便，和自己说的完全是两回事，也许他认为方便只是一个地方而已。

　　火焚天说道：“去方便，不是去地方，你当我是白痴吗？”

　　郭十二心里一跳，说道：“呵呵，我说的方便，就是洗澡，可是这里没有水源，我打算找一个大陆，唔，最好是有湖泊的那一种，可以清洗一下，很久没有洗澡了，身上很难受。”他心里暗暗发愁，如何才能甩掉这家伙？

　　火焚天轻轻一拍脑门，说道：“对哦，我也想要洗澡！”

　　四人听了差点疯掉。郭十二苦笑道：“我们迷路了，找不到大陆。”

　　火焚天说道：“这个容易，我知道。”他竖起手掌一划，空中出现一道裂缝，说道：“过去！”郭十二的祭坛根本就不听自己的指挥，猛地窜入裂缝中，瞬息间，就来到一个大陆的上空。郭十二心里不禁骇然：“这是他妈的什么手段？”

　　下面是一个巨大的湖泊，完全看不到边际。

　　湖泊上有不少小岛，植物生长茂盛。火焚天说道：“去那个小岛！”接着众人就出现在小岛上空。郭十二都不知道是如果过来的，只觉得眼前一花，就已经到了，最可怕的是，祭坛竟然不听自己的指挥。

　　火焚天身形一闪，就站在小岛的边缘。郭十二吓得连忙收起祭坛，苦笑道：“我们也下去。”

　　四人一起落下。火焚天看着湖泊发呆，郭十二等人也不敢乱说话，都静静地站着。过了很久，火焚天回头说道：“你们不是要方便吗？去啊！一个个傻站着干什么？”听得郭十二差点吐血。

　　火焚天接下去的一句话，让所有人都有要吐血的感觉：“快方便啊，我看着。”

　　郭十二什么话也没有说，一头就扎入湖中。南酉三人面面相觑，跟着也跳入湖里。反正这世界够疯狂，穿衣服洗澡也没啥好奇怪的。

　　火焚天似乎也有了兴趣，他也一头扎入水中。

　　一道红影迅速窜到极远处。郭十二泡在水里，小声道：“大家靠过来，听我说，他目前似乎还没有杀意，我们尽量不要触怒他，也许哪天他自己就走掉了，所以……这段时间，我们只要小心一点，未必就不能逃过这一劫。”

　　南酉苦笑道：“在他身边浑身都不自在，太可怕了。”

　　鹰魔说道：“再可怕，也比被杀掉好，我们忍耐一下吧。”

　　四个祭坛级高手，被一个火焚天搞得焦头烂额。郭十二说道：“我们上岸！”四人回到岸上，迅速抖动身体，甩干衣服上的水。郭十二说道：“我们到树林中去，等他上来再说。”

　　刚刚进入树林，就听远处有人叫道：“郭十二，过来！”

　　郭十二头痛之极，说道：“来了！”他小声道：“你们在这里等着，见鬼了，这人怎么这么多事情。”一个瞬移就到了岸边，谁知却看到难以置信的一幕。

　　由于是瞬移过去的，他没料到火焚天就在身前两米处，而且是全身赤裸。火焚天竟然是一个女人。惊恐之下，郭十二忍不住怪叫道：“啊？啊……”

　　火焚天大约也没想到郭十二会瞬移过来，她同样也发出一声尖叫：“啊……”

　　两人面对面大叫，彼此都能看到对方喉咙口的小舌头在乱晃。

　　郭十二吓得掉头就要跑，被火焚天一把捏住脖子，使劲摇晃：“你敢偷看我……我要杀了你……”

　　郭十二在心里叫道：“我他妈的冤枉啊……就算你长得美若天仙，也是一个老妖婆，不知道活了多久……我他妈的吃饱了撑的，没事我才不看你……”

　　火焚天掐着郭十二的脖子使劲摇晃，郭十二就看见火焚天雪白的胸口在眼前乱晃，晃得他眼冒金星，那不是被诱惑的，而是被使劲掐着晃动造成的。他连声叫道：“冷静……呃，冷静……别激动……呃，松……松手啊……”

　　郭十二眼角的余光发现有人影晃动，他大叫道：“别出来！呃……呀呀，别……别出来……”自己看到也就罢了，火焚天也许只是恼怒，若是南酉等人都跑过来，搞不好火焚天就要恼羞成怒杀人了。

　　火焚天突然松开手，扬起手掌劈向树林，郭十二吓得一把抱住她，连声道：“冷静，听我解释……哎，别打！”他自己都不知道要说什么。

　　郭十二感觉到火焚天在自己怀里直蹦，但是却没有想要挣脱的意思。以郭十二的经验，若是她真想摆脱自己，一下子就可以要了自己的命。所以他立即明白，火焚天并没有真的想要杀人。

　　手腕一翻，一件银色的袍服出现在手中，顺手披在火焚天身上。郭十二心里苦笑，他不知道火焚天有什么打算，也许会平静下来，也许会突然暴起杀了自己，这时候也只能豁出去了。他说道：“别激动，冷静……冷静……”

　　火焚天冷冷地说道：“放开你的爪子……”

　　郭十二急忙松手，他看了看自己的手掌，心道：“我的手很像爪子吗？”

　　火焚天命令道：“给我几套替换的衣服！”其实她并不在意郭十二看到自己的身体，只是被惊吓了一下，这是一种本能的反应。

　　郭十二胆战心惊地拿出一堆衣服。他的藏符空间里有各种服装，其中有不少女式的，大都是他给师母购买的，或者是准备当成礼物，打算回到家族送人的，想不到现在就发挥了作用。

　　火焚天奇怪地看了他一眼，问道：“你怎么有这么多女人的衣服？”

　　郭十二一句话也说不出来，半晌，才说道：“这……这是购买的礼物……准备送人的……”他很讨厌火焚天看着自己的目光，那分明就是看着色狼的目光，心里不禁哀嚎：“我靠，怎么这么倒霉啊？老子三辈子什么都做过，就是不曾做过色狼……”

　　火焚天说道：“你打算站在这里看我换衣服吗？”

　　郭十二脸都白了，他立即瞬移出去，回到树林中。鹰魔急忙问道：“怎么了？”

　　南酉问道：“怎么叫得那么惨？受伤了吗？”

　　郭十二没好气道：“我哪里叫得惨……别问了，没事……”

　　帅老头忽然冒出半个脑袋，哧哧笑道：“有艳遇。”说完就缩了回去。众人听得一怔，艳遇？和谁艳遇？他们可不知道火焚天是女人，而且还是一个极品女人，顿时看郭十二的眼光都变了。郭十二抓狂道：“别他妈的胡说八道！”

　　南酉等人脸上的表情不是嘲笑，也不是惊讶，而是呆滞。三人目瞪口呆地看着郭十二。

　　郭十二不知道如何解释。过了好久南酉才清醒过来，他问道：“他把你怎么了？”

　　鹰魔和罗战脸上都露出好奇的神情。

　　郭十二彻底抓狂了，他怪叫道：“闭嘴！南酉！”


第六章 极品女（下）

　　南酉忽然说道：“他来了，呃，我……我的天……女的……”他傻乎乎地看着袅娜多姿的火焚天，只见她风情万种地走了过来。让人惊讶的是她拿掉了脸上的面具，露出了绝美动人的容貌。南酉心里惊叹不已，这辈子也没有见过如此美貌的女人。

　　四个大男人，就像四只呆头鹅。郭十二还好一点，他已经见过火焚天的容貌，只是吃惊她的美艳动人。他深知这女人的凶悍，即使她再漂亮，他也没有把她当成女人。可是鹰魔、罗战和南酉却不同，他们第一次见到如此美貌的女人，而且这个女人还是超越九层祭坛的高手，给他们的震撼极大。

　　火焚天展颜一笑，那种感觉就像是来到了春天，所有的鲜花全部绽放。若是只看她的容颜，怎么也不可能和一个秒杀几十万职业者的凶手联系在一起，两者完全风马牛不相及。

　　郭十二已经可以肯定，火焚天这个名字，一定是假的，这样的女人绝对不可能有这种名字。

　　火焚天的一句话，再次让所有人都有要吐血的感觉：“都方便好了吗？”

　　“方便好了！”

　　四人异口同声回答。没办法，谁让火焚天那么厉害，杀他们比杀鸡还容易。在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都没有用武之地，这种人就必须哄着。

　　当火焚天秀媚的目光扫过郭十二的时候，他觉得浑身的寒毛都竖了起来，那种不寒而栗的感觉实在令人恐怖。

　　火焚天嫣然一笑，问道：“我们去哪里？”她已经自觉自愿地融入了这个小队，一开口就是“我们”。当然，谁也不知道她到底要干什么。

　　郭十二心道：“你爱去哪里就去哪里，可别带上我们。”他苦笑道：“这里是哪里？”迷路迷到这种程度，郭十二自己都有点脸红。

　　火焚天说道：“这里是千湖大陆。”

　　郭十二苦笑道：“还在八歧大弥天中吗？”

　　火焚天很干脆地说道：“不在！”

　　郭十二稍稍察看了一下跨界符，发现所有的坐标都不能使用，甚至不能回到八歧大弥天中。也就是说，千湖大陆是一个完全陌生的地方。他不禁感到嘴里发苦，若是火焚天丢弃他们，他们要想出去，就必须找到一个秘境，然后再碰运气，或者在这个大陆找到职业者的家族，寻找到有用的坐标，才有可能出去。

　　南酉问道：“这里有职业者家族吗？”

　　火焚天说道：“现在不知道，以前有的。”

　　郭十二本想说去找职业者家族，可是一想到这家伙灭掉那么多职业者，心里又犹豫起来。自从见到火焚天，倒是没有看出她试图杀人，否则自己这几人也不会活到现在。他想了一下，说道：“我们先在这个大陆看看，若是有职业者家族，我需要这个大陆附近的坐标。”

　　火焚天说道：“好啊，好啊……”她露出一副小姑娘的神态，看得众人头皮发麻。

　　郭十二犹豫了一下，说道：“我们只是寻找职业者家族，希望能够平和一点。”他不能明说“你见到职业者家族不要大开杀戒”，只能隐晦地提醒一声。

　　火焚天睁着一双无辜的大眼睛，眨巴了一下，问道：“什么意思？”

　　郭十二无奈地摇摇头，他没法再说，苦笑道：“没什么，我们走。”这次他连祭坛都不敢放出来，直接向着远方飞去。

　　帅老头用极其细微的灵魂波动和郭十二交流道：“小子，你运气不错，这女人的灵魂很混乱，据我估计，是因为一次性吞噬灵魂太多造成的，不过，她原本的灵魂就很强悍，所以本能地压制住了暴动……你千万小心，别刺激她。”

　　郭十二苦笑道：“我刺激她？拜托，我哪敢惹她，唉，我们有没有办法甩掉她？”

　　帅老头很干脆地说道：“没有！”

　　郭十二急道：“为什么？你应该有办法！”

　　帅老头说道：“也许我们可以趁她不注意的时候逃走，但是一旦被她盯上，不论你用什么办法，都不可能逃脱……为了保命，你还是老老实实地跟着，希望等她厌倦后，自己离开。”

　　郭十二头痛之极，看着火焚天兴致勃勃的样子，她自动离开的可能性几乎为零。

　　几人都不说话，快速向前飞行。火焚天不紧不慢地跟着。

　　片刻后，鹰魔指着前方道：“那里应该是大陆。”一条黑线出现在天际边，众人顿时开心起来。郭十二心里暗暗祈祷，希望能够找到一个职业者家族，那就有可能离开这里。至于让火焚天带着众人出去，他连提都不敢提。

　　一叶扁舟，飘荡在湖面上，但是舟上无人。郭十二喜道：“有人！”

　　鹰魔挨着他飞行，闻言张望道：“在哪里？”

　　郭十二指着下方的小舟道：“那不是。”

　　鹰魔说道：“哪有人……那是空的好不好！”

　　郭十二说道：“废话，我当然知道是空的，但是有小舟，就一定有人，不然哪里来的小舟。”

　　罗战说道：“前面树林中有一座小村庄。”

　　郭十二说道：“那是普通人，不会知道职业者的事情，唔，问一下附近有没有城镇，走，我们下去。”四人落到岸边。火焚天身形微微一动，就出现在郭十二身边，她懒洋洋地问道：“为什么停下？”

　　郭十二解释道：“我们到小村庄去询问一下，附近的城镇在哪个方向，前辈，我们去两个人就行了。”

　　火焚天一副天真模样，说道：“我也要去！”

　　郭十二快要疯了，他不知道火焚天到底发生了什么状况，完全不是他想象的样子。但是就算借他一个胆子，他也不敢拒绝，只好委婉地说道：“我们去两个人……人太多了，估计小村里的人会害怕。”

　　火焚天很坚决地说道：“我要去！”

　　郭十二举手投降，说道：“好吧，一起去。”他无奈道：“我们走。”心里暗暗祈祷：这家伙千万别到小村里发飙，也希望不要有人来惹她。

　　谁知火焚天还不耐烦，她问道：“为什么不飞过去？”

　　郭十二说道：“直接飞过去，会吓住普通人的……噢……”他的话还没说完，就见眼前一花，再看火焚天，已经站在村子中间。

　　火焚天笑嘻嘻道：“那就不飞了……”

　　啊……

　　村里的人看见突然凭空冒出一群人，一个个吓得掉头就跑。

　　火焚天又不爽了，她说道：“都给我站住！”

　　不光是村民不能动，连郭十二他们也被一股无形的力量固定在原地。郭十二满脸无奈，这人也太暴力了。

　　火焚天伸手一抓，几个人就飞到她的面前。她看到郭十二等人纹丝不动，这才反应过来，说道：“噢，忘记了，你们很弱……”

　　郭十二说道：“前辈……让我来问好吗？”

　　火焚天的确也没兴趣和这些低微的人打交道，她随手松开了束缚。那些村民觉得能动了，一个个惊叫着四散奔逃。

　　郭十二也懒得安慰那些村民，他抓住一个中年人，拖到身前，问道：“最近的城市在哪里？什么方向？”

　　那个中年人连声求饶道：“别杀我……别杀我……不，不……”叫得那个凄惨，听得郭十二眉头直跳，他喝道：“告诉我最近的城市在哪里，我就不杀你！”没办法，他只能先吓唬一下。谁知那个中年人脑袋一歪，就昏迷过去。

　　火焚天也许是看得有趣，忍不住咯咯直笑。

　　郭十二当机立断，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，南酉，你们各找一个村民询问！”说完又抓过一个比较年轻的普通人，问道：“你知道最近的城市在哪里？”

　　那人也吓得面色惨白，不过比昏迷过去的中年人要强一点。他指着北方道：“在那个……那个方向……叫，叫……天水城。”

　　郭十二松手道：“把他带走，可以了，我们向北去！”他一点也不想在这里停留，万一哪里不对劲惹到火焚天，他毫不怀疑火焚天会屠掉整个村子。

　　这次火焚天没有异议，跟着几人飞了出去。那些村民目瞪口呆地看着，他们中绝大部分人都没见过会飞的人。

　　郭十二已经习惯了这个世界，这里的大陆都是地广人稀，飞了半个小时，才看到一座很大的城市。他们飞行半个小时，只是普通的飞行速度，没有驾驭祭坛飞行，若是普通人，也许要走几十天时间。当看到城市后，他说道：“幸好……这里还有人，希望能够遇到职业者。”

　　南酉说道：“不用担心，你看那里……有人飞入城市。”

　　果然有几个小黑点飞入城市中，一看就知道是职业者。郭十二说道：“我们放出祭坛吧。”他的祭坛从头顶冒出，悬在脑袋上。鹰魔等人尽管不理解，也还是放出了自己的祭坛。除了火焚天，每个人脑袋上都顶着一个巴掌大的祭坛。

　　郭十二这么做其实是有苦衷。火焚天现在的样子是一个美貌女子，只要她不放出强大的灵魂威压，谁知道她是一个恐怖的家伙，万一哪个职业者不长眼惹上她，自己倒霉不说，整个城市都要跟着完蛋。所以他索性放出自己的祭坛，先起一个威慑作用，而且有四个祭坛职业者，相信没人会来惹他们。

　　火焚天歪着头，看了看他们头顶上的祭坛，嘴角一撇，说道：“你们这是干什么？这种祭坛也好意思拿出来现眼？”

　　郭十二苦笑道：“只是为了方便问话而已。”

　　火焚天心里感到不解，放出祭坛和方便问话之间有什么关系？不过她觉得很好玩，笑嘻嘻地放出了自己的祭坛。

　　一股狂暴的气流从她头顶扩散开来，南酉、鹰魔和罗战根本就站立不住，一溜跟头翻滚出去。郭十二竭尽全力才稳住身形，眼看着火焚天头顶上升起的祭坛，他在心里哀嚎道：“这他妈的不是祭坛，这他妈的……是宝塔……火焰宝塔……”

　　南酉坐在地上，双手死死扣住地面，目瞪口呆地看着火焚天头顶上的祭坛，嘴里还在数着数：“一……二……三……四……五……六……七……八……九……十！十层祭坛……我的妈呀……”

　　火焚天的祭坛的确像是一座宝塔，上面火焰升腾，她周围的气温急遽上升，植物立即枯萎，水分迅速蒸发。郭十二连声道：“别……别放出来……要烧起来了！”

　　火焚天不乐意道：“你们都放出来了，为什么我不能放出来？”

　　郭十二苦笑道：“前辈，你的祭坛太厉害，别人会受不了的。”

　　火焚天看着翻滚出去的南酉等人，大约也意识到他们受不了，很不情愿地收起了祭坛。郭十二估计，若是她再迟一点收起来，周围肯定就要燃起大火。

　　郭十二对火焚天头痛到极点，幸好这是在野外，若是在城里放出她的祭坛，周围百米范围内，除了祭坛级的职业者，其他人恐怕很难活下来。这就是十层祭坛高手的威力。

　　火焚天说道：“好了，进城吧！”

　　郭十二说道：“前辈，有什么事情……由我来处理，好吗？”


第七章 女人祸水（上）

　　火焚天问道：“为什么要听你的？”

　　郭十二说道：“你是前辈，这些事情由晚辈来做就好了，如果遇到重要的事情，再由前辈来决定，好吗？”他不得不放低姿态，哄着她说道。

　　火焚天咯咯笑道：“好吧，算你会说话。”

　　郭十二大大地松了一口气，其他几人也稍稍轻松了一点。火焚天说道：“好啦，我们可以进城了吗？”

　　四人顶着祭坛，来到城门口。这座城市只有一条矮墙环绕，矮墙上加持着大量的符咒，还有一根根方形的柱子，一看就知道是符阵。所谓的大门，并不是门，而是一个宽约二十来米的缺口，旁边有一座木石结构的两层小楼，懒散地站着十几个职业者，都是低级弟子。

　　郭十二等四人簇拥着火焚天走了过去。

　　等他们走近，那些低级弟子才看到四人头顶上的祭坛，顿时吓得连连后退。为首的一个职业者急忙上前施礼，一句话也不敢问，只是站在一边。看着几人走进城中，他才对旁边一个职业者说道：“立即发出信符，告诉家族有四个祭坛级高手入城，来意不明。”

　　郭十二很满意那些低级弟子的表现，因为那些人没有过来找麻烦。

　　天水城是一座中型城市，但是占地面积很大，建筑分布得稀稀落落，因为土地不值钱，每户人家都占据了大量的土地。给郭十二的感觉，这里就像是由无数个村庄组成，街道很宽阔，都是碎石子路，显得非常简陋。

　　一直走到城市中心，街道两旁的建筑才密集起来，有了各种店铺楼堂。

　　鹰魔笑道：“很久没有到城市来吃饭了，找一家饭铺坐坐？”

　　郭十二点头道：“也好，饭铺的消息往往比较多……咦，有酒楼！”

　　酒楼在有些大陆是没有的，没想到这里竟然有。一根杆子上挑着一面酒幡，上书一个符文酒字。他笑道：“就这家，我们看看有什么好酒。”

　　罗战说道：“在外面奔波了那么多年，我觉得自己都快变成野人了。”

　　南酉说道：“酒店、酒楼、酒铺、酒庄……在我们那里多得是，我们古南家族就出产各种好酒，可惜……这次时间太仓促，我没有带出来。”

　　郭十二说道：“你这不是废话嘛，没带出来就不要乱说，逗人玩啊……”说着他走进酒楼。

　　有类似店小二的侍者上前迎接。这时，郭十二他们几人头顶上的祭坛已经收缩到很小，藏在头发中，普通人根本察觉不到。侍者殷勤地引导几人走到楼上，郭十二选择了临窗的位置坐下。

　　火焚天显得很平静，她默默地坐下，用手托着下巴，目光有点迷惘。淡淡的阳光透过窗户，照射在她的脸上，竟然像蒙上了一层神秘的面纱，加上她的容貌出众，任何人见到她都有一种惊艳的感觉。

　　整个二楼异常寂静。二楼的座位坐满了近一半，大都是职业者。郭十二上楼后就有点后悔，因为火焚天太引人注目，这女人也不知道有多大岁数，却长着一副倾国倾城的美貌，他心里只能祈祷那些本地的职业者别来惹事。

　　鹰魔叫来侍者，随便点了一些菜肴，他问道：“你们这里有什么好酒？”

　　侍者道：“蜜紫酒，是这里最著名的酒。”

　　鹰魔道：“好，就要蜜紫酒，另外有什么拿手的好菜只管端上来。”

　　侍者偷偷瞄了一眼火焚天，躬身道：“是。”转身下楼。

　　火焚天一直没有说话，显得很安静。她安静下来不要紧，郭十二几人心里反而开始不安起来。这人就像是一个超级大炸弹，没人知道什么时候会引爆。

　　郭十二没话找话道：“唔，不知道这蜜紫酒怎么样？”

　　火焚天说道：“你喝了就知道了……”她的声音清脆甜美，顿时又招来一片火热的目光。

　　郭十二心里苦笑，这女人什么也不用干，只坐在这里就是一个惹祸的事端。职业者虽然不大会欺男霸女，但是也不排除他们其中一些人会纠缠美女，若是普通人美女，根本无法抵挡职业者的追求。

　　果然，还没等侍者端酒上来，几个职业者就起身走了过来。

　　郭十二不由得苦笑。若是火焚天继续戴着面具，也许不会招惹事端，但是她脱掉了面具，露出的面容实在是杀伤力太大，即使是职业者也难以抵挡。

　　“这位姑娘，我是古水家族的水恒流，我家老爷请你过去一坐。”

　　一个中年人模样的职业者说道。

　　火焚天嘴角露出一丝嘲讽，她看都不看那人一眼，就像什么也没有听见，依旧看着窗外的街道。

　　水恒流上前一步，他已经站到郭十二的身边，说道：“姑娘，请！”

　　郭十二叹了一口气，说道：“滚！”他心里暗恨：没事你惹这个女煞星干什么？

　　水恒流大怒，刚要说话，就听郭十二说道：“鹰魔大叔，把他给我扔出去！”

　　火焚天嘻嘻直笑，似乎很有兴趣，歪着头看热闹。

　　鹰魔应声而出，一把抓住那人的脖子，用力一甩，直接就扔出了窗户，接着伸手连抓，将他身边剩下的几个职业者通通扔出窗外。

　　火焚天淡然道：“杀了不是更好，省得麻烦。”

　　众人心里都是一寒。就听有人喝道：“敢打我们古水家族的人，你们不要命了！”

　　郭十二抱着头，叹道：“为什么这些人这么愚蠢！”

　　楼下响起一声咆哮，被扔下楼去的水恒流飞了上来，他叫道：“你敢打我！”

　　郭十二气哼哼道：“鹰魔大叔，你是不是老了……打残他！省得再来惹事！”他生怕火焚天亲自出手，不得不下令，下重手威慑对方。

　　鹰魔笑道：“我是老了，没有年轻时候的那股杀戮锐气了，好吧，小子，算你倒霉！”他纵身而上，伸手就抓向水恒流的脖颈。

　　水恒流也是符武职业者，有高级大圣师的级别，他心里很不服气，咆哮一声，手里出现一把长刀，愤怒地劈了过来。

　　就听有人说道：“男的杀掉，女的带走。”

　　郭十二循声回头看去。那是一个年轻人，身穿华丽的袍服，手里拿着一根银色的棍子，在掌心中敲击着，目光死死地盯着火焚天，那种不加掩饰的贪婪，赤裸裸地显露出来。这种人在这个世界上其实并不多见，所谓的纨绔子弟，就是这样的人。

　　“罗大叔，把他抓过来！”

　　罗战一晃身到了那人面前，一把就抓住了他。

　　鹰魔和水恒流硬拼了一记，轻而易举地化解了劈下的一刀，他手臂暴长，狠狠抽了水恒流一个耳光。水恒流恨极，又劈出一刀。鹰魔的身影突然消失，接着又是一声响亮的耳光。水恒流都不知道鹰魔是怎么抽到自己的。

　　紧接着，犹如暴风骤雨般的巴掌声响起。鹰魔一边抽打，一边说道：“让你不安生，让你惹是生非，让你……”

　　郭十二忍不住摸了摸脸，说道：“我靠，连我的脸都痛啊。”

　　罗战拖着那个不知死活招惹火焚天的家伙过来，笑道：“是一个狂师级的小家伙。”那一桌其他职业者全部被打翻在地，一个个恐惧地看着罗战。

　　鹰魔最后一巴掌将水恒流打翻在地，也一把拖了过来。

　　“你敢打我？你敢打我！你……你……”

　　罗战喝道：“聒噪！”一巴掌拍在那人脸上，那人顿时鼻血横流。由于是正面拍击，也许打到了他鼻子上的酸筋，那家伙的眼泪流了下来。

　　南酉奇道：“咦，他哭了！”

　　火焚天嘻嘻直笑，说道：“男的杀掉，女的带走……嘻嘻，他刚才是这么说的吧？”

　　郭十二心里发寒，他说道：“罗大叔，问问这家伙是什么来历？”

　　罗战揪着那人的耳朵，硬生生拖到身边，说道：“说吧，叫什么名字？为什么要杀掉我们？”他一本正经地问道，接着又用很无辜的语气说道：“我就奇怪了，我们上来……没有和你说过一句话，也没有招惹你，为什么那么狠，要男的杀掉，女的带走？你以为你是什么东西？可以决定我们的命运？”

　　鹰魔笑道：“老罗，你真是罗嗦，干脆改名就叫罗嗦吧，呵呵。”

　　火焚天觉得他们几个人很好玩，一直嘻嘻笑个不停。其实她还不知道，就算坐在这里，她给郭十二几人的压力，也大到吓人的程度。

　　那人除了一句话，别的话都不会说了。他不停地说道：“你敢打我？你敢打我……你敢打我……”


第七章 女人祸水（下）

　　罗战听得脑仁痛，噼噼啪啪又是一顿暴打，说道：“打了，又怎么样？”

　　那家伙依旧还是那句话：你敢打我？罗战气疯了，他从来没见过这种蠢货，手腕一翻，一把匕首出现在手中，一下就扎在那人的屁股上，喝道：“你他妈的再敢说这句话，我不但打，我还杀了你！”

　　刷刷两刀，左右屁股各一刀，他捅得很顺手，然后就听到那家伙发出嗷嗷怪叫。罗战将匕首的刀尖对准他的眼珠，说道：“我问什么，你就答什么，答错一句，挖眼，错两次，就是一双眼珠，错三次……你的鼻子就没有了，放心，你身上的零件很多，老夫会慢慢切割。”

　　郭十二都忍不住惊叹：“我靠，罗大叔，我现在才发现……你也很暴力啊。”

　　火焚天好奇道：“什么叫我靠？”

　　郭十二被问得一愣，他是下意识说出来的，这是前世带来的口头禅。他说道：“没什么特别的意思，就是一声感叹，表示有点惊讶的意思，不是骂人话。”

　　火焚天说道：“我靠！”

　　郭十二顿时满脸黑线。这话男人说没什么，可是从一个大美女嘴里冒出来，怎么听都觉得别扭。

　　鹰魔说道：“我靠！”接着又道：“我喜欢，难怪十二喜欢这么说。”

　　罗战问道：“听明白了吗？”那人吓得拼命点头。捅两刀不可怕，只要用符丹很快就能痊愈，但是眼睛鼻子被挖掉，那可就不是用符丹能够救治的。

　　“叫什么名字？”

　　那人眼泪鼻涕鼻血横流，脸上乱七八糟，哭唧唧地说道：“水……水……石螺……”

　　罗战疑惑道：“水水石螺？这是他妈的什么名字？你敢耍我？”

　　水石螺吓得满头大汗：“不，不，是……水石螺……”

　　这时，坐在二楼的职业者已经悄悄跑掉不少。郭十二知道他们是搬救兵去了，他并没有阻拦，因为要找到本地的职业者家族，才能得到千湖大陆周围的秘境和大陆坐标，只有等他们的家族高手过来才可以询问，这些中低级弟子不值得费力去折腾他们。

　　罗战撇嘴道：“你妈怎么给你取了这个名字？太逊了，真难听！”

　　水石螺小声争辩道：“是我爹取的名字……”

　　罗战眼睛一瞪：“你爹更差劲！”

　　噗！

　　郭十二忍不住要笑，他发现一向很老实的罗战，似乎并不那么老实，说话也很尖酸刻薄。

　　水石螺求饶道：“放了我吧……我错了……下次再也不敢了……”

　　罗战一愣，他没想到水石螺会求饶。他这人面冷心热，吃软不吃硬，所以水石螺一求饶，他就很难下手了。

　　郭十二在一旁说道：“罗大叔，我敢打赌，若是他家族的人过来，他一定会变脸，你信不信？”

　　罗战想了想，点头道：“我信，这就是一个被宠坏了的小家伙。”

　　水石螺还以为对方会杀人，吓得大叫道：“救命啊……我不要死！”

　　郭十二苦笑道：“这是一个完全没有历练过的家伙，让他闭嘴吧。”他很清楚，这种人大都是靠着家族的庇护，在自己的地盘上为所欲为，久而久之，就养成了唯我独尊的意识。这种人哪里都有，所以，他一点都不觉得奇怪。

　　罗战的掌心中浮现出一个符文，一掌打在水石螺的嘴巴上，顿时就让他哑口无言，再也说不出一句话来。

　　鹰魔喝道：“老板在不在？怎么这么久了，还不上酒菜！”

　　老板是普通人，带着几个伙计，战战兢兢地端着烧好的菜肴还有几壶蜜紫酒走了过来。其实菜早就烧好了，可是楼上打得乱七八糟，就算借他一个胆子，也不敢上来送酒送菜。

　　来到矮桌前，放下几个大盘子，分别是烤肉和白水煮肉，还有一些酱料之类的东西，另外还有五壶蜜紫酒。

　　老板也不敢说话，放好后施了一礼，带着伙计迅速退下。

　　郭十二拿起一个酒壶。这个酒壶很小，和前世的茶壶差不多大，不过他很快就发现，这个酒壶中有极其简单的藏符。一把酒壶虽然不大，但是酒壶里可以装下十斤左右的酒水，难怪只上了五壶酒。

　　矮桌上有五个碟形浅碗，郭十二斟满后，说道：“大家尝尝。”他品尝了一口，咂咂嘴道：“好甜……我靠，太甜了，就像是蜂蜜，很香……就是没有什么酒味，这玩意儿不能叫酒，叫蜜汁还差不多。”

　　火焚天优雅地喝了一口，脸上露出一丝意外的神情，说道：“这味道不错，我喜欢。”

　　南酉说道：“我也喜欢这种甜味，呵呵，感觉不错，十二，再来一碗。”

　　郭十二说道：“自己倒！味道的确不错，但是不能叫酒，若是当作酒……这玩意儿就差远了……我这里有自己酿造的烈酒，嘿嘿，这才是真正的酒。”他拿出一瓶酒来。这是他利用闲暇时间酿造提纯的，一直收藏在藏符空间中，标准的烈酒，酒精度数最少六十以上，是用静明稻米酿造而成，还加上了一些罕见的植物香料。

　　一开瓶就满桌飘香，那是真正的酒香。

　　罗战忽然一脚踩下去，喝道：“朝哪里看？”

　　水石螺发出一声闷哼。由于嘴巴被封住了，所以他叫都叫不出来。这一脚踩在他的脸上，留下一个大大的鞋印。也难怪罗战发飙，这家伙到了这时候，还在盯着火焚天流口水，他不怕可是郭十二几人都怕，万一惹恼了火焚天，引得她性起屠城，那可就惨了。

　　水恒流的眼睛里都要喷出火来，可是他不敢反抗，只能低声道：“少爷，不要冲动。”

　　郭十二不理两人，他倒了一碗酒打算自己喝，刚倒好就被鹰魔一把抓过去，一口干掉。这一碗差不多有半斤烈酒，鹰魔呵出一口气，笑道：“别小气，我也喜欢这酒。”

　　火焚天伸手道：“给我一瓶。”

　　郭十二嘀咕道：“女人还是少喝酒……嗯，给！”他一看火焚天的秀眉开始竖起，立即毫不犹豫给出一瓶。要喝就给，犯不着为了这点酒惹怒她。

　　火焚天拿起瓶子。这种特别炼制的水晶瓶，也有藏符加持，一瓶可以装十来斤烈酒。她很豪爽，拿起酒瓶，一仰脖就灌了一大口，一口吞下，大叫道：“好辣！”

　　噗！

　　一团火焰从嘴巴里喷了出去。火焚天拍了拍胸口，说道：“我喜欢！”

　　咕咚，咕咚……

　　在众人目瞪口呆中，火焚天一口气喝光了一瓶烈酒。郭十二不由得苦笑，如此彪悍的女人还真是少见。

　　火焚天笑嘻嘻道：“再来一瓶！”

　　郭十二说道：“少喝一点……我这里可没有太多的酒。”说着又递给她一瓶。其实他还有很多这样的烈酒，并不是他小气不愿意给，而是生怕她喝醉酒闹事。火焚天要是闹起事来，这里可没有人能够制止她。

　　火焚天这次很优雅，她倒了一碗酒，慢慢地喝了起来。

　　郭十二神情微动，说道：“来了……很多的职业者。”

　　火焚天喝了一口酒，笑眯眯道：“准确地说……有一百七十二个职业者，其中有一个虚形祭坛，二十一个大圣师，唔，这酒还真是不错。”

　　古水家族的职业者从窗外飞了进来，还有一些从楼梯上冲了上来，很快就将郭十二几人团团围住，一副杀气腾腾的模样。

　　可是当那些职业者看清楚火焚天的容貌后，一个个都发起呆来。职业者中很少有色鬼，但是不代表对女人没有需求。他们对普通女人兴趣不大，不过特别漂亮的例外，火焚天的外貌就属于倾国倾城的那一种。

　　郭十二知道不能再继续下去了，他冷哼一声，随着灵魂剧烈波动，所有在场的职业者全都浑身一震，每一个人的灵魂都在剧烈震荡，就像是一颗炸弹在耳边突然爆炸，震得那群人一个个呆若木鸡。

　　接着，郭十二的头顶上升起祭坛。鹰魔等人也升起了自己的祭坛。只有火焚天笑眯眯地看着，她又喝了一碗酒，眼里却闪过一丝凌厉的寒光。

　　四座巴掌大的祭坛在四人头顶上不到一尺的地方滴溜溜乱转。这完全是一种示威。

　　那群职业者全都吓呆了，惹谁不好，竟然惹了四个祭坛级的高手。对中低级职业者而言，祭坛级的高手可以掌控他们的生死，没有人会轻视一个祭坛级的高手，哪怕他只是一个虚形祭坛的高手。

　　郭十二摆明了自己的态度。一个祭坛级的职业者，一旦放出自己的祭坛，就意味着他已经开始戒备或者准备攻击。他可是两层祭坛的高手，淡淡地说道：“这里谁做主？出来！”

　　强大的灵魂威压死死压制住那群职业者，让他们根本无法反抗。他们中最厉害的只是一个虚形祭坛高手，如何能够抗衡实形祭坛的郭十二。

　　一个老者勉强挣扎着向前走了一步，他说道：“古水家族，水均衡，这里是我负责。”

　　水石螺趴在地上，眼里露出绝望的神情，他也想不到这群人中竟然有四个祭坛级高手，这时候他才真正感到害怕。

　　郭十二问道：“这人是你们家族的吗？叫什么水石螺的？”

　　水均衡点头道：“是，是我们家族的人。”

　　郭十二点点头，说道：“嗯，这家伙宣称，要对我们……男的杀掉，女的带走，你认为如何？”

　　水均衡听得头皮发麻。天水城虽然也有一个老祖级高手，但是他老人家根本就不知道这件事情，就算他知道了赶过来，自己这帮人已经被控制住，一旦打起来，倒霉的肯定是他们这伙人。他不能不回答，但是如何回答却让他很为难，心里恨极了水石螺，这个混蛋惹了祸，却要让他来承担后果。

　　“这个……也许是误会。”

　　鹰魔不爽了，说道：“误会？你是白痴吗？还是长着一个猪脑袋？你脑子里是浆糊？还是一堆狗屎？还误会呢，是他妈的误会……你还带那么多人过来？”

　　郭十二不由得竖起大拇指。鹰魔向来喜欢动手不动口，想不到这次骂人如此犀利，他深感佩服。

　　火焚天似乎觉得很好玩，她咯咯直笑，还复述了一句：“脑子里有狗屎，嘻嘻，说得真好。”

　　水均衡感觉自己快要爆炸了，自从晋级到虚形祭坛，他还是第一次被人指着鼻子骂，而且还骂得如此难听。他沉声道：“这里是古水家族，不要以为你们是祭坛级高手，就可以为所欲为！”

　　郭十二笑道：“看到了吧，依仗家族势力的，可不是我们，呵呵，原本我还打算客气一点，既然你们要仗势欺人，那么……给我打！”说完他就扑向水均衡。

　　鹰魔和罗战长笑一声，同时扑了出去。南酉叹道：“又要打架了……唉，真是的……”还没有说完，他也扑了出去。

　　火焚天鼓掌笑道：“好啊，好啊！”两只白嫩的小手不停地拍着。


第八章 古水家族（上）

　　以郭十二的实力，对付一个虚形祭坛的高手实在是很简单，直接一个灵魂压迫，就让对方束手束脚，连本命祭宝都无法用出来。噼啪一阵乱响之后，水均衡就瘫在地上喘大气了。郭十二的拳脚很厉害，当然他也没有使用祭宝。

　　水均衡连哭都哭不出来，竟然被人三拳两脚打翻在地，他也不知道该如何是好，只觉得全身痛楚，头也肿胀起来。

　　至于其他人，更是不堪一击。酒楼上一片狼藉，地上躺满了职业者，尽管一个人也没有死，但是那么多职业者躺在地上呻吟惨叫，场面也相当壮观。

　　火焚天脸色微红，不过和害羞之类的反应没什么关系，她纯粹是因为喝多了。以她强悍的身体，十几斤烈酒下肚，也有一点兴奋的感觉。她说道：“多麻烦啊，杀掉不就清净了吗？叫得可真是难听……”

　　话音刚落，整个二楼鸦雀无声。那些职业者竭力控制自己的嘴巴不要发出声音，他们这时才发现，最狠的不是郭十二他们几个，最狠的原来是这个女人。

　　郭十二心里一跳，他也会杀人，甚至杀很多人，但是他绝不会胡乱杀人。想了想，他说道：“这次算你们命大，不要来惹我们，通通滚吧！”他也没有办法，这些人若是继续躺在这里，谁知道什么时候会引起火焚天出手，那样可就玩大了，只能先把他们赶走。

　　火焚天似笑非笑地扫了郭十二一眼，搞得郭十二也面红心跳。这女人不仅容貌可以杀人，随便看人一眼，也能把人的灵魂勾起来。郭十二心知这女人惹不得，他咳嗽了一声，说道：“大家喝酒吃菜，唉，忙了半天，菜都冷了。”

　　鹰魔也说道：“对，对，大家吃菜。”

　　火焚天伸手在矮桌上方抹过，瞬息间，所有的菜肴全都变得热气腾腾。这家伙是玩火的大宗师，热菜根本就不是问题。

　　菜很普通，郭十二自从来到这个世界后，发现只有符食和前世的菜有点相似，其它的都不怎么样，唯一的好处就是这个世界的肉食非常丰富，尤其是变异符兽的肉，那真是超级美味，还蕴含着大量的生命力，吃下去就是大补。

　　但是矮桌上的肉食都是普通野兽的肉，最特别的就是一条水煮大鱼。郭十二对酒楼的手艺实在是无语，如此一条大鱼，只是剁成几段，放在大锅中烧煮，好在非常新鲜，味道还算可以。

　　那群职业者已经连滚带爬地跑掉。郭十二也不着急，他心里明白，那些人并没有死心。那个水石螺跑掉的时候嘴巴还动了一下，虽然说不出话来，但是郭十二却能猜出他要说的三个字：你等着。

　　郭十二当时就露出一丝笑容，他还要寻找坐标，就怕他们不来，来了才好问。他不怀好意地想到，若是再痛揍一顿，那小子应该会老实，到时候再问地址，也许就没有问题了。

　　几个人都是大胃王，包括火焚天也毫不逊色，即使她是美女也一样。这个世界最让郭十二感慨的不是职业者的实力，而是职业者的胃口，连前世的猪都没有他们这么能吃，片刻工夫，一桌子菜就几乎一扫而空。

　　众人就听到郭十二在嘀咕：“我靠，怎么还不来？速度也太慢了吧？”

　　南酉坐在旁边奇道：“十二，谁要来？”

　　郭十二抿了一口酒，淡淡地说道：“该来的就会来。”

　　火焚天的脸色更红了，她伸手道：“再来一瓶。”敌人没来，要酒的倒先来了。

　　郭十二顿时觉得浑身不自在，他忍不住打了一个哆嗦。这个姑奶奶要是喝醉了，谁能管得住？她若是发起酒疯来……他越想越头痛，但又不敢不给，只好拿出一瓶烈酒，说道：“这是最后一瓶，我也没有了……”他现在有点后悔拿出烈酒。

　　火焚天意味深长地盯了他一眼，拿起那瓶酒，嘻嘻一笑道：“怕我喝醉吗？”

　　郭十二心里苦笑，表面上却很镇定，他说道：“就剩下这一瓶了，以前辈的酒量，应该喝不醉……”一瓶十几斤烈酒，三瓶酒就是四十来斤，按照前世一斤一瓶的话，就是四十多瓶，这女人的酒量很吓人。

　　在场所有人都祈祷这女人的酒量再大一点，万一她喝醉了，他们都不知道是跑还是留。想想都可怕，这女人可是秒杀几十万职业者的超级屠夫，不对，是超级屠妇。若是喝醉了酒大开杀戒，估计他们几人也不能幸免。

　　郭十二嘀咕道：“我感觉就像是坐在火山口上……”

　　火焚天不理会众人的反应，她抓起酒瓶，很开心地喝了一口，说道：“以后的酒都要你负责了……我只管喝酒，你只管供应，嘻嘻。”她也不管郭十二有没有酒，就霸道地下达命令。

　　郭十二满脸黑线，没见过这么不讲理的女人。出言反对，他还没有活得不耐烦，不过他有自己的办法，到时候要酒没有，要命？当然也没有。他心里琢磨：你再怎么霸道，总不会因为没酒而杀人吧。

　　火焚天也不逼迫，她喝了酒有点小兴奋，欺负一下郭十二，她觉得很开心，这一点和帅老头很相似。到目前为止，帅老头连头都不敢冒一下，他很怕这个厉害得变态的女人。

　　帅老头很聪明，他不会去和一个超越九层祭坛的高手见面，更不愿意和她说话，万一不小心没说对，被她搞一下，那多悲惨。他深知“不说不做不错，越说越做越错”的道理，索性隐藏在祭坛中，再也不肯露面。

　　郭十二察觉到有一个人在快速接近，而且感受到他强大的气息和灵魂力量。那应该是一个实形祭坛的高手。

　　火焚天半倚着矮桌，不知道在想什么，她不时地喝上一口烈酒，目光显得有些飘忽不定。

　　那人没有从正门进入酒楼，而是直接从窗户飞入，轻巧地落在二楼。郭十二一见就忍不住要笑，这家伙顶着一座三层祭坛，明显是来示威的。

　　对于三层祭坛的职业者，郭十二有把握和对方周旋，即使打起来，也不会落在下风。当然，若是帅老头出手，三层祭坛的职业者也打不过他。可是现在帅老头打死也不敢冒头。

　　那人外表看上去只有三十来岁，实际年龄应该不小。高级职业者一般都看不出真实年龄，就像火焚天，也不知道她活了多少岁，外表却是一个美貌的年轻女子。

　　郭十二看了那人一眼，问道：“你是来报复的吗？”

　　那人摇摇头，说道：“我是来道歉的。”

　　众人一呆，没想到他会这么说。那人说道：“古水家族，三层实形祭坛，水均永，我是古水家族的老祖。”他看到火焚天也不由得一呆，立即明白了为什么发生冲突，自己家族弟子的德行他很了解。

　　水均永说完看着众人。他一点也不想和面前几人交手，倒不是怕打不过，而是怕杀不了所有的人，一旦跑掉几个，他们报复起来肯定会给家族造成重大损失。他还没有那么傻。

　　郭十二说道：“请坐。”既然对方不是来厮杀的，他也就没有必要摆出敌对的态度。

　　水均永脸上的神情一松，他收起悬在头顶上的祭坛，盘腿坐在矮桌边，招手叫来侍者，吩咐上酒上菜。

　　郭十二心里暗暗感慨，当初在小雷境，第一次见到妍若黛的时候，她也是三层实形祭坛，当时自己可是战战兢兢，现在已经完全不同，见到三层实形祭坛，也可以神态自若地平等对待。

　　想到妍若黛，就不免想起周小玲，不知道那丫头去了古黛家族后有没有晋级。眼看着熟悉的朋友一个个离开，他心里着实不是滋味。

　　郭十二简单地介绍了一下，按照这个世界的规矩，各自报出姓名和实力等级。火焚天却毫不理会，以她的实力，可以藐视任何职业者。

　　水均永有点好奇地瞄了一眼火焚天，这种容貌对他也有很强大的杀伤力，不过他很明智地没有询问火焚天的姓名。

　　老板和侍者满脸苦涩地端着菜盘上来，二楼的矮桌除了郭十二这边，其它的全部破碎。刚才那一场战斗，几乎毁掉了所有的东西。

　　水均永扔出一个藏符袋，说道：“这是赔给你的。”

　　老板顿时露出喜色，不怕东西损坏，就怕没有人赔。他连声道谢，将手里的菜盘放在桌上，说道：“这是天水城几道著名的菜，爆大虾，煮白鱼，烤鳗龙片，呵呵，鳗龙是三级变异符鱼，其肉质极其鲜美，在天水城很有名，各位请品尝。”

　　水均永笑道：“不错，老板舍得拿出鳗龙来，各位来品尝一下，千湖大陆最有名的鳗龙，呵呵，鳗龙肉有两种吃法，一种烤炙，一种熬汤，都是极其美味的，嗯，这大虾也很有名，叫大刺虾，最好的是一尺长的虾，超过或者不到一尺的，味道就要差得多，腌渍后用热油爆，味道极美。”

　　郭十二是一个吃货，说别的他也许兴趣不大，一说到吃的，他立即兴致盎然。

　　稍稍品尝了一下，郭十二对大刺虾赞不绝口，对鳗龙的感觉倒是一般，他实在是吃够了烤炙的东西。


第八章 古水家族（下）

　　水均永说道：“小辈不懂事，还希望几位不要生气。”

　　郭十二也不想打打杀杀，关键是有火焚天在场，这个不安定因素就像是梗在喉咙里的刺，能够如此解决那是最好。他说道：“只要不来招惹我们，那就没什么。”

　　水均永点头道：“是啊，他们不会再出现了。”

　　郭十二说道：“如此就好，嗯，还有一件小事要请教。”

　　水均永道：“请说，能帮上的一定不推辞。”

　　郭十二笑道：“不是什么大事，我需要千湖大陆周围秘境和大陆的坐标，呵呵，周围的秘境，我们一个也不知道。”

　　水均永惊讶道：“坐标？你们怎么过来的？”他想不明白，因为要到千湖大陆，肯定是要通过秘境过来，既然能够通过秘境过来，那么至少也应该知道一个秘境的坐标，否则怎么能够进入这个大陆？

　　郭十二不知道怎么说才好。火焚天淡淡地说道：“是我带他们进来的。”然后又继续喝酒，一副事不关己的模样。

　　水均永心里一震，这是火焚天第一次正眼看他，他只觉得灵魂一阵颤抖，这才知道自己看走了眼，真正厉害的人不是郭十二，而是这个极美的女人。

　　“给，这是附近秘境的坐标。”

　　郭十二接过玉符，稍稍察看，惊讶道：“只有一个秘境坐标？”

　　水均永点头道：“只有一个秘境通道，我们这里很少有外来的职业者，就是因为这个原因，通过这个秘境，可以抵达冰封大陆，那里才有很多的秘境，呵呵，我们这里只是一个穷乡僻壤。”

　　火焚天问道：“古水家族什么时候破落到只剩下一个大陆了？”

　　水均永的脸色顿时变了。

　　郭十二不解道：“一个大陆？”他所知道的古符咒家族，占据的大陆至少也有十个以上，有些大型的古家族，甚至可以占据上百个大陆，没想到古水家族只有一个大陆。

　　水均永似乎要发怒，很快他又镇定下来，说道：“没错，我们古水家族目前就剩下一个大陆，但是迟早有一天，我们家族还会打出去的。”

　　火焚天哧哧笑道：“我记得……古水家族曾经霸占过一百七十六个大陆，现在居然就剩下一个大陆，你们古水家族不知道走了什么霉运，混得如此凄惨。”她毫不客气地挖苦道。

　　水均永彻底呆住了。古水家族最强盛的时候，的确占据过一百七十多个大陆，那时候古水家族是一个庞然大物，可那是几千年前的事情。听这女人的口气，仿佛亲眼见过古水家族的辉煌，这怎么可能？

　　“你……你是？”

　　火焚天喝了一口酒，说道：“别问，问了你们更倒霉！”

　　水均永的心脏噗噗乱跳，他心里隐约有一个猜测，但是一句话都不敢说。

　　火焚天接着说道：“冰封大陆，现在是不是由古纪家族占据？”

　　水均永恭敬地说道：“是。”

　　火焚天说道：“可笑！当年，你们古水家族差点把古纪家族灭族，没想到如今轮到你们古水家族，有意思，我记得你们古水家族的水色老祖，那可是八层祭坛的高手，是最有希望冲击九层祭坛的职业者，他死掉了吗？”

　　水均永脸色煞白，犹如见鬼一般，结结巴巴道：“水……水色老祖……几千年前就陨落了……你……你……”

　　火焚天显得有点落寞，她喝了一口酒，说道：“还是死掉了……物是人非。”她不再理会水均永，掉头看着外面。

　　郭十二等人虽然不明白这些人和事，但是却听明白了一点，那就是火焚天至少是活了几千年的老家伙。这远远超出了他们的想象，从没听说过职业者可以活这么久。

　　水均永端起蜜紫酒，大口灌了下去，半晌，他问道：“前……前辈，您认识我们古水家族的水色老祖？”

　　火焚天不在意道：“认识，但是不熟，打过一架，彼此差不多，哼哼，当初水色可是傲气得很，一副老子天下第一的模样……也没有什么了不起的嘛。”

　　水均永冷汗直流，心里暗道侥幸。刚才过来的时候，他是打算先礼后兵，幸好郭十二不是盛气凌人之辈，若是他不肯放过，争斗是免不了的，那后果可就严重了，搞不好会带给家族灭顶之灾。

　　火焚天回头问道：“你很热吗？”

　　水均永满头大汗，他不知道该如何回答。这哪里是热的，这是被吓得冷汗直流。别说是他了，就连郭十二几人也都是额头冒汗，只是没有水均永那么夸张而已。

　　火焚天噗哧一声笑了，给人的感觉就像是百花齐放一般，美艳动人，搞得几个大男人欲仙欲死。郭十二抱着脑袋，在心里哀嚎，他唯一的念头，就是有机会赶快离开这个女人，实在太危险了，被她刺激得心脏都受不了。

　　水均永站了起来，说道：“若是没有事，我就先回去了，我会约束家族弟子，绝对不会再来打扰你们……告辞了。”他慌慌张张地转身离去。

　　看着水均永离去的背影，郭十二竟然有一丝羡慕。这家伙可以很干脆地离开，可是他们几人却要陪着这位疯狂的祖奶奶，想想都觉得头痛。

　　火焚天笑嘻嘻说道：“胆子真小，一代不如一代。”她举起酒瓶喝了一口酒，然后将酒瓶口翻转，落下几滴酒，说道：“咦，又没有了，再给我一瓶！”

　　郭十二头皮发麻，他一咬牙说道：“没了，前辈，所有的酒都给你了。”

　　火焚天也不说话，就伸着一只白嫩嫩的小手，盯着郭十二看。

　　郭十二欲哭无泪，这女人怎么这么不讲理？他摊开双手道：“真的，真的没有了，要不……等一段时间，我就可以酿造出来。”

　　火焚天淡淡地说道：“不要让我动手，直接从你的藏符空间里拿。”

　　郭十二吓得眼皮直跳，他立即拿出一瓶酒，说道：“给。”开玩笑，直接从藏符空间拿东西，那意思就是能捏爆他的祭坛。为了一瓶酒，这种事也能干出来？也许火焚天只是随便说说，但是郭十二可不敢冒险，既然要喝，那就喝吧，喝死拉倒。

　　鹰魔、罗战和南酉大眼瞪小眼，愣了半晌，三人才发出嗤嗤的笑声。

　　郭十二眼睛一瞪，说道：“笑，笑个头啊！不许笑！”

　　火焚天惬意地喝了一口酒，说道：“小滑头，你以为我不知道，哼哼，看在酒的份上，这次就不惩罚你了，下次干脆点，别那么小气，又不是什么好东西。”

　　郭十二岔开话题道：“对了，我们去冰封大陆吗？”

　　鹰魔等人都喜欢看郭十二吃瘪，这是帅老头带给他们的坏习惯，每次见到郭十二吃瘪，他们就觉得很好玩，闻言齐声道：“废话。”

　　郭十二摸了摸鼻子，心里也知道自己说了一句废话，可是有你们这样回答的嘛。他郁闷道：“难道我说错了吗？”

　　鹰魔笑眯眯道：“错倒是没有错，只不过是一句废话而已，我们不去冰封大陆，还能去哪里，难道我们要在千湖大陆住一辈子吗？”

　　火焚天嘻嘻笑道：“冰封大陆的古纪家族……可是一个霸道的家族，据我所知，他们拥有不少大陆，嗯，应该有上百个大陆，实力不是古水家族可以比的。”

　　郭十二不解道：“他们霸道和我们没有关系吧，我们又没有惹他……噢，不会吧……”心里哀叹道：“女人是祸水，是祸水啊……我们倒霉透了。”

　　他们几人当然不会惹是生非，可是他们中有一个火焚天，长得美艳动人，倾城倾国，即使他们不惹事，可是架不住别人会来惹事，万一惹恼了火焚天，后果不堪设想。如果郭十二不想让火焚天性起杀人，他就必须出面阻止，那样麻烦还会少吗？

　　火焚天嘻嘻一笑，又喝了一口酒。她喝了那么多酒，只是脸上微红，不论说话和行动，看不出一点醉的模样，这身体实在是强悍。

　　鹰魔等人也反应过来，一个个露出无奈的神情。这女人只要跟着他们这个小队，以后就免不了一路祸事，她甚至都不用去惹事，就凭这么一张脸，就能惹出无数令人头痛的事情来。

　　郭十二很想带着自己的小队离开，可是火焚天绝对不会答应。想了半天也找不到解决办法，他心道：“他妈的，大不了，老子什么都不管，你爱惹谁就惹谁吧，谁要是不长眼，是他自己倒霉，关我屁事！”

　　“好了，我们走。”

　　火焚天站起身来，她依旧拎着酒瓶。鹰魔等人也站了起来，几人一起来到楼下，这才看到楼下站着两个职业者，都是狂师级的，其中还有一个年轻女子，见几人下来，急忙迎了上去。

　　“古水家族，水清见过各位前辈。”

　　“古水家族，水石涧，奉老祖命令，给各位前辈做向导。”

　　水均永自己不敢来见他们，就派了两个家族弟子出来。他知道以郭十二这些人的身份，还不至于欺负这些低级弟子。

　　郭十二每到一个地方，都要采购一些本地的特产，这是他的习惯。

　　采购了一批特产后，又补充了一些本地特有的稻米，这是郭十二打算用来酿酒的。他还收藏了不少极品的泉水，又购买了一些咸鱼、虾干之类的湖产，然后才心满意足地收手。所有购买的东西，都由古水家族付账。

　　郭十二打开符门，带着众人离去。


第九章 雪谷秘境（上）

　　雪谷秘境，是沟通千湖大陆和冰封大陆的通道。这个秘境非常有特点，就是一条狭长的山谷，一端是千湖大陆，一端是冰封大陆。古水家族在千湖大陆一端布置了几十万的重兵防御，另一端是古纪家族派兵把守。

　　两家基本上是五年一小打，十年一大打，至于小队之间的战斗更是频繁。

　　郭十二几人直接从符门中出来，不远处就是古水家族的大营，当然他们不会再去古水家族的大营，而是向着另外一端飞去。

　　整条雪谷就是一个完整的战场，郭十二刚进入雪谷秘境，就闻到淡淡的血腥气。他是从战场上走过来的人，立即就知道这里是什么所在，不由得苦笑道：“古水家族还真是倒霉，被人堵在家门口打，就算想要发展都难。”

　　其实郭十二不知道，别的大陆还残存有古水家族的旁支，只是由于主家被困，他们也就成了一盘散沙，发挥不了什么作用。一个家族最重要的就是向心力，可以聚集家族的力量，如果千湖大陆被打下来，那么古水家族就彻底消亡了，哪怕还有很多家族的支系存在也无济于事。

　　鹰魔说道：“估计我们过去……又要动手打架了。”

　　火焚天拎着酒瓶问道：“要帮忙吗？”

　　郭十二等人异口同声道：“不要！”

　　火焚天大笑，她喝了一口酒，说道：“真的哦，到时候别叫我帮忙。”

　　郭十二忽然觉得有点没把握，再一想不对，雪谷秘境的另一端是古纪家族的进攻基地，他们四人虽然很强，但是还没有强到蔑视一切的地步。古纪家族不用出来多少人，只要有几个实形祭坛的高手，就算双方实力差不多，自己这几人也冲不过去。

　　“不是这个意思，呵呵。”

　　郭十二的话让鹰魔等人一怔，都没搞明白他是什么意思。

　　火焚天饶有兴致地问道：“不是这个意思？那是什么意思？说说看……”她又喝了一口酒，晃了晃酒瓶，说道：“真是的，又没有了！再来一瓶！”

　　郭十二很无语，她把自己这当成酒窖了。他还不敢不给，苦着脸递了一瓶过去，说道：“美女前辈，喝太多会醉的。”其实他也知道火焚天不会喝醉。

　　火焚天举起酒瓶，笑嘻嘻道：“好吧，就冲着这瓶酒，待会儿……我也会帮一下忙。”

　　这时大家也都明白过来。之所以本能的反应不让火焚天出手，是因为这家伙一出手就杀人无数，可是如果自己打不过对方，又不让火焚天出手帮忙，那岂不是脑残。所以，这次大家都不再出声阻止。

　　这条雪谷很长，众人足足飞了几个小时，还没有见到另一端。郭十二说道：“幸好这个秘境没有乱七八糟的东西，就是有点小雪，呵呵，大家休息一下。”

　　火焚天一点不耐烦的样子也没有，只是不停地喝着酒。郭十二心里暗暗叹息，没想到拿出烈酒来，却培养了一个女酒鬼。

　　众人稍稍休息了一个小时，然后重新上路。

　　很快，众人就发现，这条雪谷不再是笔直的，而是开始弯曲盘旋，就像迷宫一样，不过这里没有岔路，就是一条仿佛不知道尽头的峡谷。

　　越是向前，空气越是寒冷，从一开始零星飘雪，到飞舞着鹅毛大雪，不但地上有一层层的积雪，峡谷两边还有大量的冰晶。

　　郭十二头顶着祭坛，他是天生怕冷的人，不过有了祭坛后就完全不在乎，祭坛垂下的护体符咒，很好地阻隔了寒气。

　　鹰魔等人也放出祭坛，一个个顶在头上。南酉说道：“见鬼了，这寒风有古怪。”

　　火焚天依旧一副老神在在的模样，她一点也不在乎这点寒风，说道：“这风中夹杂着阴寒之气，若是没有足够的防护，很容易受到影响，会全身僵硬，行动不便。”

　　鹰魔问道：“会冻死吗？”

　　火焚天说道：“不会，除非你是低级符咒弟子。”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，这种阴寒之气只要影响行动，就足以让一支军队的实力下降三成。”

　　鹰魔说道：“是啊，这条峡谷是很古怪。”

　　又飞了几个小时，地面上已经累积了厚厚的冰雪，形成了犹如小山般的雪丘，刺骨的寒风发出啾啾的呼啸声。这条雪谷宽阔的地方达到几百公里，狭窄的地方只有不到千米，他们现在就进入了一道狭窄的山谷，两边的悬崖峭壁一眼看不到顶。

　　悬崖上挂满了大块的冰晶，由于有雪光的映射，峡谷里并不昏暗。

　　郭十二已经坐在祭坛上，鹰魔、罗战和南酉也各自坐在自己的祭坛上，这样不但速度可以更快一点，防御力也比原来要强。

　　火焚天比较潇洒，不论郭十二他们怎么飞，她都可以轻松跟上，酒瓶终于收了起来，这里的阴寒气息虽然越来越重，但是对她似乎毫无影响。

　　众人在狭窄的谷道中飞行。火焚天笑嘻嘻道：“这里应该有好东西哦。”

　　郭十二耳朵很尖，闻言问道：“什么好东西？”

　　火焚天笑道：“对我没什么用，你们也许会有需要，崖壁上有不少冰髓，是极寒之物。”

　　郭十二灵魂细微波动：“帅老头，冰髓是什么东西？”

　　帅老头最近憋得很辛苦，他不敢冒头，不敢说话，生怕惊动了火焚天，闻言悄悄回答道：“的确是好东西，冰髓可以用在祭坛里，也可以祭炼冰系祭宝，嗯，就算自己用不到，也可以换取别的宝物。”

　　崖壁上有大片大片的冰层，冰髓就孕育其中。

　　郭十二说道：“大家且停一下。”

　　鹰魔等人悬停在郭十二的祭坛边，问道：“怎么啦？”

　　郭十二说道：“前辈说这里有冰髓，我们找一些带走。”

　　罗战问道：“冰髓是什么样的东西？”

　　火焚天伸手虚抓，咔嚓一声震响，大片的崖冰碎裂成雾，其中有十几个亮点飞入火焚天的手中。她抬手抛出，说道：“就是这个东西。”

　　郭十二伸手接住，只看了一眼就惊讶道：“好漂亮！”枣子大小的结晶体，很像是钻石，颜色湛蓝，晶莹剔透，拿在手中，有一股极寒的气息刺入皮肤。火焚天一把就抓出了十三颗冰髓。

　　鹰魔等人也仔细看了一下，然后还给郭十二。罗战说道：“我们开始挖吧。”

　　火焚天嘴角露出一丝笑意，她稍稍后退，说了一句：“小心点。”

　　众人也没有在意，他们可没有火焚天的手段，可以一把抓碎崖壁上的冰层，无声无息地收取冰髓，他们只能用虚符锁链刺入冰层，搜寻到冰髓后再强行拉出。

　　咔嚓！咔嚓……

　　一阵阵冰层破裂声不断响起。郭十二打出虚符探入冰层后，立即察觉到有不少冰髓存在，虚符缠绕上去，强行拉出冰面。随着冰髓的飞出，大块碎裂的冰面掉落下去，发出轰隆隆的声响。突然，郭十二脸色一变，他大吼道：“向上飞，到峡谷中间来！”

　　火焚天嘻嘻直笑。

　　一阵阵咔嚓声响起，听得人毛骨悚然，紧接着，就听到隐隐的雷声从上方响起。

　　郭十二恨不得抽自己一巴掌，在这种地方发出如此巨大的震响，真是不要命了。两边的悬崖峭壁上，都是亘古不变的大雪山，在雪山下发出巨大震响，其后果相当严重。

　　轰隆隆的声音越来越响。


第九章 雪谷秘境（下）

　　大雪崩！

　　虽然有祭坛可以快速飞行，但是郭十二也不愿意和大雪崩碰撞，大自然的力量是很恐怖的。他拼命向上飞，试图避开咆哮而来的雪崩。

　　一股庞大的力量压了下来，无以计数的冰雪咆哮着倾泻而下。郭十二吼道：“瞬移！”

　　鹰魔、罗战、南酉跟着瞬移出去，三人都是向上瞬移。这里根本没有腾挪的余地，只能向上。

　　郭十二向上瞬移了千米，祭坛刚露出来，他就忍不住大骂：“他妈的，这悬崖有多高……破！”

　　再次向上瞬移千米，依旧是在峡谷内。可怕的是，他已经看到白茫茫的雪崩，以势不可挡的威力压了下来，大喝一声：“破！”月刃轰向侧边的崖壁，爆响声中，崖壁上出现一个巨大的窟窿，他大叫道：“都躲进来！”

　　几人拼命飞了进去。

　　南酉惊魂未定道：“咦，前辈到哪里去了？”

　　忙乱中，谁也不知道火焚天跑到哪里去了。就在这时，悬崖上方落下无量的冰雪，在隆隆的震响声中，冰雪倾泻而下，里面还裹着无数巨石，狠狠地砸入峡谷中。郭十二等人在月刃开出的石洞中，目瞪口呆地看着。

　　鹰魔苦笑道：“要不是十二机灵，我们全都要被埋在下面。”

　　也就几分钟时间，倾泻下来的冰雪就超过了洞口，刹那间，石洞内一片漆黑。郭十二手指轻轻捻动，一枚照明虚符升起。他胆寒道：“我靠，若是我们被雪崩打落在峡谷下面，那不是一座山压在身上？”

　　南酉说道：“没想到这么厉害……可怕。”

　　众人心里明白，若是一座雪山压下，即使是郭十二也会吃不消，不死也要去掉半条命，他们几个就更加危险，很可能会被活埋，要想脱困，几乎没有可能，除非火焚天出手。

　　郭十二忽然想起，说道：“前辈曾经说过……小心点，唉，我们都大意了。”

　　鹰魔苦笑道：“她是故意的。”

　　南酉说道：“没必要吧，以前辈的实力，要想杀我们，根本不用费什么周折，一巴掌就全拍死了……”

　　郭十二苦笑着摇头，说道：“她……只是好玩……”

　　众人不由得打了一个寒噤。

　　“嘻嘻，小家伙不错，好玩吧？嘻嘻！”

　　火焚天从众人身后冒了出来，她一副开心的模样。众人不禁无语，这种玩法会死人的。

　　郭十二苦笑道：“可是我们被困在里面了。”

　　火焚天笑嘻嘻道：“那是不可能的。”

　　众人暗自腹诽，以她的实力，现实中的确没有什么可以困住她，以她超越九层祭坛的实力，即使是封闭秘境也困不住她，她可以直接撕碎秘境。这种不可思议的超高实力，不是郭十二他们能够想象的。

　　轰隆隆的声响逐渐平息下来。

　　郭十二说道：“我们可以出去了。”他头顶盘旋着月刃，打算用月刃开出一条通道来。

　　火焚天笑嘻嘻道：“还是我来吧，很好玩的，你们可以看看哦。”

　　众人一起停住脚步。有火焚天出手，他们就不用耗费灵魂力量开路，乐得清闲，还能看到这个变态的家伙如何破开雪封。

　　一点火星飞出火焚天的指尖，直接打入洞口外的雪中，然后火焚天就收手了。她说道：“这样就行了，嘻嘻，都等着看热闹，真的很好玩哦。”这时候她就像是一个小孩子。

　　哗！哗！哗……

　　水流声响起。郭十二盯着洞口，他清晰地看见，堵在洞口的冰雪迅速下降。几分钟之后，从外面射入一道光线，积雪竟然沉了下去。他飞出洞口，看到了无比震撼的一幕。

　　大量的冰雪快速融化，形成奔腾的洪水，向着峡谷的一边倾泻而去。不知道火焚天是如何做到的，雪水形成的洪流竟然向着一个方向奔腾，就是他们准备前往的秘境另一端。随着时间的推移，洪水越来越大，咆哮奔腾，向着峡谷前方冲击而去。

　　大量的雾气蒸腾而起，那洪水竟然是温热的。

　　火祭大宗师的实力的确可怕，而且很明显火焚天只是在玩，就算是玩，郭十二他们也不敢想象。火焚天说道：“跟我来！”她飞在潮头之上。奔涌而去的洪流发出震天咆哮，再次引起了巨大的雪崩。

　　由于火焚天是跟着大水前进，当雪崩落下时，他们早已冲了过去。后面雪崩下来的积雪随即融化，形成了更大的洪水。

　　郭十二心里疑惑：这女人要干什么？

　　狭窄的谷道忽然开阔起来，洪水从峡谷中奔腾而出，瞬息间，就填满了宽阔的峡谷。郭十二飞在潮头前面一点，他回首望去，发现洪水在峡谷的约束下，竟然高达千米，形成了一堵水墙，急速向前压去，看上去惊心动魄。

　　火焚天咯咯直笑，她开心地问道：“小家伙们，好玩吗？”

　　谁敢说不好玩？

　　火焚天在郭十二他们几个杂乱的好玩声中，再次出手，一连串火星飞射两侧，然后她怪叫道：“快跑啊……哈哈……大水下来啦……”

　　不知道火焚天是怎么搞的，峡谷两侧倾泻下来的不是冰雪，而是咆哮的水流，轰然砸入下方的洪水中，顿时潮头再次高涨，达到两千米以上，真正是摧枯拉朽，峡谷内的一切都被裹挟着，随着洪水冲向前方。

　　动静越来越大，郭十二几人已经不止是心惊胆颤，而是吓得满头大汗，四人亡命般地向前逃窜，后面是洪水滔天。郭十二心里叫苦不迭，他不知道火焚天到底要干什么，这时候脑子里都是乱七八糟的。

　　火焚天发出清脆的笑声，就像是一个小姑娘刚得到一个好玩的玩具，在使劲地折腾着。

　　鹰魔指着前方，惊道：“我靠！”

　　罗战叫道：“出口！”

　　南酉说道：“是古纪家族的大营……”

　　郭十二向前看去，他这才明白火焚天想干什么，这家伙是打算用洪水直接摧毁古纪家族的大营。他不由得苦笑，这女人实在是太狠了，玩笑间，樯橹灰飞烟灭。他忍不住大喝道：“洪水来了……快跑啊！”

　　声若霹雳，古纪家族的大营顿时一片混乱。火焚天也不阻止，只是笑着冲击过去。

　　古纪家族的营地升起三层防御，试图阻挡洪水的冲击。

　　高达两千米的洪水，其蕴含的力量大到不可思议。前世的海啸，高的也就几十米，就算是十米高的海啸，也能冲毁阻挡的一切，更何况眼前这样的洪水，高达两千米，就像是一座山压倒下来。

　　轰！轰！轰！

　　三层防御，连十秒钟都不到就全部崩溃。大水冲进营地，向着秘境出口冲击过去。

　　火焚天伸手一招，裹着郭十二几人直接冲入冰封大陆。

　　雪谷秘境和冰封大陆之间的出入口，宽约两百多米，高约五十多米。郭十二等人被带出秘境，回头看去，秘境的出入口犹如泄洪口一般，洪水喷涌而出，形成巨大的水柱，足有上千米高。如此巨大的水压，看得人惊心动魄。

　　郭十二忍不住道：“我……呀呀个呸的……这是什么玩意儿啊……”

　　火焚天笑嘻嘻道：“好看吧！”

　　以职业者强悍的身体，除了少数实力低下的，大部分人都能活下来。水里密密麻麻全是人，犹如一盆水冲进蚂蚁窝，全都漂浮起来。他们被洪水冲得晕头转向，在水中拼命挣扎。

　　郭十二苦笑道：“我们走！”

　　七八个职业者飞到空中，瞬间就放出了自己的祭坛。郭十二不由得苦笑，领头的竟然是一个六层祭坛的高手，他身后还有两个实形祭坛高手，分别是三层和四层祭坛，其他的都是虚形祭坛的高手。

　　古纪家族的六层祭坛高手，明显已经陷入暴走状态，他挥手间，出现一道惊天动地的刀光，闪烁着无数符光，一股极寒之气扑面而来。

　　郭十二叫道：“我靠，闪！”几人迅速闪到火焚天身后。六层祭坛高手不是他们能够抵挡的，谁挡谁死，尤其是对方怒极出手，一副不死不休的模样。

　　火焚天正在鼓掌嬉笑，她正开心地看着下面挣扎的人流，那个六层祭坛高手的刀影已经劈斩过来，她顿时就怒了，喝道：“找死！”

　　郭十二说道：“完蛋……”

　　那个六层祭坛高手的祭坛突然燃烧起来，就像是一座火焰祭坛，那人在祭坛上乱蹦乱跳，身上也燃起了大火。接着，他劈出去的本命祭宝被火焚天一把抓住，直接就捏成碎片。其他扑上来的祭坛高手吓得魂飞魄散，忙不迭地向后飞退。

　　火焚天冷笑道：“敢向我递爪子，去死吧！火祭！”

　　轰然声中，那人和祭坛一起炸开，化作无数的火星四散飞射。火焚天挥手间，那些火星化作一道火流，在空中稍稍盘旋，随即分成两股，对着两个实形祭坛的职业者扑去。

　　火祭的威力，郭十二很清楚。当初火焚天一招火祭，就灭掉了古金家族和古南家族的几十万大军，眼前这几个人根本不可能是她的对手，他们的确是来找死的。

　　两道火星组合而成的火流，瞬息间就淹没了剩下的两个实形祭坛职业者，惨嚎声响起，仅仅几秒钟时间，两人就化为无数火星，连祭坛也没有遗留下来。火焚天伸手虚抓，那些火星陡然凝聚成团，瞬间就压缩成一颗火珠。

　　帅老头的灵魂细微波动：“唔哇，那是好东西啊……好东西……可惜了，可惜了……”

　　郭十二的灵魂也微微波动：“什么意思？”

　　帅老头道：“大补灵魂啊……大补啊……可惜拿不到。”

　　火珠落入火焚天手掌心，她轻轻一握，火珠就消失不见。她说道：“实形祭坛的职业者，怎么这么少啊？真是的！”

　　郭十二说道：“我们走吧，这里太乱了。”他不得不提议马上离开，若是再来几个不长眼的家伙，惹火了火焚天，他敢肯定，连那些在洪水中挣扎的职业者都别想活。

　　火焚天有点扫兴道：“真是没意思，好了，走吧。”

　　几人刚刚离开，就有无数人发出信符，其中有人将争斗的符影留下，也发了出去。这太惊人了，家族中最有名的老祖，竟然被人烧死，而且几乎是被秒杀。要知道那可是六层祭坛的高手，即使家族中高手如云，六层祭坛的职业者也是家族中的顶级存在。这次古纪家族损失惨重。

　　冰封大陆是名副其实的冰雪世界，一眼望去，白茫茫的一片。这个大陆常年冰雪，大约三年左右有一部分地方会升温，那不是气候变化，而是地底有火山涌动，引起的热流，可以消融冰雪，生长植物。

　　这里的积雪可以达到上万米，结成很厚实的冰层。此地的变异符兽也很厉害，有著名的变异雪猿，变异雪狼，以及雪雕之类的猛兽。

　　很多大山都埋在积雪下面，如果在冰封大陆上行走，不会飞行的话，很可能会被雪坑埋葬。地面上有无数天然形成的陷阱，比如冰层裂缝、雪坑等等。冰封大陆上的雪坑，经常深达千米，还有少数甚至达到上万米，若是不会飞行，跌落下去，几乎没有生还的可能。

　　同样，冰封大陆也是盛产冰系材料的地方，是很多职业者觊觎的宝地。

　　郭十二一行人没有在天空中飞行，而是沿着雪地一路飞奔。火焚天抱着双臂，跟在后面，她既不是飞，也不是跑，而是不停地瞬移。等郭十二他们跑下去一段距离，她的身影微微一晃，就出现在几人的前面，然后悠闲地等着。

　　“那里！”

　　郭十二几人并不是在玩耍，而是在搜寻有用的东西。在空中飞行固然很快，但是很多宝贝会遗漏过去。

　　就听鹰魔笑道：“好东西！”


第十章 冰封大陆（上）

　　一株白色的藤蔓从雪地中生长出来，分成十几股沿着雪地铺开，叶子呈针状，长约半尺，就像是冰晶，一簇簇地生长在藤条上。这就是著名的雪藤，蕴含着极寒之气，可以用来炼制各种冰系祭宝，也可以加持到祭坛中去。

　　郭十二刚才指的就是这株雪藤。职业者在开始阶段，大多是用植物和动物身上的材料，随着级别的晋升，使用更多的是矿物。并非是植物或者动物的材料不好，而是需要使用的材料更加稀少珍贵。比如这株雪藤，即使是三层或者四层祭坛的职业者看到也会动心。

　　雪藤全身是宝，不论是叶子还是根茎。其实雪藤最珍贵的部分是雪藤果，可惜这玩意儿结果需要很长时间，而且结果三天就脱落下来，并且会随着狂风暴雪飘落到别的地方，然后被积雪掩埋。

　　当掩盖的积雪厚达十米以上时，雪藤果才会生根发芽，逐渐长大。所以一株雪藤的根往往深埋雪底几千米，即使被人挖掘，也很难全部挖取出来。

　　见郭十二他们挖掘得那么起劲，火焚天在一旁也忍不住出手，几条虚符沿着雪藤的主茎延伸下去，就听她喝道：“起！”刺啦啦一声响，一株雪藤被完全拽了出来。

　　雪藤根部竟然粗达成人合抱，无数银白色的根须也完整地拖拽出来。郭十二几人原本都想要放弃，只收取雪藤的上半部，没想到火焚天会出手，竟然取出了完整的雪藤。最让他们感到稀奇的是根须部，还凝结着成串的冰髓，足有几千颗，每一颗冰髓都大如鹅蛋。

　　火焚天笑嘻嘻道：“这东西要用虚符锁链缠绕，包裹住所有的一切，然后再拖出来，就不会损伤任何部位，这才是完整的雪藤。”

　　郭十二连忙道谢。火焚天歪着脑袋，说道：“要谢我的话，多给我一点酒。”

　　鹰魔等人都好笑地看着郭十二，看他答不答应。郭十二苦笑一声，他是彻底拜服了这个疯狂的女人，幸好她对自己这几人没有什么敌意。这也让他感到奇怪，从认识到现在，火焚天虽然带来了很多麻烦，但是她也帮了他们不少忙。

　　郭十二说道：“好吧，其实我最近提纯了一些酒，原本要收藏一段时间，既然前辈想要，我就都拿出来，嗯，全部。”他拿出一百多瓶酒，自己一瓶也没有留下。那可是上千斤的烈酒，其中有几瓶经过特别提纯，酒精度数达到七十度，那是犹如烈火般的酒。

　　火焚天眉开眼笑地收了起来，说道：“乖！”

　　郭十二说道：“我是真的没有了，全部都给了你，至少半年后，才能酿造出第一批酒，还要经过提纯、酝酿，摆放很长一段时间才能喝，所以……前辈，这些若是喝完了，可别再找我要了。”说完一抬头，才发现火焚天已经消失不见。

　　鹰魔憋着笑，说道：“她拿到酒就走了，十二，你和谁说话？”

　　郭十二气得嗷嗷直叫，鹰魔等人不由得大笑。郭十二嘀咕道：“这祖姑奶奶也太欺负人了吧……”他完全无视火焚天美艳的外貌，直接称呼其为祖姑奶奶，幸好火焚天没有听到，若是听到也许她又要发疯了。

　　火焚天拿到那么多酒，没有立即开瓶就喝。她不仅喜欢烈酒的味道，而且也逐渐开始喜欢折腾郭十二，她觉得这样很有趣，尤其是在灵魂混乱的时候，见到郭十二，就会有一种宁静的感觉，这种感觉让她很舒服，所以她才会跟着这几个小家伙乱跑。

　　郭十二刚收起雪藤，就感受到帅老头的灵魂波动：“这东西我们可以培植，先收入藏符空间中，我来炼制一枚高级冰系的植藏符，以后就可以源源不断地得到雪藤了，不过，你还要收集一批冰髓过来，不然很难培育。”

　　郭十二用灵魂波动答应了一声。他现在有很多植藏符，培育的大部分是植物，主要是食用或者香料植物，珍稀植物不算多。他还有几百枚专门盛产稻米和麦子之类的植藏符，这些稻米和麦子都是口味极好的品种，静明稻米就是其中之一。

　　稍稍耽搁了片刻，几人重新上路，依旧是在雪地上奔跑。以他们的速度，和低空飞行也差不了多少，因为需要不停地察看四周，寻找一些特殊的冰系材料，速度不能太快。

　　郭十二他们很快就发现一个重要的问题，火焚天不见了。他们已经跑出百多公里，一直没有见到火焚天，这让他们又惊又喜。四人停下来面面相觑，半晌，鹰魔说道：“难道她……走了？”

　　郭十二沉吟了片刻，说道：“不一定，先不管她，我们该干什么就干什么，若是离开冰封大陆还没有见到她，那她就可能真的离开了……呵呵。”他忍不住笑了一声。若是能够摆脱这个恐怖的女人，他一点意见也没有。

　　南酉谨慎地说道：“也许有什么事情暂时离开吧，如果她要找我们应该很容易。”

　　其实火焚天并没有离开，她只是停在不远处，努力消化得到的几个祭坛高手的灵魂。这次有点吃力，毕竟吞噬了太多的灵魂，让她的灵魂有点混乱，需要静坐一下，稍稍压制住躁动的灵魂。

　　郭十二仔细思索了片刻，摇头道：“我总觉得她还在附近，我们继续寻找材料，好不容易到了纯粹的寒性大陆来，要多找点寒系的材料，以后未必有这样的机会。”

　　众人答应了一声，跟着郭十二向前奔去。

　　南酉忽然叫道：“这里有一个雪坑！”

　　郭十二飞身前往，只见一个水井大的雪坑口，里面深不见底。鹰魔用本命祭宝斩去，轰地一声，整个积雪地面崩塌下去。那个洞口急遽扩大，出现一个巨大的雪坑，一股极寒的气息冒了出来。

　　四人全都悬停在上方。郭十二说道：“若是普通人踩在上面，呵呵，真是一个超级大陷阱，可惜对我们没有用。”

　　罗战说道：“我下去看看。”

　　郭十二说道：“小心点，有什么不对，立即回来。”

　　罗战笑道：“没事，一个雪坑不会有什么危险，我只是想看看下面是什么样。”说着他就坠落下去。

　　过了二十多分钟，罗战没有上来，却发来一枚信符。郭十二察看后笑道：“我们下去，呵呵，底下有好东西。”几人跟着向下飞去。

　　雪坑中并不阴暗，从洞口射入的光线将里面映照得一片通明，全是层层叠叠的冰，在光照下显得光怪陆离。

　　郭十二等三人急速下降，也不知道有多深，足足下降了十几分钟，才看到罗战的影子。几人都是自由落体，直到这时才控制住身体，飘然落下。

　　罗战笑道：“这里有很多的冰髓。”

　　地上全是大大小小的冰髓结晶，大的犹如鸡蛋，小的犹如黄豆。郭十二喜道：“不错，不错，刚好帅老头要做植藏符，需要大量的冰髓来培养雪藤，嘿嘿，这下足够了，还可以用在别的上面。”

　　几手咒诀打出，无数虚符飞出，形成一条条锁链，直接刺入地面，郭十二开始大量收取冰髓，其他人都飞到空中。鹰魔笑道：“也就是这种地方才会有冰髓，而且还是大量产出。职业者是要多跑一些地方才行，不然连材料都收集不到。”

　　帅老头忽然冒了出来，说道：“唉，憋死老头了！”

　　众人一听都乐了。不知道为什么，这老头怕火焚天怕得要命，只要火焚天在场，他就坚决不出来。

　　鹰魔笑嘻嘻道：“她可是随时会出现的！”

　　帅老头骂道：“小兔崽子，别欺负老头，要敬老，知道吗？”

　　鹰魔嬉皮笑脸地说道：“知道，知道，老头很帅，老头威武……”和帅老头认识那么久，他当然知道这家伙的脾气，开开玩笑什么的，帅老头绝对不会生气。

　　帅老头骂道：“和小混蛋一样，都是滑头！”

　　郭十二叫道：“喂，帅老头，别拉上我。”

　　帅老头说道：“这里的冰髓足够用了，尽量多收集一点，另外……你们小心点那婆娘，不知道她为什么不顾一切地吞噬灵魂，但是我知道，若是这样快速吞噬灵魂，对她的灵魂影响极大，一个不好，就会灵魂混乱开始癫狂，到那时候……麻烦可就大了。”

　　郭十二苦笑道：“我们可没办法阻止她。”

　　帅老头说道：“我知道，所以你要想办法离开她，尽量不要触怒她，这女人喜怒不定，而且实力太强，暂时没有人能够阻止她的疯狂。”

　　郭十二当然知道火焚天的危险，他说道：“她似乎对我们没有恶意。”

　　帅老头瞪了他一眼，说道：“你要赌人品？还是赌运气？她的火祭实在太变态，直接可以让你的灵魂燃烧，比他妈的黑符人还要恐怖。”

　　鹰魔道：“难怪了……”

　　帅老头问道：“难怪什么？”

　　鹰魔说道：“难怪你这么怕她。”

　　帅老头怒道：“谁怕她……我是不屑于理她！我先回去了！”虽然他说得理直气壮，但是谁都看得出来，帅老头对火焚天非常忌惮。

　　郭十二知道帅老头是死鸭子嘴硬，不过他也不得不承认，帅老头说得有理，自己这几个人的命运不能操控在别人手中。可是他心里发愁，要如何才能摆脱火焚天。

　　南酉说道：“不要想太多，先混过这段时间再说吧，机会总是有的。”

　　郭十二说道：“也是，我们上去。”几人向上飞去。


第十章 冰封大陆（下）

　　连续七天，郭十二等人都在冰原上搜寻各种材料，这期间火焚天一直都没有出现，但是郭十二的直觉告诉他，火焚天就在附近，并没有远离。他也不知道为什么会有这种感觉，但就是感觉火焚天还在。

　　这天，郭十二几人仍在冰原上飞奔。搜寻材料是非常辛苦枯燥的事情，好在每次都能找到稀有的冰系材料，让众人都很开心。

　　鹰魔忽然叫道：“停！”

　　郭十二已经窜出去老远，闻言返回，问道：“怎么啦？”接着他就明白过来，抬头说道：“是变异符兽？呃，是变异雪狼。”

　　远处雪丘上，冒出几个小黑点。郭十二加持了明目咒，立即看出是变异雪狼。这里的变异雪狼体型并不大，长约三米，和郭十二以前见识过的变异雪狼不太一样，这里的雪狼皮毛是纯净的淡蓝色，还泛着一丝丝的蓝芒。

　　南酉说道：“后面也有。”

　　很快郭十二就发现，四面八方都有雪狼，他们已经被包围了。郭十二不由得笑道：“有意思，它们大概跟踪我们很久了，竟然一直没有被我们发现，不愧是冰封大陆的野兽。”他一点也不在乎，即使变异雪狼中有七八级的存在，即使变异雪狼的数量再多，对他们也没有任何威胁。

　　一阵阵威慑的狼嗥，夹着阵阵阴寒传来。鹰魔笑道：“有两百只以上的雪狼，呵呵，若是没有晋级到祭坛，还很难和这些雪狼周旋，普通职业者要是不能飞行，那可就大祸临头了。”

　　郭十二赞叹道：“好漂亮的皮毛，蓝色的……真的很美。”

　　郭十二转世到这个世界，除了喜欢收集食物外，就是喜欢收集各种皮毛，他还很少见到颜色如此漂亮的皮毛，说道：“我要它们的皮！太漂亮了。”

　　狼群围拢上来，发出威慑的呜呜声，一个个呲牙咧嘴地冲着几人发威。郭十二忍不住笑了。

　　四人几乎同时发出灵魂威压。他们现在已经明白，灵魂的压力比很多武器都有用。四人共同发力，顿时就将这群雪狼压制住。狼群发出惊恐的呜呜声，它们这才意识到，惹上了厉害的人。

　　鹰魔亲自动手，他是草原上走出来的猎手，自然有自己的一套。因为郭十二喜欢雪狼的皮毛，他就专门挑选体型比较大的雪狼下手，几分钟时间，就杀掉了十几只雪狼。郭十二说道：“够了，鹰魔大叔，不用全部杀掉。”

　　当灵魂威压消失后，那些被压趴下的雪狼如蒙大赦，飞一般地向外逃窜。

　　鹰魔和罗战两人开始剥取狼皮，郭十二收取了雪狼的精魂，很快几人就收拾完毕。他们都是熟手，常年在秘境大陆闯荡，对猎杀符兽的一套程序早已熟能生巧，可以快速收集清理。

　　郭十二收起十几张蓝色雪狼皮，心满意足道：“罗大叔，当初我们在通幽秘境中，要想杀掉一只变异符兽，是多么的困难啊。”

　　罗战说道：“还是龙系的变异符兽比较厉害，雪狼即使达到七八级，也差得远。”

　　郭十二说道：“嗯，龙系的变异符兽从来都不好惹。”

　　南酉起身飞到空中望了一眼，大叫道：“有人过来了！”

　　郭十二跟着飞了上去，问道：“在哪里？”

　　一道蓝色光华闪过，一个人影逐渐显露出来。那是一个年轻人，一身蓝色袍服，看上去很清爽。他盯着郭十二等人看了半晌，淡淡地问道：“你们是从雪谷秘境出来的人？”

　　郭十二反问道：“你是谁？”

　　那人说道：“古纪家族的老祖，纪云天。”

　　郭十二问道：“有事吗？”

　　纪云天说道：“你们是从雪谷秘境出来的人，唔，似乎少了一个……”他突然发出几道红芒。郭十二一眼就看出，那是信符。他的脸色阴沉下来，说道：“没错，我们是从雪谷秘境出来的。”

　　鹰魔、罗战和南酉已经放出自己的祭坛，郭十二也放出祭坛，飞身而上，坐在祭坛顶上，月刃在头顶盘旋。四人紧张戒备。纪云天给人很大的压力，郭十二可以确定，这家伙至少是三层实形祭坛以上的高手。

　　纪云天冷笑一声，也放出了自己的祭坛。郭十二顿时瞪大了眼睛，心道：“我靠，五层祭坛的高手，这还怎么打？”他的灵魂一阵波动：“帅老头，快帮忙！有高手啊……他妈的，五层祭坛的高手！”

　　帅老头灵魂波动道：“别怕，我会暗中帮助你的。”他不可能不帮，郭十二要是完蛋，他也会跟着一起完蛋，所以到了危急关头，他绝对不会袖手旁观。

　　纪云天说道：“你们杀了那么多家族弟子，竟然还敢在冰原上游荡，佩服，佩服！”

　　郭十二沉声道：“鹰魔大叔，你们过来，上祭坛！”鹰魔等人立即收起祭坛，飞身上了郭十二的祭坛。他们心里明白，这里最厉害的就是郭十二，他们没有可能去和纪云天战斗，等级差距太大。

　　若是没有帅老头的支持，郭十二也没有信心和一个五层祭坛的高手对峙。

　　纪云天气得乐了，从来没有一个两层祭坛的职业者敢和自己对峙，这简直是不可思议。他说道：“你是束手就擒，还是被我斩杀？”其实他并不敢杀郭十二，因为还有一个厉害的女人不在。

　　他原本打算发现火焚天后，就立即撤退，并且发出信符，但是没想到火焚天并不在，所以才改变主意，打算生擒郭十二等人，这样手中就有了人质。他心里很兴奋，如果能抓住郭十二等人，他就为家族立下了大功。

　　帅老头灵魂波动道：“收起月刃，用我的灭灵枪！”

　　郭十二毫不犹豫地收起月刃，头顶上冒出一杆长枪，这杆金色长枪只有牙签大小，加上帅老头的遮掩，看上去还不如月刃起眼。纪云天根本就不在意，一个两层祭坛的职业者，能够有多好的祭宝？他可不知道这杆灭灵枪是高达六品的祭宝，比他的祭宝还要高上一品。

　　纪云天的祭宝是一把寒系的冰晶长刀，是五品的祭宝。他也不着急动手，这次古纪家族调来了大批的祭坛级高手，准备围杀从雪谷秘境出来的几人，尤其是火焚天。他们猜测那个女人至少有七层祭坛以上的实力，但是还不能确定，因为她杀人的速度实在太快。

　　郭十二说道：“我命由我！你不可能决定我的命！”

　　纪云天露出冷酷的笑容，说道：“呵……有意思，你不知道……你和我之间的巨大差别吗？”

　　郭十二毫不示弱道：“我不觉得有多大的差距！”

　　纪云天非常狂妄，他连郭十二的名字都没有问，根本没把他放在眼里，冷笑道：“哦，这么有信心？这世上，光有信心是不行的，如果你能接住我一刀，那么……我就放你走！”

　　鹰魔忍不住骂道：“无耻的家伙！”

　　罗战还不太明白，南酉已经反应过来，他说道：“这是逼着十二和他硬拼。”

　　郭十二冷冷地说道：“只怕我接住你一刀，你又会有屁话说了，哼，你以为我不敢吗？”

　　纪云天心里暗喜，说道：“那就试试！”

　　其实郭十二也想和他硬拼一记。要知道灭灵枪是由帅老头控制的，以灭灵枪六品祭宝的威力，即使帅老头不能完全发挥作用，但是硬拼一记也完全没有问题。

　　“打！”

　　郭十二装模作样地指着纪云天，头顶上的灭灵枪转了一个圈，陡然射了出去。

　　纪云天想不到郭十二敢先出手，他不由得大怒，喝道：“斩！”

　　冰晶长刀化作一道蓝色光芒，霹雳一声劈斩过去。由于郭十二是主动出击，他可以不闪不避，直接劈斩过去。

　　轰！

　　两人的祭宝硬碰了一次。

　　灭灵枪被崩得向后飞退。纪云天惊讶地发现，自己的本命祭宝竟然无法劈碎对方的祭宝。他难以置信地看着灭灵枪，这是几品祭宝？居然可以抵挡自己高达五品的本命祭宝。一个两层祭坛的职业者，可以挡住他的攻击？开什么玩笑。

　　郭十二冷冷地看着他。

　　纪云天面不改色，说道：“再来！”冰晶长刀陡然延伸，地面上的冰雪被一股股气流席卷得迸裂开来，阴寒的气息环绕着长刀，瞬息间，长刀就长达百米。两人的距离拉开足有千米。

　　鹰魔等人破口大骂，如此高手，说话竟然如同放屁。

　　郭十二一点灭灵枪。其实灭灵枪完全是帅老头在指挥，瞬息间，灭灵枪也长达百米，悬在郭十二的祭坛上空。

　　纪云天大喝道：“杀！”

　　冰晶长刀再次当头斩下。郭十二毫不示弱地吼道：“杀！”

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的轰击。纪云天惊骇地发现，自己的冰晶长刀在不停地后退。最后一击，轰得冰晶长刀一阵哀鸣。不过郭十二也没有办法破掉对方的祭宝，毕竟灭灵枪不是由他操控，虽然是高达六品的祭宝，却只能占据一点上风，不能彻底压制对方。

　　两人拼得不分上下。纪云天的脸色阴沉下来，他怎么也没有想到，一个两层祭坛的职业者，竟然可以和自己战平。他突然喷出另外一件祭宝，打算双管齐下。

　　郭十二不敢再斗下去，因为他看到天际边有符光闪动，那是纪云天的后援来了。一个纪云天就已经打得很吃力，若是再来一个实形祭坛的高手，那可吃不消。他陡然间瞬移出去。

　　纪云天破口大骂，紧跟着追了出去。


第二十八册 秘境狩猎


第一章 遛狗（上）

　　郭十二驾驭着祭坛连续瞬移。一个纪云天就已经打得很勉强，若是再来几个祭坛高手，他无论如何也吃不消。他心里很明白，鹰魔等三个虚形祭坛的实力都不靠谱，尤其是罗战，还没有彻底稳固灵魂，更是无法给予自己帮助，所以他只能逃跑。

　　郭十二心里很郁闷，暗骂火焚天，这家伙招惹的祸事，却要别人来抵挡，在最关键的时候，她竟然失踪不见人影，害得他们连材料也无法收集。

　　郭十二和帅老头交流，说道：“帅老头，你能感觉到火焚天在附近吗？”他心里明白，凭他们几人的力量，根本没法和古纪家族打。一个古家族，只要不是衰退到古水家族那样的程度，祭坛级高手还是有很多的，他们根本无法与之对抗。

　　纪云天在后面追赶，不过他没有追得太紧，而是在等候其他祭坛高手赶上来。他不时地发出所在位置的信符。要知道祭坛高手一旦用瞬移逃跑，就很难会被追上。

　　郭十二偶然回头一看，不禁吓了一跳，说道：“见鬼了，哪来那么多祭坛高手？”

　　密密麻麻的一群人，足有几百个祭坛级职业者，在后面拼命追赶。郭十二很是无奈地说道：“我靠，追着我们干什么，帅老头，我们往哪里跑？”他大有打开跨界符回到千湖大陆的冲动。

　　鹰魔坐在郭十二的祭坛上，说道：“火焚天杀了他们几个祭坛级的高手，其中有一个是六层祭坛高手，他们难道不知道过来也是送死吗？”

　　南酉苦笑道：“他们不像我们这个小队，只要是十二决定的事情，我们就会跟着执行。一个古家族，是由无数支系家族组成，人数众多，意见就很难统一……结果就下了一个愚蠢的命令，唉，就像我们古南家族一样，来了那么多的祭坛级高手，最后落得死伤惨重。”

　　郭十二说道：“没什么好奇怪的，他们自信有力量消灭火焚天，古家族拥有大量的人力和资源，他们当然不甘心被人杀。”

　　帅老头稍稍冒出半个脑袋，说道：“往那边跑！”

　　郭十二的祭坛立即向着左边瞬移过去。他现在瞬移的距离，一次差不多将近百里，但是连续不断的瞬移，要消耗一定的灵魂力量，对他来说负担不小，所以也不能肆无忌惮地一直瞬移。

　　眼见古纪家族的职业者快要追上，他就不停地瞬移，然后再继续飞行，搞得古纪家族的职业者怒火冲天，他们觉得很头痛，一个祭坛级的高手，如果试图逃跑，别人一般很难追上，除非双方实力差距巨大，比如火焚天要抓郭十二，那么他就不可能逃掉。

　　古纪家族的祭坛级职业者虽然众多，但是却无法抓住郭十二，这家伙逃得极快。这些年在外闯荡，别的本事也许还不够大，可是要论到逃跑，他却有很多经验，一般人绝对比不上。

　　古纪家族的职业者快要疯掉了，郭十二的逃跑路线诡异多变，瞻之在前，忽焉在后，迅疾如雷，根本就抓不住这个滑溜的家伙。

　　逃跑的人很累，追赶的人更累，几百个祭坛级职业者，一窝蜂般地追赶着，还不时打出一些攻击。

　　郭十二跑得也不耐烦，他问帅老头道：“奇怪，火焚天跑到哪里去了？帅老头，你能感应到吗？”

　　帅老头苦笑道：“她应该一直跟着我们，可是……见鬼了，她就是不出来。”

　　郭十二回头看了一眼，忍不住说道：“我们是不是给他们一下，追得也太猖狂了，他妈的，仗着人多，欺负我啊！”

　　古纪家族十几个三层以下实形祭坛的职业者追得尤其疯狂，更可恶的是那些家伙边追边骂，骂声震天动地，即使郭十二距离他们几千米远，也听得一清二楚。郭十二知道那些家伙是想要激怒自己，试图让自己因愤怒而失去理智。

　　帅老头笑道：“你认为……能够和那么一大群职业者打？嘿嘿，你可不是火焚天，没那么变态。”

　　郭十二说道：“我知道，我是想……有没有办法阴他们一下？”

　　帅老头说道：“你唯一的指望就是等到火焚天回来，其它的就不用想了，到现在为止，我还没有发现一个秘境入口，这地方不是一个逃跑的好地方。”

　　鹰魔说道：“我倒是很怀念星大陆，那地方才是逃跑的最佳地点，有无数的秘境啊……”想当年，他们被一个祭坛级高手追得上天入地，那时候他们还是普通职业者，逃跑起来比现在反而要轻松得多。

　　罗战忽然叫道：“右侧……那是城市！”

　　郭十二只扫了一眼，就向着左侧瞬移过去。他可不敢去城市，那里绝对是死地，地面上有不少职业者，一个个都在仰着头向上看。

　　他们看到一个祭坛级高手，驾驭着祭坛划过天空。有人惊喜道：“快看，有祭坛级的高手过去……”中低级职业者，很少能够见到祭坛级高手，所以看到郭十二的祭坛飞过，显得很惊讶也很兴奋，他们可不知道郭十二是在逃跑。接着，他们就看到难以置信的一幕。

　　无数祭坛级职业者划过天空，整个天空都被五颜六色的符光照耀。地面上的人一个个瞠目结舌地看着。越是靠近城市，职业者就越多。此地极少有普通人，因为冰封大陆实在太冷，普通人一般承受不了。

　　祭坛划过天空，发出呜呜的呼啸，将风雪声完全掩盖。

　　咻！咻……

　　在雪地上行走的职业者羡慕地看着，有人说道：“不知道发生了什么事情？怎么有那么多的高手……呃……”那人发现，这群祭坛级高手刚刚飞过去，天空中就出现一个祭坛级高手，向着相反的方向飞去，随后又是一大群祭坛级高手飞过。如此这般，来来回回，足有三趟，看得他一头雾水，两眼迷惘，就听到空中传来一阵阵咆哮喝骂。

　　郭十二来来回回折腾了三趟，才向着远处瞬移而去，其实他只是绕城飞了三圈而已。

　　鹰魔笑道：“十二，你也太坏了。”

　　郭十二说道：“大叔，我这是在逃跑……没法使坏，他奶奶的，那群人简直不可理喻，有本事找火焚天去，追我们很有成就感吗？这倒霉地方，除了冰雪还是冰雪，不仅找不到厉害的变异符兽，也没法布置陷阱……”

　　这话听得众人一头冷汗，南酉问道：“十二，你向哪里飞？”

　　罗战也说道：“就是啊，你好像回头了……”

　　郭十二说道：“我去找火焚天失踪的地方。”

　　众人很是无语。当初为了逃避火焚天，他们没命地逃跑，现在竟然要回头去找她，这变化有点大。

　　祭坛中有帅老头在帮着控制，只要郭十二累了，他就接手继续瞬移继续飞行，所以郭十二可以连续不断地跑。很快他们又回到当初失去火焚天踪迹的地方，可是找不到任何线索，当然也见不到火焚天，无奈之下，他们只能继续往回跑。

　　郭十二带着一群追兵，就这么在空中来来回回地飞，每次看到那座巨大的冰雪城市，他就兜一个圈，然后再回头。

　　不仅郭十二飞得累，连地面上那些中低级弟子也看得累，那群祭坛级高手更是怒火冲天。没人喜欢做这种事情，在一个不大的范围内，来来回回地飞了七八趟。

　　郭十二哀叹道：“你们见过遛狗吗？我他妈的就是在遛狗！”

　　鹰魔说道：“别管遛不遛狗了，想办法摆脱他们，太烦了，不对……他们开始有变化了！唉，你不能再遛他们了……”

　　每隔一段距离，就有一个祭坛级高手停留下来。郭十二立即就明白，他笑道：“真是笨蛋，设置包围圈也不是这种搞法，嘿嘿，老子不玩了。”他突然掉转方向，不再来回飞，而是向着远方飞去，气得那群高手狂骂不止。

　　鹰魔感慨道：“十二，你逃跑都逃出经验来了，滑不溜手啊，呵呵，他们要气疯了。”

　　郭十二恨恨地说道：“气死才好！欺负我这种老实人，哼哼，老实人好欺负吗？”鹰魔三人连连点头。

　　郭十二问道：“你们点头……什么意思？”

　　鹰魔说道：“同意你的话，老实人好欺负！”

　　郭十二笑骂道：“他奶奶的，你的意思……就是我好欺负？”

　　众人连连摇头。南酉总结道：“你不是老实人，所以不好欺负，但是老实人一定是好欺负的。”

　　郭十二顿时无语，这群无良的家伙。

　　帅老头说道：“看远方，那是山区吗？”极远处露出一道雪线，看上去很像是雪山。由于一直在平原雪地上飞行，找不到任何遮挡掩饰的东西，他们根本就跑不掉，如果是在山区，他们就不会如此狼狈，山区可以利用的东西很多。

　　郭十二调转方向瞬移而去，后面一大群职业者跟着瞬移。已经追了两天，其中虚形祭坛的职业者已经感觉吃不消，这种高强度的连续瞬移，让他们筋疲力尽，灵魂也感到疲惫不堪。

　　不过这种追踪，对实形祭坛的职业者而言不算很累，郭十二和帅老头轮流控制祭坛，依旧保持着很好的状态。

　　郭十二猛地发力，连续六七个瞬移，就看清楚了远处的雪线。那是成片的雪山，虽然距离还比较远，但是他已经看到逃脱的希望。

　　纪云天脸色阴沉之极，他对身边一个六层祭坛高手说道：“大哥，他们似乎想去无回雪山……我们继续追吗？”


第一章 遛狗（下）

　　纪雪天沉吟了一下，说道：“如果他们真的敢进入……我们不进去，在外面等……哼哼，两层祭坛就想进入无回雪山，进去容易……再想要出来，那可就难了，刚好，我们逼迫他们进入，那是一个死地。”

　　纪云天叹了一口气，说道：“还有一个……还有一个不在他们其中，那人才是真正的凶手！把他们逼进无回雪山，我们就去找那个人。”

　　郭十二若是听到两人的对话，估计他依旧会冲进无回雪山，即使是死地，也比被一群祭坛级职业者围殴要好。至于他们要去寻找火焚天，如果郭十二知道，他一定会笑死，找不到是他们的福气，找到了就是古纪家族的大灾难。

　　渐渐地，郭十二发现不对，他可不是傻子，说道：“他们散开了……咦，是包围的阵型，不对……不对……他们的味道不对！”

　　罗战有点好奇地问道：“什么味道？香味？臭味？”

　　鹰魔也看出来了，他说道：“是不对，他们在赶我们走！”

　　帅老头说道：“前面的雪山有问题？为什么要赶我们过去？”

　　郭十二发现那群祭坛级职业者排列成大写的C字型，从后方兜了上来。他连续两个瞬移闪开，但是心里已经明白，对方是要驱赶自己，方向就是雪山。他说道：“没错，他们的确是想驱赶我们进入雪山，难道那里有埋伏？”

　　帅老头说道：“除非他们厉害到能够直接了解你的想法……去雪山，是我们灵机一动的想法，一开始根本没有这个打算……所以，埋伏……不成立！也就是说，这个雪山有古怪！”他一番分析，基本上就得出了答案，不愧是一个活了很久的老家伙，经验十足。

　　郭十二问道：“我们是进去，还是想办法向外逃？”

　　帅老头说道：“你选择！”

　　鹰魔等人也说道：“你决定，你要进去，我们就去，你若是想要跳出包围圈，我们也跟着一起……不过，似乎很难跳出包围圈了吧？”

　　南酉说道：“就算跳出包围圈，还是要在冰原上兜圈子，根本没有办法摆脱那些人，他们的人数太多，我刚才观察过，他们也开始用祭坛带人，轮流进行休息，我们逃跑的优势正在一点点丧失。”

　　郭十二咬牙道：“好，我们去大雪山，如果他们跟着进入，那就证明大雪山没有问题，如果他们不跟着进来，那么……我们也不要深入其中，寻找机会，再溜出来，实在不行……就先回到千湖大陆去，等一段时间再回来。”

　　双方都有各自的盘算。不过经过这次缠斗，郭十二彻底了解了，一个祭坛级高手要想逃跑，无论有多少人追赶，都很难追上。若是这个祭坛级高手有附近大陆和秘境的坐标，那就更加容易逃走。

　　雪山逐渐显露出雄伟狰狞的身躯，郭十二忍不住赞叹了一声：“真他妈的高……不知道有几万米……我们进山！”

　　进入雪山没多久，郭十二就发现后面的追兵不见了，这时他们已经深入到一座雪山的山脚下。郭十二停了下来，说道：“没跟上？我靠，这个雪山肯定有问题，我们换一个方向，顺着山这边飞，不能深入进去。”

　　帅老头说道：“暂且别急着跑，我们先停在这里休息一下，顺便看看他们是不是真的没有追来。”

　　鹰魔竖起大拇指道：“还是帅老头稳当，老头威武！”

　　不知道是谁先喊出“老头威武”这句话的，反正要夸奖帅老头，说这句话准没有错。果然，帅老头笑得满脸开花，说道：“老头当然威武！”

　　郭十二忍不住好笑，说道：“好吧，我们听帅老头的，下去休息一下。”他驾驭着祭坛快速落下。这里的雪极深，而且大部分冻得很结实，踩在上面不会深陷下去。先将众人从祭坛上放出去，他才收缩起祭坛顶在头上。

　　雪山脚下是大片的森林。这里的树木形状很古怪，树干粗大，枝叶如针，颜色大都是淡淡的蓝色。郭十二还是第一次见识这种树木，他好奇地摘下一根树枝，发现一股冰冷的气息从树枝断裂处弥散开来。

　　郭十二惊讶道：“这树有意思，竟然有寒气冒出来。”

　　帅老头说道：“少见多怪，这是蓝冰松，冰原上最常见的树木，大部分极寒秘境中都有这样的树木，和雪藤一样，都是极寒植物，这种树木也是一种不错的冰系材料。”

　　“这里主要的植物就几种，除了最多的蓝冰松外，还有雪桦树、冰尘树和独柏，其它的就要看各地的特色了。”

　　郭十二笑道：“所谓有特色的，一般是比较珍贵的材料吧。”

　　帅老头摇头道：“不一定，但是的确包括一些极其特殊的材料，如果想要找到，还是需要一点运气。”

　　南酉说道：“这片树林很大，我刚才观察了一下，从山脚下一直延伸到旁边的一座山峰，我估计这里应该有厉害的变异符兽。”

　　帅老头说道：“未必是变异符兽，我觉得哪怕是异化符兽，也不足以让古纪家族的祭坛级职业者退而却步，应该有更加危险的东西，也许比不上火焚天，但是绝对比六层祭坛高手要厉害。”

　　郭十二苦笑道：“我们跑跑小队经历一点危险也是正常的，不过我到了这里，并没有察觉到有什么危险，也没有感觉到有什么不对……”他思索了片刻，又道：“算了，我们还是老实一点，不要进到雪山深处去，若是有机会，我们还是赶紧离开这个冰封大陆。”

　　帅老头点头道：“我也觉得不要冒险进入，有些东西，一旦触及了，想逃都难。”

　　鹰魔说道：“若是能够借着这个机会摆脱那个女人就好了，那群古纪家族的祭坛高手，都没有她一个人带来的压力大。”

　　这一点得到了所有人的认同，他们遇到古纪家族的祭坛级职业者，还有逃出去的希望，而火焚天若是要杀他们，那就只有绝望，连逃跑都不行，可以说，火焚天已经在他们几人心中留下了无敌的印象。这也难怪他们，火焚天的杀戮实在太惊人。

　　他们都知道那女人是疯的，虽然她貌美之极，虽然她对这个小队没有敌意，但是没有人敢保证，她会不会突然暴起，将所有人杀掉。这就是他们不愿意和火焚天在一起的原因。

　　稍微休息了片刻，众人随便吃了点肉干，这地方不适合烧煮东西。天气太冷，即使吃肉干也需要用符火烧灼一下，否则根本无法咀嚼，又冷又硬的东西，从来都不好吃。

　　郭十二说道：“好了，我们顺着这边飞，嗯，贴着地飞，小心被发现，从森林中走。”

　　几人鬼鬼祟祟地沿着大雪山的边缘，在森林中飞行。无回雪山极大，其深处连古纪家族的人也搞不清状况，他们唯一知道的就是家族老祖，一个七层祭坛的高手进去后，发出过一枚信符，只有寥寥几个字，以后就再也没有了消息，所以古纪家族认为那里面是死地。

　　郭十二他们很快就回到进来的地方，只是方位有了很大的改变，他们在森林的边缘处，清晰地看到有不少圣师和大圣师在巡逻，还有猎车在上空飞行。鹰魔小声道：“不能打，不能惊动，我们应该继续沿着森林边缘走。”

　　帅老头冒出半个脑袋察看了一下，说道：“都是圣师大圣师，没有祭坛级高手……难道他们发现了火焚天？嘿嘿，若是真的发现火焚天，他们可就倒霉了。”他有点幸灾乐祸。

　　郭十二说道：“这是甩掉所有人的机会，我们走！”他贴地飞窜，只是速度放得比较缓慢。速度太快，会震动空气，引起树上的积雪崩落，那样就会惊动古纪家族的职业者，所以他先带着众人向森林中挪动了一段距离，然后才加快飞行速度。

　　不得不说古纪家族的职业者运气很差，在一片冰原中，他们发现了火焚天。

　　火焚天的确还在冰原上，她停留在一块巨大的冰上。由于一下吸收了不少灵魂，她自己的灵魂显得有点混乱。多亏她的灵魂极其强悍，那些新吸收的灵魂才没有惹出大乱子，只是必须要用她自己的灵魂，一点点压碎吸收来的灵魂，并且逐渐融合。

　　所以火焚天必须要静坐一段时间，这就是她离开郭十二小队的原因。因为一旦开始融合灵魂，她就会相当混乱。她对郭十二小队的印象不错，不想因为灵魂混乱的原因而错杀他们。

　　灵魂融合，就是用自己的灵魂压制吸收来的灵魂，然后一点点融合。好在火焚天有强大到变态的祭坛，虽然灵魂有点混乱，但还不至于迷失自己，只是控制力下降了很多。然而就在这时，古纪家族的职业者发现了火焚天。

　　那是一个三人小队，两个圣师加上一个初级大圣师。他们还算比较明智，没有上前攻击，看到火焚天后，立即撤退，并且发出了信符。

　　火焚天对于这种小角色根本就没有兴趣，加上她的灵魂有点混乱，所以看都没有看这三人一眼，依旧低头闭目，继续折腾着自己的灵魂。

　　古纪家族的祭坛级职业者，刚好追到无回雪山的边缘，得到这个消息后，立即调转方向。毕竟火焚天才是真正的凶手，他们如何能够放过。既然郭十二等人进入了死地，也就没有继续追击的必要了。

　　郭十二小队因此摆脱了他们的追击。

　　但是古纪家族的职业者不知道，若是没有发现火焚天，那才是他们的运气，发现了火焚天，那可就倒霉到家了。


第二章 被动晋级（上）

　　火焚天用了不少时间，依旧没有压制住灵魂的躁动，她吸收了太多的灵魂，原本打算稍微缓和一下，没想到出雪谷秘境的时候，又遇到了祭坛级高手，一个忍不住，强行用火祭掠夺了他们的灵魂，因此让她陷入了更大的危机中。

　　她知道这是一个巨大的隐患，但是却忍不住，掠夺别人的灵魂，是一件很上瘾的事情。

　　古纪家族的祭坛级职业者得到消息后，急速赶来，将火焚天所在的地方包围起来。虽然他们损失了一些祭坛高手，但是他们依然认为，可以凭着高手的数量，合力压制并且消灭火焚天。

　　火焚天努力消磨着灵魂中的杂质，只是速度有点慢，她心里逐渐焦躁起来，灵魂也有点混乱，眼中冒出两点火焰。她突然抬起头，看着聚拢过来的职业者，不耐烦地低喝道：“全都给我滚蛋！滚！”

　　由于无法消化新得到的灵魂，所以火焚天罕见地没有动手，只是呼喝着让围拢过来的职业者滚蛋。

　　为首的职业者就是纪云天的大哥纪雪天，他是六层祭坛的高手。这时候他已经隐约察觉到火焚天的强大，但是更多的是想要杀掉这个女人，他喝道：“准备攻击，围杀她！”

　　纪云天首先发起攻击，接着十几个实形祭坛的高手也一起出手。众多高手同时出击，其攻击的力度相当可怕。

　　只见符光闪烁，本命祭宝纷纷祭出，轰向不远处的火焚天。

　　一层火焰从火焚天身上冒出，任何攻击过来的祭宝仿佛打在空气中，悄无声息地就被化解，对火焚天没有任何影响，倒是她坐着的四周碎冰纷飞，化作无数水滴飞溅，待到落下时，已经又结成了冰晶。

　　古纪家族的职业者目瞪口呆，都不敢发出第二次攻击。他们这才发现，这女人竟然强大到令人恐怖的程度，竟然能无视那么多祭坛高手的攻击。

　　火焚天被打断了融合灵魂的过程，心里的暴躁再也忍耐不住，她缓缓地升到空中，闭着的双目突然睁开，冷冷地说道：“既然不滚，那么都留下吧！火祭！”

　　冰封大陆其实并不是火焚天能够发挥的地方，此地极其寒冷，有极厚的冰层，很难接触到大陆的地面，所以火焚天无法勾引地火，实力未免要打一个折扣。但是这家伙的实力超强，即使受到限制，对付纪雪天这样的职业者也能轻松自如。

　　纪雪天惊恐地发现，自己的灵魂仿佛要燃烧起来。由于他是冰系职业者，连续毁掉了两件冰系祭宝，才压制住灵魂燃烧的感觉。他吓得魂飞魄散，大叫道：“撤退！快跑……”话音未落，就看到一幅恐怖的景象。

　　十几个祭坛级高手发出痛苦的嚎叫，炙热的火焰从他们的祭坛上升起，瞬息间就化作一团团烈焰。纪雪天瞋目欲裂，他愤怒地大叫着，祭坛却疯狂地向着远处瞬移。

　　这次火焚天没有吸收对方的灵魂，而是伸手虚抓，在爆裂声中，直接抓出十几颗魂珠。火焚天一声长啸，冷笑道：“既然来了，就别走了！”

　　纪雪天心里后悔莫及，这些祭坛级职业者，都是古纪家族的高层力量，家族中约一半的高端武力都在这里，若是被这个女人杀光，古纪家族就不可避免要衰弱下去，这让他如何能够接受，拼命吼叫道：“逃！快逃！”

　　古纪家族的职业者疯狂逃窜，他们再也想不到，火焚天仅仅说了火祭两个字，就死掉了十几个实形祭坛的高手，其中不乏有五层祭坛的高手。只是一击，就让所有人打消了攻击的念头，只恨自己的祭坛飞得不够快。

　　火焚天没有继续追杀，她现在的灵魂一片混乱，一掌虚击地面，无数火星从她身上迸发出来，落在冰原上，发出嗤嗤的声响，一股股水雾升起。她缓缓地向高空升起，眼里火焰跳动，显露出极度的烦躁。

　　祭坛级的高手逃跑起来速度绝对够快，几息间，四周就恢复了平静，一个人影也看不到。

　　地面上的冰层在快速融化，那些落在地面上的火星，化作一层层火焰，向着冰面下燃烧。也不知道这是什么火，连冰层也阻挡不了，大片的冰原融化，迅速向外扩散，腾起的水雾接触到极寒的空气，立即化作细碎的冰晶，沙沙地落下。

　　火焚天有点迷惘地悬停在高空中，她身周环绕着无数细碎的火星，地面上传来轰轰的声响，那是雪坑在热水冲击下发生了坍塌。

　　以火焚天为中心，一个巨大的湖泊开始形成，并且急速扩散开来。火焚天依旧有点迷惘地悬停着，足足停留了一个多小时，才仿佛清醒过来，看着下面腾腾升起热气的水面，伸手虚抓，下面顿时飞出几百个火星，落在她的手中。

　　片刻之后，涌动的水面开始化作冰层。火焚天扫视了四周一眼，忽然间原地消失。

　　……

　　郭十二等人犹如风一般从森林中穿过，他们已经飞了几个小时。这一路非常顺利，有些小型的变异符兽，被他们的灵魂扫过，立即吓得远远逃开。

　　帅老头说道：“差不多了，小子，再到边缘处去看看，还有没有职业者。”

　　郭十二闻言停下，鹰魔几人也跟着停住。他说道：“好，我估计他们应该不会到这里来。”说着向森林外围边缘处飞去。

　　很快他们就到了森林边，可以看到一望无际的冰原，呼啸的狂风席卷大地，细碎的冰晶淅淅沥沥地打在地面上，发出一阵阵沙沙声。眼前没有一个人影，整个冰原荒凉寂寞，只有呜咽的风声不时地响起。

　　郭十二喜道：“走了。”

　　鹰魔说道：“运气不错，竟然甩掉他们了，可是我们怎么才能离开这个大陆？”

　　郭十二说道：“不知道。”

　　南酉叹道：“和你们在一起还真是刺激，要想出去，还是要从古纪家族着手，他们一定知道这附近的大陆和秘境。”

　　鹰魔说道：“其实还有一个人也知道。”众人的目光都看过来，他接着说道：“火焚天，火焚天应该知道，不然我们也不会来到千湖大陆，对了，当初为什么要来千湖大陆？”

　　郭十二苦笑道：“为了水，唉，我也没想到会到了那个倒霉的地方。”

　　帅老头总结道：“那人……就是一个祸水！”

　　一个人影忽然冒了出来，轻声道：“什么祸水？”

　　帅老头的脑袋“嗖”地缩了回去，他的灵魂一阵波动：“我靠……吓死老头了！”

　　郭十二看着冒出来的火焚天，挠着头一脸苦笑。这女人神出鬼没，一点征兆也没有就冒了出来，他心里也发寒。他们几个没少议论她，万一要是被她听见，真是怎么死的都不知道。

　　众人没法回答，郭十二只好打岔，问道：“前辈，你到哪里去了？”

　　火焚天不答，掏出一把魂珠，笑嘻嘻道：“送给你。”

　　郭十二呆住了，他指着自己的鼻子，疑惑道：“给我？”

　　火焚天点点头，说道：“融入自己的灵魂，你才能快速晋级。”众人全部呆滞，再也想不到火焚天会给他们魂珠，而且她掏出来的魂珠很不一般，从魂珠扩散开来的波动，就能感觉到不是普通的魂珠。

　　帅老头也感觉到魂珠的波动，他的灵魂悄悄波动：“快收下，快拿！那是祭坛级高手的灵魂凝结而成的，好东西！”

　　郭十二就算不想要也不可能，他可不敢拒绝火焚天，谁知道拒绝了她会不会发飙，遇到这种女人，也算是遇到了克星。他伸手接过魂珠，稍稍察看，心里震惊不已，这些魂珠凝结的灵魂非常强大，比自己的强很多。

　　火焚天说道：“直接融入灵魂，快点！”

　　郭十二苦着脸，说道：“前辈，我没法融合如此强大的魂珠……”

　　火焚天兴致勃勃道：“没事，没事，有我在……我会帮着你压制魂珠的力量，嘻嘻。”

　　帅老头也吓住了，他当然明白这种魂珠到底有多强大，一旦进入郭十二的灵魂，引起混乱算是小问题，很可能让郭十二的灵魂迷失，就算不成为白痴，也会变得神经兮兮。

　　火焚天可不管他们怎么想，催促道：“快点啊，吃下去，你就会晋级的！真的！”她很诚恳，也很认真，可是郭十二却觉得很可怕。

　　郭十二迟疑道：“能不能等等再用？”

　　火焚天笑嘻嘻道：“不用等，不用等，马上就可以用，有我在，不怕，乖……”

　　郭十二听得头大如斗，心道：“你哄孩子吃药啊……唉，老子拼了！”他拿起一颗魂珠，犹豫了半天，灵魂一阵波动：“帅老头，你要帮我！”咬牙一口吞下，然后迅速坐下，开始默默诵经。


第二章 被动晋级（上）

　　帅老头竭力控制祭坛，开始压制进入灵魂的魂珠。

　　轰！

　　灵魂仿佛被放置了一颗炸弹，引起剧烈波动。刹那间，郭十二灵魂中的一百六十七个经文形成的符文陡然冒了出来，随着郭十二的默诵，散发出激烈的波动。

　　火焚天脸色一变，惊讶道：“咦？啊！”她迅猛地扑到郭十二身边，一把抱住他，随即陶醉地闭上眼睛。从郭十二身上传出的灵魂波动让她感到非常舒服，躁动的灵魂竟然渐渐平静下来。

　　郭十二现在根本无法顾及身外，即使被一只大猩猩抱住，他也没有任何感觉。魂珠带来的混乱，让他必须集中精神，全力消除带来的伤害。

　　火焚天一开始从后面抱住郭十二，随着灵魂的波动，她在不断寻找合适的位置，很快她就钻入郭十二的怀里。

　　鹰魔和罗战面面相觑，南酉长大嘴巴，惊讶得口水都流了出来。

　　火焚天终于找到她认为合适的位置，长长地叹息了一声，紧紧搂住郭十二的脖子，将脑袋搁在他的肩膀上，仔细体会着传来的波动，那种灵魂的舒适感让她露出陶醉的笑容。

　　鹰魔瞪大眼睛看了半晌，忍不住噗哧一声，他急忙回头退后，拉着罗战，说道：“我们……我们……巡视周围，小……小心……噗……呃，我们赶快离开……”他憋得满脸通红，想要大笑，却又不敢。

　　罗战到底老实，心里还很好奇，说道：“老鹰，你……”没等他说出话来，就被鹰魔捂住嘴巴，直接向外拖去。

　　南酉也不敢留在两人身边，急忙跟着飞到一边。

　　郭十二灵魂暴涨，依靠帅老头控制的祭坛压制，加上灵魂经文，才勉强不让自己陷入混乱。火焚天倒是得到了天大的好处，那股灵魂波动，让她的灵魂逐渐摆脱迷乱，眼神也逐渐清明起来。

　　帅老头在忙着帮助郭十二架构第三层祭坛，不然的话，暴涨的灵魂没有去处，肯定还会出现巨大的隐患。好在他已经收集到了大量的材料，原本打算等到一个比较清净的时候再架构祭坛，此时他也顾不得了，只能帮着快速架构祭坛，这已经不是晋级，而是在救命。

　　两个小时后，火焚天才彻底清醒过来。郭十二的灵魂波动让她逐渐明白了，她忍不住吓出一身冷汗，要不是郭十二的灵魂波动，她知道自己很有可能彻底疯狂。

　　郭十二不敢有丝毫放松，反复地默诵经文，对于身外的一切完全不闻不问。

　　灵魂经文的好处就是洗炼灵魂，纯净灵魂，调理灵魂，其作用对于职业者而言极其强大，即使火焚天是超越九层的祭坛高手，也能获益匪浅。

　　火焚天尽管清醒过来，却仍不愿意离开郭十二的怀抱。她双腿盘在郭十二的腰上，两手搂着他的脖颈，她才不在乎这种姿势有多么怪异，只要郭十二的灵魂波动不停，她就绝对不会松手，那种感觉实在太好。

　　鹰魔、罗战和南酉跑到远处，鹰魔终于忍不住哈哈大笑，罗战问道：“老鹰，你发什么疯啊？有什么好笑的！”

　　南酉说道：“老鹰是被吓的！”

　　鹰魔说道：“你才是被吓的，唉，十二有难了，嘿嘿。”

　　罗战摇头道：“不会，只要火焚天不起杀心，十二就没有问题。”

　　鹰魔止住笑声，很认真地说道：“就凭十二的灵魂波动……再想要摆脱火焚天，几乎是不可能的，唉，这下真的麻烦了。”他这时候才真正想明白，刚才只是笑火焚天那一抱，那种感觉有点怪异，但是仔细一想却不寒而栗。

　　罗战仔细一想，也觉得不好，他说道：“万一……火焚天清醒过来，呃……十二会不会被她打死？”

　　南酉说道：“不可能，我就看到火焚天一脸陶醉的样子！”

　　郭十二若是听到三人的议论，肯定要抓狂，不过他现在还在和灵魂战斗，竭力消化那颗魂珠。此时帅老头已经快要完成三层祭坛的架构，郭十二大量的灵魂涌入祭坛，才稍微减轻了一点负担。

　　由于是火焚天凝结的魂珠，几乎将一个祭坛级高手的灵魂完全收取，一点也没有消散，魂珠中蕴含的灵魂量，比郭十二的灵魂量还要庞大。

　　火焚天心里感到异常惊讶，她从来没有见过，也从来没有听说过，一个人的灵魂波动可以消化魂珠，这简直就是销魂。她当即决定，以后就跟着郭十二，这种罕见的宝贝，绝对不可以放过。

　　火焚天继续依偎在郭十二的怀里，就像一只慵懒的小猫。自从醒来，她第一次感受到平静的灵魂，不用再刻意压制收取的外来灵魂，这份宁静的感觉让她非常享受。

　　帅老头忙碌不已，不断完善新架构的第三层祭坛。郭十二将灵魂一点点地输入，逐渐和祭坛取得了联络。这原本是很轻松的事情，现在却很困难，不过为了掌控祭坛，他必须要学会控制。一边诵经，一边控制，他的身体对外界完全失去关注，这时候即使来一个狂师，都能轻而易举地杀掉他。

　　火焚天已经意识到自己让郭十二吃下这颗魂珠的危害有多大，不过她很高兴，若不是逼着郭十二吞下魂珠，怎么可能知道小家伙有如此神奇的手段。

　　直到帅老头完成了第三层祭坛的架构，郭十二才算找到灵魂的宣泄口，随着巨量灵魂的涌入，他稍稍放松了一点，但是依旧还在继续诵经。这次得到的魂珠有点特殊，他不敢随便停下，生怕停下后会迷失自己。

　　随着灵魂杂质的去除，郭十二才感觉到怀里有一个人，似乎紧紧地抱着自己。他一直闭着双目，全神贯注在灵魂上，身体就像是死去一样，没有任何知觉。

　　一个柔软的身体在怀里？郭十二有点糊涂，不过他还不敢分心，继续诵经洗炼灵魂。

　　嗯？有点淡淡的香气，什么东西缠在腰上？郭十二迷迷糊糊地继续诵经，渐渐开始清醒起来。他猛地睁开双眼，眼前竟然是火焚天那张美艳动人的脸，更没想到的是，那张脸上呈现出一副陶醉的神情，吓得他从地上“噌”地一下窜了起来。

　　火焚天犹如八爪章鱼般死死缠住郭十二，郭十二即使跳起来，也依旧被她死死地抱着。

　　郭十二彻底蒙了。

　　火焚天突然发现，那股让自己宁静舒适的灵魂波动消失了，忍不住娇声道：“继续啊，别停下。”

　　郭十二问道：“这是怎么回事？”

　　火焚天缠在郭十二身上，笑嘻嘻道：“继续啊，嘻嘻，你的灵魂波动怎么那么古怪？”

　　郭十二说道：“你下来……”

　　火焚天说道：“不！”

　　按照郭十二的脾气，忍不住就要开口骂人，但是他现在不敢，这女人是个疯子。他还不知道火焚天已经清醒过来，说道：“你一个大美女，抱着一个男人，不像话啊，下来吧，被人看见不好。”说完自己都不禁脸红，这话说得也太弱了。

　　火焚天一句话差点没让郭十二一头栽倒：“谁敢看，我杀了谁！”

　　郭十二感觉怀里的人就像是一团火。这女人可是火祭大宗师，一把火可以秒杀几十万职业者。火焚天却很开心，看到郭十二吃瘪的样子，她尤其感到高兴。

　　郭十二没法子，只好说道：“这样……我坐下来，你坐在我身边，我们再继续。”

　　火焚天想了想，她实在舍不得那股美妙的灵魂波动，说道：“好吧，时间长一点。”说完从郭十二身上滑了下来。

　　郭十二擦了一把额头上的汗，这么冷的天，他竟然满头大汗。两人重新坐下，这次火焚天显得比较老实，乖乖地坐在郭十二左侧。

　　灵魂再次开始波动，火焚天立即沉浸其中。

　　郭十二继续诵经，他发现火焚天又倚了过来，两人的肩膀靠在一起。这也难怪火焚天，越是靠近郭十二，对灵魂波动的感受越是深刻。不知不觉中，火焚天又钻进郭十二的怀里，依旧是原来那副模样，两腿盘起，两手搂住脖颈，这样才能最大限度地利用郭十二的灵魂波动。

　　火焚天完全将郭十二说的话扔到十万八千里外，这样感觉最好。

　　郭十二苦笑不已，没想到诵经会惹出这种麻烦来。这个女人真是肆无忌惮，根本就不在乎别人的看法。

　　帅老头的灵魂悄悄波动：“这次别停下来，一直诵经，将第三层祭坛稳固下来。”

　　郭十二郁闷之极，帅老头也来凑热闹。幸亏他有三世为人的经历，若是一个毛头小伙子，那可不堪设想。到目前为止，他还能控制住自己的心神，不至于惊慌失措。

　　火焚天的灵魂随着郭十二的灵魂波动而波动，一点点消化着掠夺来的灵魂，逐渐壮大自己的灵魂。由于她获取的灵魂实在太多，加上她自己的灵魂也很强悍，所以这样的波动只能调理极少的一部分。即使这样，她也获益匪浅。她深信，只要有足够的时间，就一定能够彻底让灵魂纯净起来。

　　郭十二不再驱赶，他知道就算让她离开自己的怀抱，过不了多久，她又会重新钻进怀里来。

　　十天时间，连续不断地诵经。这期间，两人一直紧紧地搂在一起，准确地说，是火焚天紧紧地搂着郭十二。经过十天的诵经，郭十二已经彻底麻木，完全是下意识在默诵，直到收到帅老头的通知，他才停了下来。

　　火焚天意犹未尽，不过她也知道，郭十二已经疲惫到极点。

　　郭十二直接放出符屋，爬到二楼倒头就睡。

　　火焚天跟了上去，看着打呼噜的郭十二，脸上露出一丝温柔的笑意，然后转身下楼，招来鹰魔几人，说道：“我饿了！”

　　鹰魔、罗战和南酉像傻瓜似的看着火焚天，三人不是听不懂她的话，而是觉得很意外。

　　火焚天心情极好，她咯咯笑道：“烧饭啦！”

　　……

　　不知道过了多久，郭十二硬生生被饿醒了，他睁开眼睛，翻身坐起。就在这一刹那间，他忽然有了一种不同的感觉。


第三章 齐无真（上）

　　那是一股无与伦比的灵魂力量，郭十二感觉自己可以轻而易举地撕天裂地。看看四周没人，他悄悄放出自己的祭坛，巴掌大的祭坛在眼前不停地转动，帅老头冒出半个脑袋，当真只有半个蚂蚁大小。

　　帅老头说道：“累死我了，小子，以后千万不能这样吞吃魂珠，最多只能吞吃我收集的，那……呃，那人给的魂珠，等到架构成四层祭坛的时候再吞，太难搞了，我们差点都完蛋。”

　　郭十二苦笑道：“不是没法拒绝嘛，我吞吃的魂珠，似乎是三层祭坛职业者的灵魂，幸亏我还挑选了一下，若是吞吃的是四层或者五层祭坛职业者的灵魂，那就真的要撑死了，就算灵魂不爆炸，我也会成为白痴疯子。”

　　帅老头无奈道：“谁让你不如人。”

　　郭十二说道：“我发现，火焚天似乎清醒了，不知道是祸还是福，她还发现了我灵魂波动的秘密，唉，我都不知道该如何是好。”

　　帅老头也苦着脸，说道：“没法子，先混着吧，不过，我看她对你很好。”

　　郭十二摇头道：“不是对我很好，而是对我的灵魂波动很好，我很清楚，也很明白，更何况……算了，不说这个，现在我才比较有把握，她不会杀掉我们，看样子她一时半会儿不会离开我们小队，也好……有这样的高手在，我们倒是很安全。”

　　帅老头思索了片刻，点头道：“也是，你除了灵魂波动比较吸引人外，实力那么弱小，她不会有兴趣的。”

　　这话说得郭十二差点一头栽倒，这老头说话一点也不客气。

　　肚子一阵咕咕乱叫，郭十二说道：“哎呀呀，我饿死了，先去吃饭。”说着收起祭坛，飞一般冲下楼去。

　　“鹰魔大叔，我饿了！”

　　鹰魔坐在楼下，闻言站起，看着郭十二冲下来，他不由得笑道：“你们两个怎么下楼第一句话说的都一样？好了，这里有干肉，你吃吗？”他比谁都了解郭十二这个吃货，只要有时间，这家伙一定会烧好吃的东西。

　　郭十二咧嘴道：“不是吧，饿了那么多天，就让我吃干肉……唉，还是我自己来吧。”幸好有符屋遮挡寒冷的空气，他索性就在一楼摆开架势，放出很多烹饪专用的锅碗瓢盆，准备犒赏自己晋级到三层祭坛。

　　鹰魔和罗战两人咧开大嘴就乐了。南酉还不明白，问道：“你们笑什么？老鹰，老罗，为什么笑？有什么好事吗？”

　　鹰魔手一挥，说道：“等着吧。”他的口水差点流出来。要知道郭十二已经很久没有烧制符食了，一直忙于跑路，一直忙于修炼，根本没有时间烧制符食，大都是用烤肉煮肉之类的填饱肚子。他很是期待地说道：“唉，难得啊……”

　　郭十二从植藏符中采摘了一些蔬菜和香料果实，还特意找了一些变异符兽的肉，都是保留下来的最嫩最好的部位。他一边动手一边问道：“鹰魔大叔，火焚天前辈到哪里去了？”

　　鹰魔说道：“不知道，那天你上楼睡觉后，她出来吃了一顿就离开了，也没有说去哪里。”

　　南酉鄙视道：“你不敢问而已。”

　　鹰魔反驳道：“你敢？还不是和我一样，一句话都不敢说。”

　　罗战笑道：“算了，你们谁也不要说谁，都一样！”

　　两人顿时哑口无言。郭十二说道：“过来帮忙，洗菜切菜……别吃的时候都跑来，干活的时候都装死。”

　　鹰魔等人笑着上前帮忙。几人经过这么多年的相处，早就像是家人一般，互相之间很是随意。

　　煎炸烹炒，郭十二使出浑身解数，努力打造美食来犒赏自己。

　　一张大桌子拿出来，不过没有椅子，几人就站在桌子边等待。郭十二事先就严令不得偷吃，他知道，若是不下令，等他烧完最后一道菜，估计摆上桌的菜肴早就一扫而空了。这个世界的人吃起东西来，比老虎猛，比狮子快，比猪多。

　　鹰魔三人垂涎欲滴地看着一桌菜肴。南酉还是第一次见识郭十二的烧菜本领，嗅着香气扑鼻的菜肴，口水都流了下来。他擦了一把嘴角，说道：“我一个菜都不认识，以前从来不知道，还可以这样烧菜的……”

　　罗战问道：“你没有吃过符食？”

　　南酉说道：“当然吃过，但是没吃过这样的符食。”

　　郭十二在这个世界已经跑了很多的大陆和秘境，还去过八歧大弥天那种神秘的地方，由于特别喜欢收集食材，因此他手头的食材极其丰富，甚至还有一些海洋中的食材，包括以前得到的海皇蟹。

　　总共烧了十几道大菜，其中有四道是冷盘，八道是热炒，此外还搞了一个超级大火锅，烧煮了各种肉块。鹰魔等人都是无肉不欢的家伙，当然还少不了一大盆红烧肉。最后一道是一个蔬菜清汤，是用来去除油腻的。

　　整个符屋里弥漫着一股浓浓的菜香味，虽然符屋的门紧紧关闭，但是这股味道还是飘了出去。

　　就在郭十二准备宣布开吃的时候，符屋的门突然打开了。

　　只见火焚天飘了进来，她闭着眼睛不停地嗅着鼻子，冲着桌子就飘了过来，那样子非常诡异。郭十二等人目瞪口呆地看着。火焚天睁开眼睛，惊讶道：“这是……给我烧的？好香啊……”

　　众人一阵无力，这女人的自我感觉也太好了吧？

　　火焚天根本不懂什么是谦让，立即动手大吃起来，接着就发出一声惊叹：“唔哇，好吃啊……我喜欢……好吃……”

　　鹰魔一看急了，他说道：“兄弟们，开动啊！”看这架式，若是再慢一点，这女人就能全部干掉这些菜肴，不比她火祭的威力小。

　　郭十二立即上前，他早就饿得前胸贴后背，也顾不得庆祝自己晋级了，四个大男人，外加一个女人，以迅雷不及掩耳之势，迅速干掉了一大盆菜。这几个家伙见火焚天吃哪个菜，就蜂拥而至扑向哪个菜。

　　每个菜都有一脸盆的份量，但是几个人的筷子一叉，一个菜盆就几乎空掉，然后就开始扫荡另外一盆菜。

　　火焚天含糊不清地叫道：“别抢，别抢，这个菜我喜欢……哎，别抢……咦，又没了……哎……”她虽然吃得也很快，但是和鹰魔这些家伙相比还是稍微差了一点。几人中，南酉的速度最慢，每次等他伸出筷子，菜盆里已经所剩无几。他都被搞蒙了，傻乎乎地跟着众人的筷子后面跑，完全没有想到旁边的菜盆里还是满的。

　　郭十二觉得自己这群人就像一群饿极了的狼，抢食真得很凶悍。

　　烧了一个多小时，吃起来却不超过五分钟，除了火锅和蔬菜汤，其它的全都一扫而空。火焚天感觉没吃饱，她欲求不满地哼哼着：“这是什么菜？”她指着火锅问道。

　　郭十二笑道：“火锅！”他也没有吃饱，但是吃个半饱心情也很愉快，唯一有点遗憾的是，吃得如此飞快，再好的味道也来不及品尝，有点可惜。

　　这个火锅和郭十二前世的火锅有点区别，那就是大，大小犹如一个洗澡盆，形状也有点像，长圆形的，里面放了大半锅肉汤，还加了很多的香料，锅底贴了六张火符，刚好烧得热气腾腾。

　　郭十二这才拿出切好的各种肉片，还有各种蔬菜，以及一大罐炼制好的辣椒酱，一起倒了进去，整锅清汤顿时变得一片火红。

　　众人都是半饱的状态，所以斯文了许多，不再不顾一切地乱抢，按照郭十二解说的方法，开始吃起火锅来。

　　火锅吃法很简单，主要还是看佐料，只要有好的佐料和新鲜的食材，火锅就会很好吃。很快众人就吃得热火朝天。郭十二不断拿出各种切好的鲜肉，其中大部分是中低级变异符兽的肉，还有以前收集的大鱼肉。

　　辣椒在这个世界上并不稀罕，但不是每个大陆都有，冰封大陆和千湖大陆都有辣椒，冰封大陆是从外面运进来的，而千湖大陆则盛产辣椒。

　　火焚天极喜辣椒，她特意向郭十二讨要了几罐，说道：“以后若是找到更辣的，给我留几罐，我喜欢。”

　　整整吃了半天时间，最后计算了一下，郭十二忍不住惊叹，包括他自己在内，他们总共吃掉七百多斤肉，还不算其它食料。他估计，就算是前世的五头猪，也吃不掉这么多东西。

　　看看自己的肚皮，很神奇的是没有任何变化，再看看火焚天，那女人的身材还是那么火爆，没有一丝走样。他不得不感叹，这个世界的职业者真是太强大了，这么多的肉都吃到哪里去了？要知道，他们还只是刚刚吃饱，并没有吃到撑。

　　火焚天伸了一个懒腰，娇媚地笑了一声。鹰魔等几个大男人不由得呆滞了一下，倒不是对她有什么想法，只是这一笑让人有点受不了。这个女人太漂亮，以鹰魔大老粗的眼光看，他不会形容，但是能清楚地感受到这种漂亮带来的冲击。

　　郭十二小声嘀咕道：“你一个祖奶奶……搞得那么诱惑干嘛……”

　　火焚天实力非凡，这种小声嘀咕怎么可能瞒住她，但她还是漏听了前面一句。她笑眯眯地盯着郭十二，说道：“你说什么？我没有听清楚……”

　　郭十二很认真地说道：“没有，我没有说什么。”

　　火焚天说道：“我听到诱惑什么的，你是在说我吗？”

　　郭十二笑道：“那是在夸你。”

　　火焚天就爱听这个，立即不再追究。郭十二忙着收拾东西，鹰魔等人帮着，只有火焚天抱着胳膊，一副看热闹的模样。郭十二忍不住说道：“前辈，把火锅洗洗……”刚说完他就后悔了，没事去招惹她干嘛。

　　火焚天问道：“让我去洗火锅？”

　　郭十二硬着头皮道：“用外面的雪擦洗一下就行了。”

　　火焚天竟然没有拒绝，她伸手一点火锅，一道虚符锁链直接将犹如洗澡盆般的火锅拖到门外。对于这种清洗工作，他们这些高手根本不用手去接触，用虚符就可以搞定。

　　鹰魔等人目瞪口呆地看着火焚天将火锅用冰雪擦拭干净，没想到火焚天会愿意动手。直到这一刻，他们才感觉到火焚天是一个人，而不是一个凶悍的女怪物。


第三章 齐无真（下）

　　众人一起动手，清理起来速度很快，用虚符摄取冰雪，擦洗锅碗瓢盆，片刻之后，就全部清理干净。郭十二将所有东西收入藏符空间，这些餐具用品虽然不值钱，但是缺少不得。

　　郭十二收拾完毕，顺手将符屋也收了起来。他问道：“我们去哪里？”

　　鹰魔说道：“十二，你决定吧，我也不知道去哪里好。”

　　罗战和南酉也都摇头，没法给出意见。郭十二转头盯着火焚天，问道：“前辈，你说我们去哪里好？”

　　火焚天说道：“别叫我前辈，叫我姐姐，嗯，我以前的名字……叫齐无真，你可以叫我无真姐姐，或者叫我真姐。”

　　郭十二暗自腹诽：真姐？还假姐呢。他笑道：“真姐好。”

　　鹰魔等三人也上前叫道：“真姐。”以齐无真的实力和年龄，别说叫姐，就是叫祖奶奶，他们也不会觉得有问题。

　　齐无真脸上露出一丝笑容，她显得很高兴，说道：“好，好，好……告诉我，你们的名字。”即使以前郭十二他们对话的时候说过名字，她也记不清楚。她的灵魂在郭十二诵经后才清醒过来，怎么可能知道他们叫什么名字。

　　郭十二说道：“我叫郭十二，这位是鹰魔大叔，罗战大叔，这是南酉，我们是一个探险小队。”

　　鹰魔笑道：“不，我们不是探险小队，我们是迷路小队。”

　　齐无真说道：“好吧，我不管你们是什么小队，从今天开始，我要加入你们的小队。”

　　郭十二心里发苦，齐无真的实力虽然极其强悍，但她实在是一个不稳定因素，是惹祸的根源。他试探着说道：“真姐，若是加入我们小队，那就要听我的命令，我是队长。”他的意思是：如果不听命令，那就最好别加入。

　　齐无真却不理会郭十二话里有什么含义，她笑道：“当然，你是队长……其它的我都听你的，就是你在灵魂波动的时候，必须带上我！嘻嘻，这个没问题吧？”

　　郭十二心里嘀咕：我能说有问题吗？他说道：“没问题。”

　　齐无真开心地摸了一把郭十二的脑袋。郭十二急忙一缩头，说道：“大家说说，我们该去哪里？现在我们需要其他地方的坐标，不管是大陆也好，秘境也好，不然就又要困在这里，这个大雪山中，似乎有危险，我们还是离开比较好。”

　　南酉说道：“还是要进城一趟，或者抓一个古纪家族的祭坛级高手。”

　　郭十二苦笑道：“他们成群结队的，我们打不过……呃，这个也许可以试试。”他一眼看到齐无真，有这个超强的高手在，也许能够搞定。

　　齐无真说道：“你们几个都到晋级的边缘了吧？嗯，鹰魔，罗战，南酉，你们应该很快就可以晋级到实形祭坛了……”

　　郭十二说道：“还差一点材料，而且罗战刚刚晋级没多久，需要一段时间蕴养祭坛。”他也没有办法，先前被齐无真逼着吞了一颗魂珠，冒险晋级到三层祭坛，耗费了大量的材料，有些材料原本是为鹰魔他们准备的，为了保命也用得干干净净。

　　剩下的材料，大部分都是从古南家族得到的，还有的是从赤金矿脉中获取的，都是金系材料，除了金系材料，其它材料都非常缺乏。

　　齐无真想了一下，她毕竟已经清醒过来，不再像原来那么懵懂，说道：“这个好办，自己收集的话，没有十几年的时间很难收集齐全，你们四个人，要耗费大量的材料，靠自己还是不行。”

　　郭十二当然明白，自从迷路以后，他除了寻找回家的路，都是在不停地收集材料，勉强够自己晋级到三层祭坛，若是想要继续晋级，那就必须再次去收集，而且三层以上的祭坛，要耗费的材料更是无数。他发愁道：“不知道要收集到什么时候。”

　　齐无真笑道：“我有办法。”

　　众人的目光顿时都集中到她身上。齐无真得意洋洋道：“很简单，既然自己收集困难……那么就去抢吧，嘻嘻，这里就有一个古家族，应该有大量的材料，直接去抢就行了。”

　　郭十二从来都没有想过要抢劫一个古家族，可是一想到齐无真号称火焚天，凭这种实力的确可以去抢劫，说道：“好！”既然能抢，他才不在乎对方是什么人，只要不违背自己的原则，他可不是一个古板拘泥的人。

　　鹰魔他们几个更是没有问题，以前之所以没有想过抢劫，那是因为实力不够，被人打到抱头鼠窜，还怎么去抢劫？那不是抢，那是找死。

　　齐无真说道：“你们把缺少的材料，记录在玉符里。”

　　南酉不解道：“既然是去抢，干嘛要用玉符记录材料？直接下手就行了。”

　　齐无真道：“笨蛋，你这种抢劫一点水准也没有，我有更好的办法，快点。”

　　郭十二立即和帅老头沟通，很快拟出一份清单，将需要的材料罗列上去。鹰魔等人也各自拟出一份清单，然后交到郭十二手中，集中在一枚玉符上。郭十二将玉符递给了齐无真。

　　齐无真毫不客气地将自己需要的材料也罗列了一份清单，笑嘻嘻道：“我以前的祭宝大部分需要升级，缺少很多东西，这次看看能抢到多少，对了，这附近有没有城市？在哪里？”

　　郭十二说道：“我们只知道一个城市，在那个方向，应该是属于古纪家族。”

　　齐无真笑道：“一个城市已经足够威胁他们，他们敢来杀我们，那就要付出代价。”

　　郭十二等人心里都不由得一阵鄙视，明明是这家伙先干掉了古纪家族的职业者，现在却像是一副受害者的模样：我们才是真正的受害者，需要赔偿。

　　“我来带路。”

　　郭十二放出祭坛，让鹰魔等人坐上来，齐无真也跟着飞了上来。郭十二苦笑道：“真姐，应该是你带我们才对……”

　　齐无真笑得像只小狐狸，说道：“我是小队成员，不是队长。”

　　郭十二无语地一拍祭坛顶部，咻！祭坛飞了出去。队长的责任就是带领大家一起行动，所以齐无真的话没有错。

　　悍锋堡是古纪家族一个重要的补给城市，经过围剿齐无真后，此地的防御罩就全部开启，他们知道惹上了一个了不得的人物，死伤了不少家族的高层。尤其可怕的是，这次战斗和上次战斗加在一起，总共陨落了两个顶级老祖，古纪家族的实力至少下降了三分之一。

　　这十几天来，古纪家族的高层争吵不休，他们在讨论要不要放弃整个冰封大陆。

　　就在这时，有人来报，那个恐怖的女人带着几个祭坛级高手来了。古纪家族的高层顿时乱作一团。见识过齐无真的手段后，他们很清楚，这不是靠着人多就可以战胜的。家族负责人立即下令，准备撤退。

　　轰！

　　整个悍锋堡都在颤抖，天空中的防护罩扭曲震颤。这一击并不是齐无真发出的，而是郭十二用月刃劈斩了一下，他在试验防御罩的强度。

　　齐无真笑嘻嘻道：“太弱了，这样是破不掉防御罩的。”

　　郭十二不服气道：“不算弱了，我都撼动防御罩了好不好，哪能和你比……”

　　齐无真说道：“的确是不能和我比，嘻嘻，我要出手，一下子就可以破掉这种简陋的防御罩。”她一点也没有炫耀的意思，语气非常平淡，眼前巨大的防御罩仿佛就是一个肥皂泡，伸手一触就能让它破碎。

　　从悍锋堡蜂拥而出上百个祭坛级高手，但是没有一个人敢飞出防御罩，都在防御罩内咬牙切齿地看着郭十二他们，这其中就有纪云天。他的大哥，一个六层祭坛的高手，就是被齐无真干掉的，所以他恨极了眼前这几人。

　　纪云天不但恨极，心里也是怕极，他亲眼见到齐无真秒杀自己的大哥，根本连一丝还手之力也没有，直接就被干掉。他明白自己比大哥差远了，五层祭坛和六层祭坛的实力相差可不是一点半点，其差距就像是高级大圣师和虚形祭坛高手相比，两者根本就不是一个档次。

　　齐无真知道自己不擅长交涉，她笑嘻嘻道：“小弟弟，你是队长，你去说……”

　　这一句小弟弟，叫得郭十二满脸黑线，他说道：“叫我十二。”

　　齐无真应声答道：“十二……咯……小弟弟。”她还忍不住笑了一声。

　　郭十二彻底无语了，十二个小弟弟？我勒个去的。


第四章 敲诈（上）

　　郭十二大声道：“出来一个人……我有话说！”他觉得自己有点仗势欺人的味道。其实他们自己也对齐无真忌惮之极，可是无法摆脱，只能跟她搞好关系。

　　悍锋堡有两层防御罩，属于中型防御阵。大型的防御阵一般有三层，比如大潜堡就有三层防御。很多城市只有小型防御阵，也就是一层防御罩。

　　如果是一个小型的一层防御罩，郭十二也许有可能破开，当然必须是在没有干扰的情况下。对于两层防御罩，他几乎很难有所作为，虽然他已经晋级到三层祭坛，在祭坛级高手中也算是一个小高手。

　　古纪家族的职业高手感觉莫名其妙，对方竟然要求去一个人说话，难道他们不是来攻打悍锋堡的？几人悄悄商量了一下，一个三层祭坛的职业者飞了出来，不过他不敢距离防御罩太远，一旦情况不对可以迅速退回去。

　　来人和郭十二一样，都是三层实形祭坛。他不敢靠近，飞出防御罩大约两百米就停住自己的祭坛，悬停在空中，说道：“古纪家族，纪长言。”他也是古纪家族的老祖级人物。

　　齐无真笑嘻嘻道：“他以为离防御罩近就保险？我一下就可以灭掉他，他就是躲在防御罩后面也没有用，这个笨蛋。”她没有掩饰自己的声音，所以纪长言听得清清楚楚，脸色顿时就变了。

　　郭十二说道：“纪长言，让你们家族能决定事情的人出来，你似乎不够格！”他一眼就看到了纪云天，心里很不爽，当初那家伙带领一群祭坛级高手，追得他们狼狈不堪，现在，他有心想要折腾那家伙一下。

　　纪长言气急败坏道：“我是家族的老祖！当然可以决定很多事情！”

　　郭十二淡淡地说道：“家族老祖也有很多种，有客卿老祖，有支脉旁系老祖，有主家族老祖，你算哪一种？就算你是主家族老祖，那也分三六九等，你能算是最高级的那个老祖？”

　　纪长言很想说“最高级的那个老祖已经被你们打死了”，他气愤道：“你……你到底想要干什么？”

　　郭十二不由得笑了，说道：“我们需要一些东西，用来换取一个承诺。”

　　纪长言顿时傻了，一些东西？换取一个什么承诺？他叫道：“你什么意思？”他已经完全糊涂了：这是来打架的，不是来耍嘴皮子的，他们要干什么？

　　郭十二鄙夷地看了他一眼，说道：“听不懂？听不懂就换一个人来听！”

　　纪长言气疯了，他的祭宝陡然升起，那是一把寒系的冰晶长刀。在古纪家族，绝大部分的祭坛级高手，使用的本命祭宝都是寒系的冰晶长刀，这是古纪家族的一个传承，一个最好的传承，所以家族中很多小孩在刚进入职业者行列的时候，就选择了长刀。

　　郭十二冷冷地说道：“如果你出手，一定会后悔！”

　　就听防御罩内纪云天大声喝道：“长言，回来！”他的声音显得很焦躁。纪长言神情一呆，立即反应过来，不禁吓出一身冷汗。他不怕郭十二，却怕那个悬停在不远处的齐无真，那女人才是令人恐怖的存在。

　　纪长言毫不犹豫地退了回去，他知道刚才自己有点冲动。

　　纪云天飞了出来，他已经没有拼命的打算，自从死了大哥，他就不再奢望能够打败齐无真，这点自知之明他还是有的。一个职业者不怕狂妄，也不怕弱小，最怕的就是不能正确面对现实，最怕的就是冲动，职业者一旦冲动起来，那就离死亡不远了。

　　郭十二稳稳地悬停在空中，他没有坐在祭坛上，而是将祭坛悬在头顶上。一个职业者无论是坐在祭坛上，还是将祭坛悬在头顶上，都是一种使用方式，效果差不多，唯一的区别就是，坐在祭坛上，更加沉着稳重，而将祭坛顶在头顶上，则更加灵活多变。

　　纪云天没有像纪长言那么胆怯，他直接飞到郭十二身前不远处。这时候他才发现，郭十二竟然晋级了。先前遇到郭十二的时候，他吃惊于这人可以硬抗自己的本命祭宝，那时候他才是两层实形祭坛的职业者，才过了没有多少时间，竟然晋级到三层实形祭坛，这是什么晋级速度？

　　纪云天虽然恨极了对方，但他毕竟是一个五层祭坛的职业者，无论是经验还是阅历，都不是一般职业者可以相比的。在这个世界上，疯子终究还是少数。他沉声道：“请说吧，是什么样的交换？还有……是什么承诺？”

　　郭十二笑道：“很简单的交换，我们需要一些材料，当然，这些材料要你们家族提供……”

　　还没等郭十二说完，纪云天就炸了。他再沉稳，再有风度，再能隐忍，也接受不了这种话。杀了古纪家族那么多大长老、族老和老祖级的高手，竟然还敢开口讨要材料，他还是第一次见识如此蛮不讲理的家伙。

　　纪云天吼道：“凭什么！”

　　郭十二轻描淡写道：“就凭一个承诺。”

　　纪云天不由得好奇起来，他虽然怒极，但还是想要听听这个狗屁承诺是什么。他喘着粗气，问道：“什么承诺？”这句话是从牙缝里挤出来的，他气得鼻翼都扩张成两个黑洞。

　　郭十二说道：“承诺就是……不毁灭你们古纪家族。”说完，他优雅地打了一个响指。

　　齐无真忍住笑，挥手发出一串火星，淡淡地说道：“火祭！”这次火祭的对象不是人，而是悍锋堡的防御罩。

　　可怜的悍锋堡防御罩就这么凭空燃烧起来，刹那间，火光冲天，就听防御罩发出嗤嗤的声响。纪云天骇然道：“你……你们……你们想要干……干……干什么？”

　　郭十二笑道：“干？干！”

　　鹰魔感慨道：“被人欺负很不爽，可是欺负人的感觉却很爽……我喜欢！”

　　罗战摇摇头，说道：“其实也没有什么爽的，我们只是看热闹的人，爽不爽……和我们没有一点关系。”

　　鹰魔很乐观，他说道：“反正我们是胜利的一方，总比我们是失败的一方要强。”

　　第一层防御罩，不到十秒钟就被毁掉。第二层坚持的时间稍微长一点，二十来秒钟就彻底崩溃。也就是说，整个悍锋堡已经失去防护。

　　这种实力让所有的古纪家族高手心惊不已，联想到齐无真秒杀了那么多的祭坛级高手，他们不得不承认，对方给出的承诺非常有力。

　　纪云天也冷静下来。他是不得不冷静下来，对方展现出来的实力，的确可以毁灭古纪家族，这个承诺不是不成立的。

　　他咬牙切齿道：“你们这是敲诈！”

　　郭十二赞赏道：“你真是聪明，我喜欢和聪明人说话。”

　　纪云天气得头晕眼花，他的大哥被杀掉他也没有如此气愤，因为他那个大哥和他不是同一个母亲生的。他很想说一句：你做梦！可是话到口边却说不出去，他知道说出去的后果。那女人一旦动手，自己的家族就会不复存在。

　　在这个世界上，家族非常重要。纪云天深知，若是没有家族的支撑，生存环境就会变得极其残酷。就像古水家族一样，只有一些老人在勉强支撑，等到那些老人去世之后，他们的家族很快就会消亡。

　　他愤怒地说道：“我回去商量一下。”

　　郭十二很大度地说道：“请便，不过，我希望能够快一点，另外，让你们家族的人克制一点，我可不喜欢被人挑衅。”

　　纪云天一句话也没有说，掉头离开，飞回到他们的大队人马中。七八个老祖级的人物，凑在一起愁眉苦脸地商量着。

　　齐无真飞到郭十二身边，夸耀道：“我这手火祭如何？嘻嘻。”她的样子就像是讨要糖果奖励的小姑娘。郭十二现在已经开始习惯，无论齐无真干出什么特别的事情，他都不会觉得奇怪，当然，这不代表他可以漠视，笑道：“厉害！”


第四章 敲诈（下）

　　齐无真说道：“那晚上你可要让我享受一下哦。”

　　郭十二不得不承认，这个女人很强大，连这种话也敢说出口。他说道：“当然，一定……”他有一种想咬人的冲动。

　　鹰魔等人脸上都流露出暧昧的神情，一个个憋着笑的样子，看上去很怪异。

　　郭十二只能打岔，引开众人的注意力，他说道：“不知道他们会不会答应？”

　　齐无真很霸气地说道：“不答应？那就打到他们答应！”

　　郭十二心道：“拜托，你可是女人啊……怎么比我们男人还要霸道不讲理。”嘴里却说道：“真姐威武……”

　　鹰魔附和道：“真姐威武！”

　　罗战赶忙拍马屁：“威武真姐！”

　　南酉只好跟着应付了一句：“威武……”全小队的人都拍了马屁，他自己也不得不说一句。

　　郭十二忍不住噗哧一声，他知道这些家伙在想什么，可是看到齐无真满脸笑容，一副开心之极的模样，他又一次无语了：难道她这辈子没有被人拍过马屁吗？很显然，齐无真听得很陶醉。

　　几人说说笑笑，显得很轻松，也很开心。

　　过了大约半个小时，纪云天才飞了过来。他一脸的沮丧，被人威胁着敲诈，无论是谁都不会高兴。他说道：“我们答应了，唯一一点……你们需要的材料，必须是我们家族有的，否则……我们也没有办法。”

　　郭十二很干脆地将记录材料清单的玉符扔了过去，说道：“希望能够让我们满意。”别说这辈子，就是上辈子，他也没有干过这种事情。敲诈一个古家族，听着都觉得不可思议。他忽然觉得，做一个坏蛋也是一件很爽的事情。

　　纪云天稍稍察看，嘴巴不由自主就张开了，他一脸痛苦地说道：“这……这太过分了，我们……我们哪里有这么多的材料！”其实，郭十二几人需要的材料虽然多，但是对于古纪家族而言并不算什么，可是齐无真加上去的材料清单却非同小可，她需要的材料无一不是罕见到了极点。

　　就算古纪家族是一个几千年的古老家族，也很难满足齐无真的需求，超越九层祭坛的职业高手需要的材料，想想都会觉得头痛。纪云天呆滞了半晌，说道：“我们最多只能找到三分之二的材料，里面有很多材料……我连听都没有听说过，如何能够找到？”

　　郭十二回头看了看齐无真，他知道难找的材料百分之八十都是齐无真要的。

　　齐无真当然明白自己要的是什么，她说道：“先把有的找来，另外，给我们在这座城市中找一个住所。”她一旦板起面孔说话，就像是一个高高在上的女皇，神圣不可侵犯。

　　纪云天真的怕了齐无真，和郭十二他们怕的一样，没有人不怕这个女人。幸好经过郭十二灵魂波动的调理，她的神志恢复了正常，不会像在大潜堡那样胡乱狂杀。以她的实力，一旦失去控制，没有任何人能够抵挡。

　　纪云天苦涩地点头答应，给齐无真几人安排了悍锋堡最好的院子，并且派出大量的侍者和美女，负责招待他们。

　　即使死了那么多族老和老祖，古纪家族还是屈服了，家族才是最重要的。尽管他们恨比天高，仇比海深，他们还是得老老实实去各个大陆调集材料。为了对方一个虚无的承诺，他们必须赔上无数珍贵的材料。

　　古纪家族给郭十二小队安排的院子非常精致。这是古纪家族一位老祖居住的院落，讽刺的是，这位老祖就是在雪谷秘境出口处被齐无真打死的那个六层祭坛老祖。

　　当郭十二他们住进去的时候，整个古纪家族如临大敌，派出几百个职业者围住院落。他们不是为了防范院落里的人，而是怕有什么不长眼的家伙惹上这几个瘟神。

　　特别是郭十二他们出门的时候，更是有大群的职业者暗中跟随，生怕出现意外。

　　齐无真很开心，一到晚上尤其开心，她又可以享受到那股神奇无比的灵魂波动，她已经深深体会到这种波动的好处。鹰魔几人却开始烦恼起来，因为一到郭十二准备诵经纯净灵魂的时候，齐无真就会驱赶他们，自己独自享受。

　　在郭十二的强硬要求下，鹰魔几人才被允许背对着他一起修炼，齐无真则照旧钻入郭十二的怀里。幸好默诵灵魂经文的时候，郭十二必须集中精神，沉入灵魂中，对于外界的刺激反应不大，否则他也顶不住齐无真的缠绕。

　　郭十二逐渐习惯了齐无真的做派，其中有一个重要的原因，那就是在这个世界上，职业者几乎看不出年龄大小，就算是齐无真活了漫长的岁月，但她依旧是一个外表美貌的女人，看上去就像是二十多岁的年轻姑娘，从外形上看，两人没什么太大的差距。

　　有时候郭十二也在想，若是齐无真显示出真实的年龄，那会是什么模样。想到这里，他忍不住打了一个寒噤，随即提醒自己：不能用上一世的观点来看待这一世的人和事。

　　由于刚刚晋级到三层实形祭坛，郭十二大部分时间都留在房间里，很难得出去一趟。他必须巩固祭坛，修补其中的不足，先前晋级的时候实在太过仓促。

　　这天，郭十二终于修补好三层祭坛，他对帅老头说道：“我们还是缺少基础天然符文，这次的清单上，我们开出的天然符文……不知道他们能给多少？”

　　帅老头笑道：“一个古家族，收集的天然符文一定比我们自己收集的多，应该能够凑齐，嘿嘿，这次运气不错，能够借助齐无真得到这些材料，若是能够收集到完整的基础天然符文，你的祭坛架构就可以按照天坛的架构方式进行，虽然未必能够达到天坛的程度，但是一定会拥有天坛的某些功能。”

　　郭十二叹了一口气，灵魂微微波动道：“就看古纪家族的积累了，这次需要的材料数量极大，不知道他们能提供多少。”

　　帅老头说道：“不论多少，只要提供，哪怕只有三分之一，我们都大赚特赚。”

　　郭十二只要去大陆和秘境，都很注意收集材料，他当然明白收集材料有多么困难，尤其是一些特定和必须的材料，寻找起来简直能要人命。有多少祭坛级高手，就是因为材料不够而无法晋级。若是有家族支撑的还好，若是自己闯荡在外，很少能够凭借个人能力筹集到完整的晋级材料。

　　齐无真带着鹰魔和罗战出去逛街。虽然鹰魔和罗战不太情愿，但是他俩怎敢拒绝齐无真，这可是一个苦差事。齐无真原本想要拖着郭十二一起去，可是她也看出郭十二在稳固祭坛无暇分身，所以就强行拉着鹰魔和罗战两人同去。

　　鹰魔和罗战长得不是很帅，可是两人的气质不错，尤其是鹰魔，一身彪悍的气息，看上去很男人，罗战则很有管家的味道，齐无真觉得带着这么两个小弟出去，感觉很不错。至于长着一张马脸的南酉，则被她直接无视。

　　齐无真需要大量的日用品，其中衣服占多数。也不知道她以前是怎么回事，现在穿的衣服都是从郭十二那里得到的，所以稍微空闲下来，她就急着出门采购。除了带着鹰魔和罗战外，身后还跟着一大群古纪家族的职业者。

　　古纪家族的职业者就差为他们鸣锣开道了。当齐无真来到一家大的成衣铺前，古纪家族立即派人叫来老板，不论齐无真购买任何衣物，都由古纪家族付账。

　　不管古纪家族如何防备，还是有一些不长眼的家族弟子，其中一个家伙就是悍锋堡的混世霸王。这种人哪个家族都有，也就是所谓的纨绔子弟，依仗着家族中的势力，经常做一些让人头痛的事情。

　　家族中的高层不会在意这种纨绔子弟，对于他们而言，这样的小子就算坏一点，也无足轻重。可是这次就有这么一个无足轻重的家伙惹上了齐无真，这个让古纪家族极度恐惧的女人。

　　纪小峰，在悍锋堡的绰号叫纪小疯，四十多岁的一个狂师，他倚仗的是一个两层祭坛的祖叔。他的祖叔是悍锋堡真正的统治者，当然，现在来了那么多的家族老祖，他祖叔的地位就不值一提了。

　　纪小峰倒霉在他刚刚从外大陆回来，今天第一次上街，根本不知道悍锋堡这几天发生了什么事情。他带着一帮手下，还有几个漂亮的女人，到成衣铺去购买衣服，很不幸地遇上了齐无真。

　　若是纪小峰后到成衣铺，也许就被会挡在外面，但是他比齐无真先到了一个多小时，陪着几个美女在挑选衣物，所以正好看到齐无真从楼梯口上来。在那一刻，纪小峰痴呆了，他这辈子也没有见过如此美貌的女人，有一种致命的诱惑从她身上扩散开来。

　　纪小峰目瞪口呆，只觉得浑身滚烫，眼睛里只能看到齐无真，其它的人似乎全部消失不见，虽然没有口水流下，但是已经完全失态。

　　鹰魔和罗战跟着上楼，两人一眼就看到呆若木鸡的纪小峰，鹰魔不由得笑了，他饶有兴致地看着热闹，很不厚道地希望纪小峰上来惹齐无真，他很想看看齐无真会如何处理。

　　纪小峰没有让鹰魔失望，他一愣之后，立即满脸堆笑地迎上来。这时，古纪家族派出的维护人员还没有来得及上楼。

　　齐无真心里好笑，不知道是为什么，她冲着纪小峰嫣然一笑。

　　纪小峰顿时两腿发软，说话的声音都变了，仿佛在喉咙里洒了一把沙子，不但沙哑还有点干涩。他觉得自己这辈子都白活了，竟然现在才发现，这世上还有这种震撼人心的美女。他故作姿态道：“美丽的姑娘，我能荣幸地认识你吗？”说着还伸出手，试图和齐无真握一下。

　　鹰魔和罗战听得冷汗都要下来了，这声音简直就像是被捏住脖子的鸡在叫。

　　齐无真笑着说道：“荣幸你妈个头！”

　　纪小峰伸着手，全身呆滞，他从来没有如此尴尬过，语不成声道：“你……你……我……我……”

　　鹰魔和罗战也目瞪口呆，两人反应过来后，都忍不住抱着肚子狂笑。万万没想到，美丽如齐无真这样的女人，竟然也能爆出如此恐怖的粗口，就和她的火祭一样，让人绝望到死。

　　这时，古纪家族的职业者已经跟上来。他们在楼梯口就听到上面的说话，一个个吓得面无人色。

　　纪小峰被鹰魔和罗战的笑声惊醒，他嚎叫道：“你找死！”

　　齐无真冲着他嘻嘻一笑，纪小峰顿时全身发软，别说是扑上去打，就连站都站不稳。他叫道：“来人，抓住她！”他心里已经下定决心，要不顾一切得到她。

　　鹰魔忍不住说道：“可怜的娃！”


第五章 测试属性（上）

　　纪小峰没能扑上去，他的手下也没有扑上去，因为他的手下被一个高级大圣师用最快的手段杀掉。要不是顾忌到他有一个族老级的祖叔，纪小峰一样也会被迅速杀掉。不过，为了不触怒齐无真，纪小峰被两个高级大圣师狂揍了一通。

　　鹰魔说得没错，纪小峰此时成了一个可怜的娃，被揍得鼻青眼肿还不知道是为什么，但是他知道，揍他的都是长老级的家族高手。

　　纪小峰大叫道：“我是家族的人……我……我是家族的人……你们打错了……打错了……”

　　揍他的长老气急败坏，为了换取齐无真的一个承诺，家族付出了那么大的代价，万一因为纪小峰惹恼了她，她再冒出一个什么承诺，谁受得了。他喝道：“没错，打的就是你！”

　　纪小峰呜呜地哭了，长这么大他还没有受过如此委屈。最让他想不通的是，自己就说了一句话，就被揍得半死，要照这种规矩，以前干的那些事情，哪一件都比这个严重无数倍，早就该被打死了。

　　齐无真笑嘻嘻道：“别那么血腥，我是来买衣服的，不是看打人的。”

　　那些古纪家族的职业者立即开始打扫，不到五分钟，就将二楼打扫得干干净净，只有空气中还有一点点血腥气。

　　纪小峰被人拖走，他怪叫的声音远远传来：“……错了……打错了……”

　　鹰魔轻轻拍了一下自己的脑门，再次感慨了一句：“可怜的娃……”

　　罗战也赞同道：“唔，的确很可怜，希望回家不会被打死。”

　　齐无真回头嗔笑道：“幸灾乐祸！”她一副无辜的样子。鹰魔和罗战两人顿时不再说话，虽然他们已经很熟悉，也知道齐无真现在不会胡乱杀人，但是两人对她还是有点畏惧。

　　……

　　郭十二和帅老头在清点得到的第一批材料，他们将自己开出的材料拿走，其中有一部分是齐无真要的，那些材料就留在藏符袋中。这一批材料，共有一百多个藏符袋。

　　帅老头一边察看收取，一边赞叹道：“不愧是古家族，嘿嘿，小子，你至少节省了几十年时间，也许一百年也难以收集到这么多材料。”

　　郭十二说道：“一百年？别逗了，一百年，我什么材料收集不到？”

　　帅老头说道：“别想得那么美，你也许可以收集到百分之九十的材料，但是其中有一些，也许你一辈子都碰不到，比如天然符文，你也许可以收集到几个甚至几十个，但是你真正需要的那一个，也许就是一辈子也遇不上。”

　　郭十二想想也是，这是一个概率问题，的确不可能什么都收集到。这个世界很大，材料很多，自己能够跑的地方却很有限。他说道：“嗯，我们算是占了真姐的光。”

　　有帅老头帮助，材料分类的速度很快。郭十二先将自己开列清单上的材料收取，齐无真需要的单独放置，鹰魔、罗战和南酉需要的材料也另外放在藏符袋中。这次得到的材料，大部分是他们四人需要的，只有少部分是齐无真开列清单中的材料。

　　古纪家族也是没有办法，他们并不是怠慢齐无真，而是她需要的材料实在太高级，暂时只能凑到这么多。

　　帅老头说道：“你的收获最大，一共一百一十七个藏符袋，其中你的材料占了一半还要多，那个女人……只有四个藏符袋的材料，不过她得到的材料，让我都嫉妒啊，全是珍稀材料，有几种我也是第一次见识。”

　　郭十二说道：“基础的天然符文一共得到二十七枚，可以弥补我们的不足。”

　　帅老头说道：“我们已经凑齐了最基础的五枚符文，金字符，木字符，水字符，火字符，土字符，最珍贵的是一枚天然魂字符，不知道他们是从哪里收集到的……你可以架构天坛了，不对，可以架构雏形天坛了，但是你要考虑清楚，天坛的架构，除了需要海量的灵魂外，还需要海量的材料，越是高级，越是困难。”

　　郭十二笑道：“基础好，以后才能更好，先把基础打下，以后的事情以后再说。”他没有太大的负担，这次得到的这么多材料，足够他挥霍一阵子。

　　帅老头说道：“我们需要重新修改一下祭坛，幸好你拥有古墨莲，那才是你祭坛真正的基础，嘿嘿，别人的祭坛一旦架构成型就无法改动，只能稍稍修补，你的祭坛因为核心部位是古墨莲，所以可以彻底修改，而不会因此崩溃。”

　　郭十二到现在都很感慨，当初得到古墨莲是多么的幸运，而且古墨莲和他的灵魂经文相匹配。由于有灵魂经文，他的灵魂特别纯净，要不是能够融合那么多的魂珠，他也不可能如此快速地成长起来。

　　尤其是齐无真给的魂珠，都是清一色祭坛级高手的灵魂凝练而成，比帅老头收集的魂珠，不论是品质还是灵魂的数量，都要强无数倍。齐无真是强行剥夺对方的灵魂，然后用强大的灵魂直接将其压缩成魂珠。

　　想想上一次强行吸收魂珠，差点让自己的灵魂崩溃，要不是有灵魂经文，估计不是变成白痴，也要变成疯子，但是如此一来，自己也顺利地晋级到三层祭坛。这几天的修炼，让他明白，融合的魂珠加上自己的灵魂，现在的灵魂量已经可以架构第四层祭坛。

　　对于这种晋级速度，郭十二心里不是喜欢，而是恐惧，因为太快了，不知道会出现什么问题。唯一的解决办法，就是架构天坛，哪怕只是架构天坛的基础框架，这样就不会出现问题。

　　天坛是传说中最为特殊的一种祭坛，一旦成功架构出天坛的基础框架，又有灵魂经文的调理，郭十二就敢放心大胆地吸收魂珠，从此走上快速晋级的道路。

　　齐无真带着鹰魔和罗战回来的时候，天已经黑了下来。

　　冰封大陆的夜晚特别寒冷，不是职业者根本无法抵御，即使是中低级职业者，也会感到受不了，所以一到晚上，几乎所有人都躲在房间里。这里的房屋都加持了大量的符文，用来保护房屋，保持房间里的温度。

　　郭十二将四个藏符袋递给齐无真，说道：“这是你清单上的材料，这次送来的……除了这四个藏符袋，其它都是我们的。”

　　齐无真稍稍察看，点了点头，说道：“好。”然后伸手抱住郭十二的胳膊，笑嘻嘻道：“晚上我要……”

　　郭十二顿时觉得无数乌鸦从眼前飞过，这话说得太暧昧了，什么叫晚上还要？

　　这几天，鹰魔已经开始架构自己的实形祭坛，南酉也在着手准备，罗战也开始筹备材料，学习传承记忆中的架构实形祭坛的知识。

　　所以一到晚上，郭十二必须诵经，他不但要调整洗炼自己的灵魂，也要帮助鹰魔他们调整洗炼灵魂，齐无真当然更是不会放过这种机会。

　　每次诵经，齐无真得到的好处最多。她的灵魂数量不但超级庞大，也超级混乱，自从得到郭十二灵魂波动的调理，她才逐渐消除危险，从疯狂的边缘退了回来。对于这一点，齐无真从清醒的瞬间就彻底明白。

　　几天后，第二批材料送到，又是一百多个藏符袋。这次齐无真得到的稍微多一点，一共有十一个藏符袋，其它的都是郭十二几人需要的材料。

　　齐无真闲着无事，就指导郭十二等人。以她的见识和水平，随便说一句话，就能让郭十二他们几人收益匪浅。

　　齐无真说道：“等晋级到六层祭坛，你们就可以专心于某一系，一直做到顶级，十二弟，你现在的祭坛……一旦达到六层祭坛，以后的路可就难走了。”

　　郭十二问道：“为什么？”

　　齐无真说道：“你走了一条最复杂的路，在我们那个时代，也有人架构天坛，但是很少有人能够冲到八层祭坛，天坛的威力虽然厉害到极点，但是需要的材料……后期会达到非常恐怖的程度，而且需要大量的祭品，才能顺利地运转祭坛，反而不如单独一系来得容易。”

　　郭十二还想不到那么远，他说道：“能够晋级到六层祭坛，我就很满意了，如果能够达到八层，这天下我还怕谁？”

　　齐无真摇头道：“这个世界……不是你可以想象的，你觉得我强吗？”

　　不论是郭十二还是鹰魔三人，脑袋点得都像啄米的小鸡一样。她还不强？哪要什么样的才算强？她已经强大到了逆天的程度。

　　齐无真说道：“你们去的地方太少了，我现在的实力，只能算比较强，但是绝对不是最强的。”

　　接着她又笑道：“不过，经过你的灵魂波动的调整，我有信心继续变强。”

　　郭十二忍不住嘀咕道：“这他妈的是什么鬼地方啊……”他说道：“真姐，别逗了，你还要变强……你都可以击碎整个大陆了，还要怎么强？想要毁灭世界吗？”

　　齐无真咯咯直笑，她说道：“傻孩子，这个世界可不是你想象的那样。”

　　郭十二只能苦笑。在她眼里，郭十二的确还是一个孩子，鹰魔他们三人，也只能算是孩子。

　　鹰魔说道：“真姐，难道你还要晋级到十一层祭坛……可是我得到的传承，只有六层祭坛……后面就没有了。”


第五章 测试属性（下）

　　齐无真说道：“十一层祭坛？哈哈，你难道不知道，晋级到九层就达到祭坛的顶级了，至于我架构出来的第十层，那是不作数的，以后你们就会懂的，嗯，等你们晋级到八层就会明白了。”

　　郭十二不由得气馁。八层祭坛，今生能够达到六层就很满意了，八层祭坛，他连想都没有想过，苦笑道：“八层祭坛？算了吧，怎么可能达到？”

　　齐无真摇头道：“你自己不能没有信心，而且……你知道吗？你的灵魂波动很特别，这是你晋级的一个有利武器，有了这样的灵魂波动，你的灵魂力量几乎是无限的，别说是八层祭坛……更高的水平，也不是很困难的事情。”

　　郭十二说道：“也许吧，我暂时不想那么多。”他知道，要晋级到八层祭坛，那需要无数的材料和很长的时间，最重要的是需要极其庞大的灵魂。现在他已经明白，仅靠自己的修炼，这辈子也难以积累起如此庞大的灵魂量，除非通过掠夺。

　　鹰魔也想到这个问题，他说道：“奇怪，黑符人应该是真正的强者，他们晋级非常容易……”

　　齐无真摇头道：“黑符人……自相残杀得太厉害，他们最好的累积灵魂方式，就是掠夺同类。”

　　郭十二不由得呆住了，说道：“掠夺同类的灵魂？”

　　齐无真点头道：“没错，他们掠夺其他职业者的灵魂，有很大的隐患，而同类才是最好的猎物，所以黑符人发展不起来，当然，只要有一个黑符人生存下来，他的实力就会非常恐怖，黑符人往往不是被人打败或者消灭的，而是他们自己搞死自己的。”

　　郭十二的冷汗差点要流出来，他想到罗桀师傅和南山爷爷，得到的都是黑符人的传承，不知道他们现在怎么样了。他心里忍不住叹息，这个世界太大了，找人就像是大海捞针一般，几乎不可能找到。

　　他心里暗暗祈祷，希望罗桀师傅和南山爷爷能够撑到和他见面，他可以用灵魂经文帮助两人。

　　齐无真说道：“当然，若是遇到黑符人，你最好还是退走，他们会一招燃烧灵魂，那可是燃烧对方的灵魂，非常厉害。”

　　郭十二心里一动，问道：“若是真姐遇到，你能打得过吗？”

　　齐无真说道：“如果是九层祭坛的黑符人，我打不过，但是可以逃掉，八层以下，他们打不过我。黑符人号称同级无敌手，没有职业者喜欢和黑符人交战。在黑符人还弱小的时候，任何职业者发现，都会竭尽一切力量消灭他们。”

　　接着她说道：“不过，你们也不用太担心，黑符人的传承极少，职业者只要发现黑符人的传承祭坛，立即就会毁掉，他们的传承极少，在我们那个时代，黑符人一旦晋级到六层以上，基本上就没有人敢惹了。”

　　南酉问了一个愚蠢的问题：“为什么没有人敢惹？”

　　齐无真翻了一个白眼，说道：“笨蛋，黑符人一旦晋级到六层祭坛，他们拥有的燃烧灵魂，可以让整座城市的人……所有的人，灵魂都燃烧起来，谁敢惹！”

　　嘶……

　　南酉倒吸一口凉气，说道：“那么变态？”

　　齐无真点头道：“当然，不过我估计，你这辈子也不大可能见到黑符人。”

　　南酉说道：“是的，我的确没有见过黑符人。”

　　郭十二心道：“我不但见过，而且还是我亲近的人。”他说道：“八层祭坛……还是巩固我的三层祭坛吧，那太遥远了。”

　　齐无真说道：“我只是提建议而已，既然你想要架构天坛，也没有什么坏处，就是困难一点，其他人最好不要学，还是专门发展一系，晋级比较快……我就是专门研究火系的职业者，祭坛全火系，发展到极致就是这样。”

　　鹰魔等人不由得动心，他们三人都没有架构成实形祭坛，所以有机会修正前进的道路，这一点对他们非常重要。能够得到一个超级高手的指点，对他们以后的发展绝对是一件好事。

　　郭十二说道：“真姐，能帮鹰魔大叔他们设计一下吗？”

　　齐无真歪着脑袋想了一下，说道：“好吧，我可以指导一下，嗯，找到最适合自己的一系，然后只要不断追索就行了。”

　　鹰魔等人大喜，一个个上前道谢。

　　齐无真露出一丝诡异的笑容，说道：“鹰魔过来，你们在外面等着。”说着她走入里间。鹰魔稍稍犹豫了一下，跟着进去。郭十二等人面面相觑，不知道齐无真要干什么。

　　片刻后，就听鹰魔一声惨呼：“喔……”

　　不论是郭十二还是罗战，都忍不住打了一个寒噤。南酉的脸色都白了，他说道：“这……这是干什么？”

　　“哎呀呀……喔……”

　　郭十二摸着下巴，半晌，说道：“大叔叫起来很怪……很怪……”

　　“呀呀……痛……”

　　众人顿时哑口无言。鹰魔居然也会喊痛？真是见鬼了，这家伙就是死也不会叫痛的。郭十二毛骨悚然道：“他们……他们在干什么？”

　　半晌，齐无真若无其事地走了出来，鹰魔脸色煞白地跟了出来。齐无真说道：“最适合的是金系，以后你就按照这个发展。”

　　鹰魔有气无力道：“是。”

　　齐无真指着罗战道：“该你了。”

　　不知道为什么，罗战心里忽然颤抖了一下。他干笑了一声，说道：“南酉，你先来！”

　　南酉忙道：“不，不，不……还是你先！”

　　齐无真说道：“婆婆妈妈的不干脆，进去！”一道虚符锁链缠绕，直接捆住罗战，将他拖入里间。

　　郭十二好奇道：“鹰魔大叔，她干什么了，你叫得好惨……”

　　鹰魔顿时脸色赤红，摇头道：“没……没干什么……”心里暗道：“你去试试就知道了……唉，一世英名啊，全毁掉了。”

　　喔……喔……

　　郭十二心道：“我靠，搞什么啊……叫得像只鸡……”他极度好奇，很有进去看一看的冲动。

　　南酉可怜巴巴地看着鹰魔，问道：“她用的什么手段？”他深知一个虚形祭坛的职业者，其忍受痛苦的能力有多强，竟然会叫得那么惨，真不知道齐无真用了什么方法。

　　鹰魔紧闭嘴唇，一言不发。

　　郭十二看看鹰魔，又看看南酉，托着下巴，半晌，他感慨道：“幸亏我不用进去。”

　　鹰魔和南酉顿时有了揍人的冲动。

　　罗战满头大汗地出来了，他同样也一言不发。齐无真说道：“奇怪的家伙，他适合雷系……比较少见。”

　　接着齐无真盯上了南酉，说道：“该你了！”

　　南酉后退一步，陪笑道：“我就算了，随便哪一系都行，呵呵……呵呵呵……”他讨好地笑着。这家伙被吓得不轻。

　　齐无真二话不说，一道虚形锁链捆住南酉，直接就拖了进去。鹰魔和罗战同时露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“啊……啊……不要啊……”

　　这次叫得更惨。鹰魔看到郭十二蠢蠢欲动的样子，说道：“如果我是你，就绝对不会想要进去看。”

　　郭十二立即收回脚步，笑道：“好吧，好吧，我承认，我太好奇了。”

　　“喔……要死了……哎呀呀，疼啊……”

　　“放松一点，你是男人吗？”

　　“嗷……我不是男人！哇呀呀……喔……”

　　这家伙足足叫了有三分钟，郭十二的冷汗都被他叫出来了，实在太凄惨了。到了这时，他才明白，鹰魔这家伙才是真正的厉害，三人中，他是叫得最少的那一个。

　　又过了片刻，齐无真拖着南酉出来，说道：“真差劲，土系。”

　　南酉口吐白沫，就像是被电击了一样，一个劲抖个不停。郭十二问道：“他怎么了？受伤了吗？”

　　齐无真说道：“没受伤，这个笨蛋，让他放松，他非要抵抗，所以……吃了点苦头。”

　　鹰魔和罗战都不忍心再看，南酉被整惨了。过了足足五分钟，南酉才停止颤抖，他满头大汗地爬了起来，看齐无真的时候，眼神里透出极度的畏惧。

　　郭十二后来才知道，齐无真是用火来烧灼灵魂，测试鹰魔等人的属性。烧灼灵魂，那可不是肉体的疼痛，而是灵魂的疼痛，难怪连鹰魔也无法抵挡。

　　不过，鹰魔三人找到了最好的发展途径，这是非常重要的一点。尤其是罗战，他是很特殊的雷系，这种属性很少见，一旦修炼有成，他就会展现出超强的实力。

　　三人中最次的是南酉的土系，但是也有好处，这家伙若是能够发展起来，防御就是他的强项。攻击也许不行，但是防守起来，很少有人能够攻破。

　　齐无真帮助迷路小队的队员们确定了各自发展的属性，对于这个小队而言，有着巨大的作用，他们可以节省很多的时间和精力，少走很多弯路，专心致志地发展。按照齐无真的说法，虽然不能保证他们可以晋级到九层祭坛，但是冲到六层祭坛问题不大，只要灵魂力量的积累能够跟上就行。

　　有郭十二的灵魂波动调理，加上使用魂珠，他们不用发愁灵魂累积不够。至此，迷路小队进入了高速晋级的通道。

　　一个侍者走了进来，说道：“纪云天老祖前来拜访。”

　　郭十二问道：“有什么事情？”

　　那个侍者战战兢兢道：“我……我不知道。”

　　郭十二说道：“请他进来。”

　　侍者答应了一声，急匆匆地跑了出去。

　　不一会儿，纪云天带着几个祭坛级高手走了进来，说道：“抱歉，打扰了。”他显得异常客气。


第六章 绝望秘境（上）

　　齐无真盘腿坐在一边，她闭着双目，就像是没有看到纪云天等人进来。郭十二说道：“请坐，有什么事情吗？”

　　纪云天没有坐下，他站着说道：“前两批材料还满意吗？”

　　郭十二点头道：“很好，没有问题。”他的确很满意，有些材料若是让他自己收集，还不知道要等到什么时候才能找到。

　　纪云天说道：“第三批材料已经从别的大陆转送过来，大约三天后到达。”他偷偷看了一眼齐无真，发现这女人仿佛睡着了一般，连眼皮都不抬一下。他沮丧地摇摇头，知道齐无真有资格无视自己。

　　郭十二点点头，说道：“好，三天后将材料直接送到这里来，对了，现在还差多少？”

　　纪云天苦着一张脸，说道：“总共要分五六次，有很多材料要从很遥远的大陆调取，目前你们得到的大约是三分之一。”

　　郭十二知道清单上的材料数量有多么惊人，他也不催促，知道对方比自己还要急。他们急着要给出材料，才能送走这几个讨厌的瘟神。

　　纪云天说道：“今天……家族的那个小家伙……嗯，在这里我代表家族，向前辈赔礼道歉，小家伙什么也不知道，希望前辈不要怪罪。”

　　郭十二问道：“什么小家伙？他怎么了？”

　　鹰魔稍稍解释了这次冲突，纪云天听得面红耳赤，郭十二听得哈哈大笑，他说道：“这家伙有意思，算了，不用担心，若是真的计较，你根本没有道歉的机会。”

　　纪云天这才松了一口气，告辞道：“请各位休息，我们先回去了。”

　　郭十二说道：“请便。”双方都显得很客气，看上去十分和谐。

　　纪云天转身离去，他身后的几个祭坛级高手一言不发，也跟着他离去。郭十二若有所思道：“我总觉得他还有话没有说完。”

　　鹰魔说道：“只要能将材料送来，别的才不管他，我估计他们巴不得……让我们早点离开。”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，你需要的材料……呵呵，幸好上次在赤金大陆收集了很多，刚好给你用一部分，加上古纪家族送来的，足够你架构祭坛了。”

　　鹰魔说道：“既然是全部金系祭坛，这些材料应该够我架构两层祭坛，呵呵，连下次晋级的材料都有了，暂时我不用操心材料的事情。”

　　当初在赤金山脉，郭十二扫荡了古金家族的材料仓库，又在赤金矿脉中得到了大量的珍稀材料，不但足够鹰魔使用，郭十二自己需要的金系材料也筹集齐备。

　　郭十二需要的材料数量极大，而且品种繁多，他是按照五种属性来架构祭坛的，是最困难的一种架构方式。他的优势是拥有古墨莲，可以弥补其中的不足，若是没有古墨莲，即使架构成功，也很难达到天坛的功效。

　　有帅老头的帮助，郭十二几乎不用自己动手，帅老头直接在灵魂中改动祭坛，让他省却了很多麻烦事。

　　三天后，第三批材料到达。又过了一段时间，第四批材料送来。

　　在悍锋堡，郭十二几人住得很舒适，古纪家族给予了最好的招待，各种用品都是最精致和最昂贵的。郭十二不禁感慨，在绝对的武力威慑下，即使古家族也是一块软豆腐。

　　鹰魔在准备好材料后，开始正式闭关晋级。南酉也开始吞吃魂珠，和罗战一样，每天晚上都在郭十二身边享受灵魂波动的洗炼。齐无真当然不会放过这样的机会，每天晚上她都钻到郭十二的怀里，她认为这个位置才是最好的。

　　郭十二对此已经麻木，幸好齐无真是一个美貌的女人，让他的反感降到最低。毕竟是一个美女在怀，总比一个老头在怀要好。

　　第五批材料也很快送来，但是第六批，也就是最后一批材料却迟迟未到。为此，纪云天还特意过来解释了一番。因为这批材料大都是齐无真需要的，不论是品质还是珍稀程度，都是古纪家族难以得到的，需要四处搜寻，所以要耽搁一段时间。

　　齐无真也知道这些材料难找，因此没有为难古纪家族，只是吩咐他们要尽快。

　　在悍锋堡不知不觉过了几个月，到了所谓的冰封季节，也就是冰封大陆最寒冷的季节，所有在冰封大陆的人都进入躲避状态，没有人敢出城，即使在悍锋堡内也极少出门，外面的温度极其寒冷，连职业者也感到受不了。

　　悍锋堡的防御符阵已经完全修复，每到夜晚的时候就会开启，可以阻挡外面一部分极寒之风，不至于让居住在城内的人冻伤。据说在最冷的几天里，高级职业者也必须躲入房间的地下室中。

　　冰封季节，寒冷还不是最危险的，最危险的是野外的白毛风，一旦刮起白毛风，本地的寒系生物都会被冻成冰雕。

　　郭十二最喜欢在寒冷的天气吃火锅，所以这几天他都在捣鼓那只犹如洗澡盆般的大火锅。贴上火符，熬上一大锅骨头汤。

　　骨头汤很有讲究，用的都是龙系变异符兽的骨头，还有一些新鲜的兽骨，劈碎后一起熬制。熬上大半天，捞去骨头，放入各种鲜美的蘑菇笋干，再将变异符兽的鲜肉切成极薄的片，每片都有前世的一本杂志大小，再配上蔬菜和佐料，不但郭十二喜欢，齐无真等人也吃得很上瘾。

　　这天，几人正围着火锅吃得热火朝天，纪云天带着几个祭坛级高手进来，他一副愁眉苦脸的模样。罗战好奇地问道：“老纪，有事？”

　　纪云天说道：“原本是打算送最后一批材料的……可是出了问题。”

　　齐无真抬起头来，问道：“什么问题？”

　　纪云天说道：“被抢走了……”

　　郭十二等人不由得一呆，齐无真冷冷道：“谁抢的？”

　　纪云天苦笑道：“汪柯，有名的独行客。”

　　郭十二问道：“什么实力？”

　　纪云天说道：“不算厉害，四层祭坛的高手，但是他精于逃遁，善于隐匿，这是他的资料和符影。”说着递给郭十二一枚玉符。

　　众人察看了一番，郭十二问道：“他现在逃到哪里去了？”

　　纪云天说道：“被堵在一个秘境中，我们已经启动了符锁，他在秘境中无法使用符门，出入口都被我们的人封锁了。”

　　郭十二问道：“你告诉我们的意思是？”

　　纪云天说道：“想请前辈出手，我们虽然堵住了秘境，封锁了他逃走的去路，但是找不到他。”

　　齐无真略一沉吟，说道：“也好，一直待在这里……闲得慌，去活动一下。”

　　鹰魔已经成功架构起自己的一层实形祭坛，是完全的金系祭坛，这几天正在巩固，闻言说道：“一起去吧，拿到材料，我们就不回来了。”

　　齐无真看向郭十二，说道：“你是队长，你说了算。”

　　纪云天听了，觉得脑子一阵晕乎。郭十二也不推辞，他本来就习惯了当队长，说道：“好，我们离开这里，就不回来了，这里也太寒冷了，我很不喜欢，唉，连火锅都吃烦了。”他早已经不怕寒冷，但是对寒冷依旧很讨厌，能够离开这里，到一个温暖的地方去，总比待在这里无聊地吃火锅要强。

　　鹰魔笑道：“吃火锅没什么不好，就是在这里太闷了，除了修炼还是修炼，早点离开也好。”他心里很得意，在短短的时间内，就架构起金系祭坛。这和别的金系祭坛有所不同，他这是全金系祭坛，完全用金系的材料架构而成，以至于连身体都不时地闪烁出金色的符光。

　　全金系的祭坛，最厉害的就是攻击，非常纯粹的金系攻击。其弱点就是会被雷系克制，除非他的祭坛比雷系的更高一层。

　　郭十二说道：“纪云天，给我附近大陆和秘境的坐标。”

　　纪云天不敢不给，他扔给郭十二一枚玉符，说道：“这上面记录了几十个大陆和秘境的坐标。”他给的是普通大陆和秘境的坐标，古纪家族所在的大陆大部分都没有给，只有极少数是必须要给的。

　　郭十二也不在意，因为他也搞不清前方的路在哪里，只要有坐标，就可以慢慢寻找。以前的坐标通通都不能使用，只有三个坐标，一个冰封大陆，一个千湖大陆，一个雪谷秘境，现在得到的几十个大陆和秘境的坐标，足够他们跑上一阵子。

　　纪云天特意将汪柯所在秘境的大陆坐标给了郭十二，这样就可以通过跨界符抵达那个大陆，然后进入秘境中追捕汪柯。

　　郭十二仔细思索了片刻，他嗅不出阴谋的味道。以齐无真的实力，不论古纪家族用什么方法都无效，她太强大了，古纪家族根本没有克制她的手段。这就是实力压倒一切的好处，别人就不敢玩花样，因为没有任何成功的希望。

　　将坐标打入跨界符中，郭十二也不耽搁，直接打开符门，问道：“你带我们过去？”

　　纪云天说道：“是的，我陪你们一起去。”他必须陪着，谁知道家族中会不会跑出几个不长眼的家伙，得罪了别人还无所谓，若是得罪了齐无真，那可就惨了。

　　郭十二说道：“走吧。”他一步踏入符门。

　　众人随后跟上。齐无真身形微微一闪，她没有从符门中过去，也不知道用的什么方法，直接就出现在郭十二身边，看得纪云天眼皮直跳。

　　纪云天说道：“就在前面。”这个秘境入口不大，是一个圆形的入口，直径不到十米，却有十几个职业者守卫，其中有几个祭坛级职业者。

　　郭十二问道：“这是什么秘境？”


第六章 绝望秘境（下）

　　一个祭坛高手回答道：“这是绝望秘境，盛产各种变异符兽，还有异化符兽。”他没有说这是古纪家族的狩猎场，是一个珍贵的秘境，变异符兽和异化符兽大都生活在秘境中，但是很多秘境中没有变异符兽，或者只有弱小的变异符兽，至于异化符兽，那就更加少见。所以一个盛产变异符兽和异化符兽的秘境，对一个古家族而言，就是一个重要的资源地。

　　郭十二奇道：“绝望？绝望秘境？”

　　纪云天解释道：“这个秘境只适合祭坛级高手进入，对于普通的职业者而言，这个秘境就是绝境，根本没有办法生存。”

　　郭十二问道：“这个秘境很大吗？”

　　纪云天苦笑道：“岂止是大……这个秘境在我们家族控制的秘境中地域最大，比普通的大陆还要大，也许再过几千几万年，这个秘境就会成为一片大陆。”

　　齐无真说道：“很好，我正好还缺少祭品。”

　　纪云天的脸色顿时难看起来，他张了张嘴却没有说出话来。他很想阻止齐无真，可是他不敢。绝望秘境中虽然盛产变异符兽和异化符兽，但是古纪家族严格控制杀戮，若是允许乱杀，那么这个秘境很快就会失去其珍贵价值。

　　郭十二他们几人其实也缺少祭品，作为祭坛级高手，祭品的品质和数量，关系到自身的实力，虽然不是越多越好，但是缺少祭品，实力会受到很大的影响。

　　纪云天无奈道：“我们的人已经撤出来了，所以这里除了汪柯外，没有任何人在里面。”

　　郭十二笑道：“这家伙有意思，竟然跑到这种绝境中。”

　　齐无真说道：“没什么好奇怪的，打不过的时候，多一些厉害的变异符兽异化符兽，就可以多一些逃走的机会，若是我……也会跑到这种地方来。”

　　纪云天说道：“他没有想到这个秘境是我们家族重要的狩猎场，早就布置了符锁，只要启动，就无法使用符门进出，只能通过秘境出入口，所以才被困住。”

　　郭十二说道：“好了，我们进去。”

　　纪云天说道：“我陪你们进去。”

　　齐无真说道：“不用你去。”

　　纪云天不甘心道：“这个……你们不熟悉，有我陪着，要好一点……呃，好吧，我在外面等着。”见齐无真的目光扫过来，他吓得不敢继续坚持。

　　齐无真警告道：“别搞鬼，这种符锁对我没用。”

　　纪云天连声道：“不敢，不敢……”他被齐无真的强势压制得无话可说。

　　其他几个祭坛高手脸上都露出不满的神情。齐无真似笑非笑道：“怎么，你们不满意？”语气中的冷意，谁都能听得出来。

　　纪云天瞪了他的同伴一眼，说道：“不，我们没有什么不满……”

　　郭十二懒得理会，他飞身进入秘境，说道：“好了，我们走！”他们事先已经取得了绝望秘境的地形符图，所以对这个秘境并不是什么都不了解。

　　绝望秘境，是一个常年如春的地方，气候温暖，植物丛生。此地不但有大量的变异符兽和异化符兽，还有无数的野兽和符兽，甚至还有大量的变异符虫。在中低级大陆，这种秘境绝对是禁忌之地，但是在古家族的控制下，这里就成了宝地。

　　郭十二等人进入秘境后，连续几个瞬移，来到一个山丘上。郭十二落下，问道：“真姐，我们该如何寻找那人？”

　　齐无真微微一笑，说道：“急什么，这个地方很棒，我们怎么能空手而回？”

　　鹰魔不由得笑道：“古纪家族要哭了……”

　　郭十二也笑道：“引狼入室……哈哈。”

　　齐无真说道：“随时把握机会，连这个道理都不懂的话，就不要做职业者了，不过，古纪家族的确愚蠢，这种秘境……谁愿意给高级职业者分享，嘻嘻。”

　　南酉问道：“难道我们不再搜寻汪柯？”

　　齐无真说道：“急什么，哪里遇见哪里算，我相信他躲不过……只要他出现在我们附近，我就能发现他的踪迹，哼哼，我的东西就那么好抢吗？”

　　罗战笑道：“这家伙要倒霉了。”

　　郭十二说道：“我们好像闯到了某个变异符兽的地盘。”

　　齐无真说道：“一只小爬虫，八级地龙的地盘。”她的话音未落，一只长达百十米的地龙撞倒无数粗大的树木，冲到山丘下，冲着众人发出一声怒吼。

　　这只地龙和大地龙很相似。当初郭十二他们第一次遇到七级大地龙时，是趁着大地龙重伤之际才侥幸杀死。这只八级地龙和那只大地龙的实力差不多，稍微要高一点，同样也是身形巨大的家伙。

　　郭十二笑道：“八级……没有什么威胁，它的灵魂比较弱小，即使凝练成精魂兽，意思也不大。”他现在已经看不上这样的变异符兽。

　　罗战说道：“小鸟虽然小，但身上的肉……也是肉啊，你们不要，我要……”他习惯性地不舍得浪费。

　　郭十二忽然想起什么，他说道：“对了，地龙的肉是好东西，味道很不错。”

　　齐无真说道：“麻烦的小家伙！”伸手一点，一点火星飞出，笔直地打入地龙硕大的头颅中。

　　一声凄厉的吼叫，地龙庞大的身躯轰然倒地。齐无真伸手一招，一点火星从地龙头颅中飞出，落入她的手心。她说道：“好了，你们自己收拾吧。”

　　一点火星，就杀掉一只八级变异符兽，还是龙系的地龙。就算是郭十二出手，也要用月刃砍几下才行，哪里能够这么容易杀掉。

　　罗战喜道：“老鹰，南酉，过来帮忙。”他窜到地龙巨大的身躯上，先抽取了它的精魂，然后开始切割地龙身上的肉，至于血液骨骼什么的通通放弃。地龙的心脏被收取起来，这玩意不但大补，味道还极好。

　　齐无真不解地看着兴高采烈的罗战三人。准确地说，是罗战和鹰魔兴高采烈，南酉却是苦着脸，他对这个没兴趣，这种八级的变异符兽，即使是龙系的，他也没有兴趣，就算送给他精魂，他都懒得要。

　　古家族的人从来都不缺这些，家族有专门的狩猎队，需要哪个等级的精魂都有，他哪里知道低级大陆职业者的艰辛。就像是一个富裕家庭出来的孩子，和一个穷人家庭出来的孩子，两者的追求很难相同。

　　一只地龙，让罗战等人忙了足有几个小时，主要时间都用来割肉。大块的鲜肉要用虚符保鲜，然后切割成一块块方正的肉，用寒系的虚符快速冷冻，再收入藏符空间中。等收集完毕，郭十二又放出巨栖龙，让它吞吃残骸。

　　看着空荡荡的地面，齐无真捂着额头，无语地看着几个小家伙，她这辈子都没有见过这样的职业者，都是祭坛级的高手了，还会干这样的事情。

　　郭十二不但放出巨栖龙、古炎雀，还放出了刀影螂、暗翅魔蝎。这些精魂兽经过祭坛的蕴养，实力已经大幅度提升，但是在齐无真眼里，实在不算什么，唯一看了有点兴趣的是古炎雀。她打了一点火星，射入古炎雀的体内，把郭十二吓了一跳。

　　古炎雀迅速融合了这点火星，竟然开始发生变异，气势迅猛增长，瞬间达到了十三级精魂兽，再次把郭十二吓了一跳。

　　齐无真说道：“多给它吞一些火系的精魂，古炎雀的潜力很大，若是培养得当，升到十七八级没有问题。”

　　郭十二目瞪口呆，十七八级？他到现在还没有见识过十七八的变异符兽，如果古炎雀能够晋级到十七八级，估计就可以对付十五六级的变异符兽，这种实力比自己也差不了多少。他连连点头道：“好，以后遇见火系变异符兽，精魂就给它。”

　　古炎雀鸣叫一声，环绕着齐无真飞了几圈，讨好地停在她的肩头，用脑袋轻轻蹭了蹭齐无真的面颊。齐无真笑道：“不错，很有灵性的小家伙。”

　　郭十二笑道：“我们坐在巨栖龙身上，让它来诱惑别的变异符兽。”

　　齐无真说道：“这个办法不错，省得我们到处去找。”她飞身来到巨栖龙身上，幸好她已经可以收起自己的灵魂威压，否则巨栖龙很可能当场崩溃。即使这样，巨栖龙也觉得很不安，郭十二安抚了一下，才稳住它的灵魂。

　　郭十二笑道：“狩猎开始。”要不是因为古西狴和祭坛结合在一起，他恨不得将古西狴也放出来，这玩意儿更厉害，可以直接攻击变异符兽的灵魂。

　　齐无真说道：“没想到你还有控魂师的潜质。”

　　郭十二问道：“什么控魂师？这些精魂兽都是我在没有晋级祭坛前收集培养的，晋级到祭坛以后，就很少用了。”

　　齐无真说道：“你不是修炼魂系的职业者，所以不算是真正的控魂师，若是专修魂系的职业者，一座祭坛可以控制上万只精魂兽，那个威力就很恐怖了。”

　　郭十二惊讶道：“上万只精魂兽……我的天啦，怎么可能？”

　　说话间，在前面探路的暗翅魔蝎发出警告的吱吱声。郭十二说道：“好像有发现。”


第七章 黑甲蜂（上）

　　暗翅魔蝎发出警告后，迅速后退，一直退到巨栖龙身边才停下来，看得出它很不安。暗翅魔蝎在祭坛中蕴养，已经达到十级，体型还是原来大小，但是外壳颜色更加幽暗，表面符光闪烁，不时地闪过一道道深蓝色的幽光，显得非常恐怖。

　　巨栖龙也达到了十二级。原本它的等级最高，现在却比古炎雀低了一级，这是因为齐无真出手帮忙。见暗翅魔蝎退回来，它也显得很不安，可想而知前面的变异符兽一定不弱。

　　齐无真懒洋洋地坐在巨栖龙的背上，她已经知道来的是什么，说道：“别紧张，你们几个足以应付。”

　　郭十二问道：“是什么？”

　　齐无真笑吟吟道：“你马上就能看到……”

　　几只七八级的变异铁甲蛮牛从森林中冲了出来。郭十二奇道：“铁甲蛮牛？这玩意儿没啥厉害的……咦，九级银豹……十级血龙……我靠，哪来那么多变异符兽……”各种各样的变异符兽向着他们这里冲来。

　　鹰魔说道：“不对，它们不是冲我们来的……它们是在逃跑！”

　　这时，郭十二的灵魂微微震颤，那是一种不安的感觉，属于本能。不是他看到有什么危险，而是灵魂感受到某种威胁，本能地发出警告。

　　郭十二以极快的速度收回巨栖龙、古炎雀、暗翅魔蝎和刀影螂。这几个都是他的宝贝，从一开始他就没有打算让这些宝贝成为祭品，一直收在兽符和虫符中。一旦感觉不好，他第一时间就会收起它们。

　　众人各自放出自己的祭坛坐了上去。只有齐无真身形微闪，上了郭十二的祭坛。

　　嗡嗡……

　　隐约传来震荡声，渐渐地，声音越来越响。郭十二说道：“好像是翅膀的震动声。”

　　黑压压的一片从森林远处升起，快速向郭十二他们扑来。郭十二疑惑道：“那是什么玩意儿？”

　　齐无真哧哧笑道：“还能有什么……变异符虫！嘻嘻。”

　　当郭十二看清楚是什么东西时，吓得大吼一声：“逃！”他这是习惯性地逃避危险，根本就忘了身边还有一个超级大高手存在。

　　无数黑色甲虫飞来，数量至少有十万以上，每一只都有七到八级的实力，其中不乏十级以上的大甲虫。郭十二认出了这是什么甲虫，在秘虫系的排行榜上，这种甲虫排名第四，名叫黑甲蜂，是一种很珍贵的秘虫。

　　黑甲蜂成熟以后，有成人大小，若是达到九级，体长可以达到三米。其外形修长，翅膀收拢在黑甲下，飞行时，两片黑甲竖起，翅膀伸出，会发出嗡嗡的震颤声。

　　黑甲蜂不时地成群落下，片刻后又飞起。每一次落下，地面上就有一只变异符兽消失不见。郭十二驾驭着祭坛飞速逃窜，他回头看了一眼，说道：“倒霉，怎么遇到这种恐怖的东西，至少有十万以上的黑甲蜂！”

　　齐无真说道：“不止十万，这是一个大族群，我估计有三十多万，嘻嘻，要是被它们围住，那可就惨了……”她吓唬道。

　　郭十二深知符虫的可怕，他和符虫打过交道，很清楚变异符虫的厉害。他自己就拥有两只秘虫榜上的奇虫，在职业者中，属于是玩虫的好手。闻听此言，他更是快速驱动祭坛拼命飞窜。

　　齐无真咯咯直笑，她说道：“黑甲蜂的精魂很不错，尤其是成群的黑甲蜂，若是有几万只黑甲蜂的精魂，成为祭品的话，嘻嘻，你的祭坛就有特色了。”

　　郭十二一向是比较冷静的人，他说道：“再好的东西，也要有命才能用，我可不敢和那么多的黑甲蜂斗……精魂没有得到，命却丢掉了，划不来！”

　　鹰魔的祭坛金光闪闪，感觉像是一座金子制作的祭坛，郭十二也是第一次见到。实形一层祭坛，形状有点奇怪，是狭长的三角形，犹如剑尖，猛一眼看去，还以为是断掉的巨剑前端。这种奇形的祭坛，很少有职业者选用。

　　祭坛上的符文，除了金色的就是银色的，显得非常张扬。鹰魔的祭坛速度极快，犹如长剑划过天空，一道金光闪过，就飞出很远，不比郭十二的祭坛差。

　　鹰魔这次真正体验到单纯属性祭坛的好处，他显得有些兴奋。

　　罗战和南酉的速度却慢得多，两人索性都来到鹰魔的祭坛上。原本他们打算上郭十二的祭坛，可是见到齐无真坐在上面，两人不约而同就上了鹰魔的祭坛。

　　也就十几分钟时间，黑甲蜂就开始合拢包围圈。

　　毕竟祭坛的速度极快，黑甲蜂还无法追上，况且它们的目标也不是郭十二等人，而是地面上那些变异符兽和异化符兽，那些庞然大物才是它们的食物。相比之下，郭十二这几个人太过渺小，若是给它们吃，恐怕连零食也算不上。

　　郭十二说道：“我讨厌成群结队的虫子。”

　　齐无真笑吟吟道：“这可是好东西啊，可惜我用不上。”

　　郭十二摇摇头道：“我可打不过……呃……”他这才想起，自己虽然打不过，可是齐无真未必打不过黑甲蜂，她可是超级大高手，实力强大得变态。

　　齐无真娇嗔道：“喂！你盯着我看什么？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“真姐，你去打……应该没有问题吧？”

　　齐无真挺了挺胸，说道：“那是当然！”

　　郭十二说道：“真姐，你知道，我缺精魂……才晋级到三层祭坛，缺很多精魂啊……黑甲蜂可是好东西，你说的……”

　　齐无真道：“打黑甲蜂很累的。”

　　郭十二知道她想要什么，立即说道：“每天多半个小时！”

　　齐无真道：“一个小时！”

　　郭十二说道：“好吧，一个小时，不过，我要最少两万个黑甲蜂的精魂。”

　　齐无真笑道：“胃口真不小，好吧，交易达成！”说完她便失去踪迹。郭十二很无奈地说道：“帅老头，她在祭坛上，你一点都没有感觉吗？”

　　帅老头小心地冒出半个脑袋，鬼鬼祟祟地说道：“走了？唉，你就不该让她上祭坛来，太他妈的吓人了，老头惹不起她啊。”

　　郭十二和鹰魔两座祭坛停下，悬停在空中。众人就看到齐无真从黑甲蜂群边冒了出来，鹰魔惊骇道：“她……要干什么？”

　　南酉说道：“还能干什么，杀虫呗。”

　　罗战说道：“以她的实力，应该不在乎那些虫子。”

　　接下来的一幕让众人极度震撼，心里唯一的念头就是：这女人不是人，实在太可怕。

　　齐无真在黑甲蜂群边显露出来，她既没有取出祭坛护身，也没有使用祭宝，就这么笔直地从虚空中走了过去，仿佛踩在无形的路面上。顿时嗡嗡声大作，几百只黑甲蜂围拢过来。

　　一股火焰从她身上升腾而起，接着，在她身周方圆三百米的范围内燃起了熊熊火焰，火焰是半透明的紫色火焰，并且还在逐步向外扩散。

　　那几百只黑甲蜂刚刚接近，身上就燃起了大火，它们发出惊恐的吱吱声，随即就化为灰烬。身体虽然化为灰烬，但是它们的灵魂却形成了一颗颗黑色的珠子。瞬息间，齐无真就收拢了几百颗精魂珠。

　　一声长啸，齐无真笔直地闯入黑甲蜂群中。

　　轰！

　　顿时大火满天，尖利的吱吱声响彻天空，无数火团在空中飞舞，几万只黑甲蜂被焚毁，一股股腥臭味飘散开来。

　　郭十二苦笑道：“真厉害，不知道她是怎么搞的，能让黑甲蜂自动燃烧起来。”

　　黑甲蜂再厉害，再悍不畏死，只要遇上齐无真，就必死无疑。因为它们根本无法靠近，只要飞到距离她一千米的地方，就开始全身火热，接近到八百米处，身体就开始燃烧，最多冲到三百米处，身体几乎就要烧成灰烬，这时候，就是想要逃跑也不可能。

　　短短几分钟，黑甲蜂就被烧死七八万只。这还是齐无真没有主动攻击，若是她用出那招火祭，估计方圆几百里内所有的生物全都活不了。

　　郭十二拍了一下脑门，说道：“真姐每次出手，我都有心惊胆颤的感觉，幸好我们不是她的敌人。”

　　鹰魔看着远处点点火光，摇头道：“这种高手……不是我们可以想象的，和我们在一起，时间也不会太长，她肯定会离开的。”


第七章 黑甲蜂（下）

　　帅老头忍不住冒出半个脑袋，说道：“小子，你这话老头爱听！唉，早走早好，天天混在一起，老头压力太大……”

　　郭十二“噗”的一声笑喷了，他说道：“帅老头，你还别嫉妒，真姐的确厉害。”

　　帅老头骂道：“臭小子，小混蛋，不用你提醒，难道我不知道那家伙的变态吗？就是在我们那个年代，若是有这种实力，也是巅峰级的高手，连我都没有见过……他奶奶的，居然还是一个女人……让老头很惭愧啊……”

　　郭十二没有任何歧视女人的想法，他在前世就见过很多女性强人，所以见到齐无真的实力，他并没有觉得奇怪。尤其是职业者，到了后期，很多是靠机遇，靠独特的传承，还有自己的摸索试验，一旦走出了自己的路子，就很有可能站上这个世界的巅峰，这并没有什么男女之分。

　　轰！

　　振翅声竟然发出一声爆鸣，无以计数的黑甲蜂疯狂逃窜，形成两个巨大的黑色云团，犹如飘渺的雾气，在风中漂移，一时间吱吱声响彻天地。齐无真傲然悬停在空中，在猎猎的狂风中，身上火焰升腾，就像是一尊下凡的火神。

　　郭十二羡慕道：“我靠，无敌了！”

　　南酉说道：“没想到火系祭坛发展到极致，会如此厉害，还有什么可以阻挡？可怕。”

　　鹰魔忽然回过头，瞳孔急遽收缩，说道：“还有一群……黑甲蜂，十二，快走！”在他们的另一边，竟然又飞起一群黑甲蜂，数量约有十多万，吓得郭十二几人飞快地向齐无真靠拢。即使他们都是祭坛级高手，也不敢和黑甲蜂斗，因为根本没有赢的希望。

　　齐无真也看到了，她身形微微一晃，就到了郭十二几人身边，说道：“别乱跑，跟着我。”说着扔给郭十二一只藏符袋，又道：“这是刚收集的精魂珠，你们几个人分吧。”

　　这是一只大型藏符袋，里面足有三万多颗黑甲蜂的精魂，可以直接形成精魂虫祭品。郭十二佩服得五体投地，这么一会儿功夫，齐无真就收集了几万颗精魂珠。

　　郭十二等人不敢乱跑，老老实实地跟着齐无真。即使现在出现一只十五级的异化符兽，郭十二也敢上去周旋一下，但是遇见黑甲蜂群，他却不敢攻击，这玩意数量太多，除非有齐无真那种无视数量的攻击方法，否则还是老实一点比较好。

　　齐无真说道：“跟着我，别乱动……我去抓黑甲蜂的母虫。”

　　几道无形的锁链缠绕上来，拖着郭十二等人。齐无真向前冲去，再次撞入黑甲蜂群中，霎时间，无数黑甲蜂燃起大火。

　　鹰魔小声道：“厉害！”

　　齐无真说道：“你们自己收取黑甲蜂的精魂。”

　　郭十二说道：“大家上我的祭坛！我来收取黑甲蜂的精魂。”鹰魔收起祭坛，几人窜到郭十二的祭坛上。从郭十二的祭坛中下部伸出无数的触须，在天空中张牙舞爪，收取着四处乱飞的黑甲蜂精魂。

　　齐无真意外地扫了一眼，说道：“咦，古西狴？好东西……竟然有古西狴……”

　　郭十二指着黑甲蜂群，大声道：“快看，那里有一只大黑甲蜂！”

　　一只足有十几米长的黑甲蜂躲在黑甲蜂群中。鹰魔说道：“应该有十级吧？十级变异符虫……”

　　齐无真道：“十级变异符虫？真没有眼光……这是十一级的异化黑甲蜂！”她横冲直撞地扑了过去，身后还拖拽着郭十二的祭坛。从远处看去，她就像是一颗着火的流星，呼啸着冲向那只异化黑甲蜂。

　　郭十二疑惑道：“这是母虫？不对，这应该是母虫的护卫！”

　　齐无真百忙中回答了一句：“没错，这是护卫，有七只……嘻嘻，这是其中的一只，给你做祭品很不错，可以用它来管理其它的精魂。”

　　这类似于祭灵的作用，当然不是真正的祭灵，但是可以用它来管理同类，让帅老头负责掌控，不然的话，那么多的黑甲蜂精魂全部成为祭品，要想管理就比较困难，需要很长时间才能理顺关系。

　　一道火焰犹如一条火蛇，从齐无真掌心飞出，只有一尺长，细若小指，深紫色的火焰，迎风就化作长达几十米的火焰，仔细看能看到火焰中有无数符文闪烁，快若闪电，矫若火龙，迅猛地扑到那只异化黑甲蜂身上。

　　异化黑甲蜂根本躲闪不开，那道火焰速度太快，瞬间就缠绕上来。就听异化黑甲蜂发出刺耳的吱吱声，声音难听之极，就像是刀子划过玻璃，刺得人灵魂震颤。郭十二不由得大吼了一声，南酉捂着嘴，恶心道：“他妈的，这声音……我听着要吐！”

　　随着短促的吱吱声，无数黑甲蜂不再畏惧火焰，疯狂地扑向齐无真，那都是异化黑甲蜂招来的。齐无真可不是数量多就可以打败的，郭十二在后面看得一清二楚，只见齐无真双手摆出一个奇怪的咒诀，淡然道：“火祭！”

　　顿时，郭十二等人全身的毛发都竖了起来。

　　整个天空仿佛都燃烧起来，刹那间，飞舞的黑甲蜂群成了火焰群，至少有十几万只黑甲蜂燃烧起来。

　　郭十二惊叹道：“我靠……”其实他还不知道，这是齐无真刻意缩小了火祭的范围，若是用大范围的火祭，就会勾动这附近地域的地火，那才是真正的毁灭性的火祭，她现在只是针对黑甲蜂群。

　　燃烧的黑甲蜂四处乱窜，地面上的森林也燃起大火。帅老头躲在祭坛中，指挥着古西狴，疯狂摄取死亡黑甲蜂的精魂。好在齐无真针对的是黑甲蜂，所以古西狴没有受到火祭的影响，加上在赤金山脉的时候，帅老头给古西狴加持了火煞和金煞，对火的抗力也大大增强。

　　帅老头在祭坛中狂笑不止，到哪里去找这么多的精魂，简直就是白捡的，只要驱动古西狴就可以得到，还能让古西狴吞掉一部分，顺便让古西狴的实力得到提升。这种好事，帅老头希望越多越好。

　　黑甲蜂群在火祭下，终于彻底崩溃。

　　这次是齐无真追着黑甲蜂群。刚才那一招火祭，至少干掉了一半黑甲蜂，厉害得让人叹为观止。

　　黑甲蜂群向着西方逃去，齐无真不紧不慢地追着，她没有继续出手，只是在后面跟随。郭十二驾驭着祭坛跟在后面不远处，他兴高采烈地笑着，这次利用古西狴，收到了两万多精魂，至于残魂那就更多，基本上都被古西狴吞吃掉了。

　　大约还剩下二十来万黑甲蜂，它们的数量虽然还很多，但是已经被齐无真吓住。黑甲蜂没有什么智慧可言，但是它们也明白，只要靠近这人就死定了。

　　驱赶着大群的黑甲蜂，众人一路飞去。

　　罗战说道：“真他妈的威风。”

　　鹰魔叫道：“看！前面有一座山……呃，那不是山，是黑甲蜂的老巢。”

　　那是一座高达千米的山，光秃秃的金字塔形，上面有无数水缸粗细的洞口，能看到大量的黑甲蜂在进出。郭十二说道：“没错，这是黑甲蜂的老巢……”

　　鹰魔说道：“好家伙，这是要赶尽杀绝啊。”

　　南酉悄悄嘀咕道：“惹谁都不要惹她，不愧是火焚天，连天都敢烧的人，还是少惹为好。”

　　黑甲蜂拼命钻入山洞中，即使它们是虫子，也会感到恐惧。

　　齐无真悬停在山前，这时候周围没有一只黑甲蜂，它们已经全部钻入老巢中，四周一片寂静。

　　郭十二半晌没有说话。齐无真说道：“这里面有一只十四级的异化黑甲蜂，应该是这窝黑甲蜂的母虫，它以为躲在地下就没事了？嘻嘻。”她忍不住笑了一声，郭十二等人却不由得打了一个寒噤。当初在赤金矿脉下，仅仅是齐无真泄露出来的一丝灵魂威压，就吓得他们抱头鼠窜。

　　鹰魔说道：“真姐威武……”他实在也想不出更好的词。

　　郭十二心里好笑，没想到鹰魔大叔也学会了拍马屁。他问道：“真姐，你打算杀了这只母虫吗？”

　　齐无真笑道：“我杀它干什么，嘻嘻，我要活捉它。”

　　郭十二不禁无语，活捉一只十四级的异化黑甲蜂。那可不是变异符虫，而是异化符虫，还是秘虫系排列在前的奇虫。不过，齐无真一向是打不死人也要吓死人的主，说这个话也没有什么好奇怪的，她的确有这个实力。

　　异化符虫比异化符兽要难缠，尤其是高级的异化符虫。

　　齐无真扔给郭十二几颗精魂珠，说道：“这是刚才杀的母虫护卫，十一级异化黑甲蜂精魂，品质还凑合。”

　　郭十二伸手一招，一共三颗精魂珠落在手中。他都不知道齐无真是什么时候出手杀死这几只十一级异化黑甲蜂的，道谢了一声，将这几颗精魂珠收入祭坛。身边有一个高手，好处的确很多。帅老头在祭坛里喜得直跳，有这么多的祭品，足够用来提升祭坛的品质。

　　齐无真说道：“你们飞到上空去。”

　　郭十二答应一声，带着鹰魔等人向上空飞去。不过他没有飞得太高，只是飞到黑甲蜂老巢上方几百米的地方，悬停在空中，等着齐无真出手。

　　鹰魔说道：“我已经有了职业目标！”

　　郭十二问道：“什么目标？”

　　鹰魔说道：“能够接近她的水平……虽然不大可能，但是也要追求一下，太威风了，我实在羡慕，真不知道她是怎么修炼到这种地步的。”

　　南酉不停地摇头，鹰魔问道：“怎么？你觉得我不行吗？”

　　郭十二笑道：“男人可不能说不行。”

　　南酉说道：“够呛，你才一层祭坛，要接近她的水平，你至少要到八层祭坛……这可能吗？”

　　鹰魔豪气冲天道：“为什么不可能？我还年轻……”

　　这句话顿时让众人哑口无言。在祭坛级高手中，他的确算是年轻人，可是这里还有一个更加年轻的人。南酉说道：“若是十二说这话，我信，你……够呛。”

　　罗战说道：“未必，我一直以为自己最多只能晋级到大圣师，嘿嘿，现在我可是虚形祭坛，很快就可以架构第一层祭坛，还是雷系的祭坛，没有什么不可能的，就看你是不是有这个机缘，有这个运气了。”

　　鹰魔得意道：“就是嘛，我在大草原上混的时候，从来都没想过我可以达到这一步。”

　　郭十二说道：“真姐要出手了！”众人的目光顿时聚集到下方。


第八章 母虫（上）

　　齐无真依旧没有放出自己的祭坛，以她的实力，已经不用将祭坛外显，就能完美地获取祭坛的力量。她抖手打出一连串火星，静静地等待着。片刻后，她猛地一挥手，无数虚符落下，仿佛下了一场暴雨一般。

　　一缕缕热气从地下冒出，一股浓浓的土腥味飘散开来。

　　郭十二疑惑道：“难道真姐要勾动地火？”话音未落，就听到隐隐的雷声从地下传出，刹那间，无数黑甲蜂从老窝里爬出来，没等飞起，就化作一团团火焰。

　　齐无真轻喝一声，两只火红色的巨手突然出现在大山两侧。只见两只火焰大手猛地抓住大山两侧，就听齐无真喝道：“开！”

　　轰！

　　整座大山硬生生被巨手撕扯崩裂，轰然倒塌。紧接着，两只巨手插入残存的山体，强行扒开了一个巨大的裂口。

　　吱……

　　郭十二的祭坛差点栽下去，这声音太难听了，简直能让人的灵魂崩溃。鹰魔等三人脸色煞白，南酉说道：“我讨厌虫子叫唤！”

　　地面开始剧烈颤抖，突然，从地面裂开的大口中，露出一个巨大的头颅，那是黑甲蜂的头颅。郭十二沉声道：“是母虫，黑甲蜂的母虫！出来了！”

　　地面上是一层黑压压的黑甲蜂，被齐无真强大的灵魂压制，没有一只能飞到空中来。那只黑甲蜂的母虫不愧是高级异化符虫，竟然慢慢地爬出地面裂口。

　　郭十二几人紧张地看着，鹰魔说道：“她似乎没有杀死它们的打算……”

　　齐无真突然消失在原地，转眼出现在黑甲蜂母虫的头颅上，一掌拍在母虫的上额处，将一个火红色的符文印了上去。

　　火红色的符文一闪而逝，但是郭十二能够清楚地看见，他惊讶道：“这是控制符？”

　　南酉说道：“应该是，可是……只有一枚控制符，难道就能控制这只黑甲蜂的母虫？”

　　尖利刺耳的吱吱声再次响起。只见齐无真瞬移到空中，连续打出两手咒诀，几千个虚符落下，融入到黑甲蜂母虫的身躯中。

　　黑甲蜂母虫拼命挣扎，一声声的鸣叫，刺得郭十二不得不向上飞去，他已经将祭坛防护全部打开，即使这样，也很难抵挡这种恐怖刺耳的声音。他忍不住说道：“我们要是遇上这只黑甲蜂的母虫，根本就不用打，它的叫声就能让我们崩溃。”

　　片刻后，那只黑甲蜂母虫的叫声逐渐低弱，它还没有来得及爬出来，就全身僵硬地卡在裂缝口。

　　郭十二疑惑道：“死了吗？”

　　鹰魔说道：“看不出来……”

　　只见齐无真缓缓地降落下来，落在黑甲蜂母虫的头部，她手里拿着一枚符，一枚巴掌大的火红色符，不知道是用什么材料炼制的，闪烁着淡淡的红芒。

　　齐无真将火红色的符轻轻放在黑甲蜂母虫的额头处，接着一手咒诀打出，顿时闪过一道刺目的红光，瞬息间，黑甲蜂母虫的额头上出现了一个犹如红宝石般的镶嵌物。齐无真轻喝一声：“启！”

　　那只黑甲蜂母虫陡然震颤了一下，接着缓缓地爬出裂缝，发出一声尖利的鸣叫，所有的黑甲蜂都随之一震。齐无真招手道：“你们下来吧。”

　　郭十二收起祭坛，飞身落下，其他人跟着一起落在黑甲蜂母虫的头上。

　　鹰魔问道：“它死了吗？”

　　南酉说道：“死了就不会动了，你没看见它还在动？”

　　鹰魔说道：“我不是那个意思，我是说……”一时间他不知道该怎么说，挠挠头道：“那意思你懂的……”

　　南酉不客气道：“不懂！”

　　郭十二说道：“应该不是死后控制，真姐是控制了黑甲蜂母虫的灵魂，这也是控虫的一种方式，咦，真姐，十四级异化符虫也能这样控制？”

　　齐无真笑道：“很容易的，只要你能压制住它的灵魂，再用控符，就可以彻底控制它，嘻嘻，我需要黑甲蜂群，所以先控制了母虫，这些黑甲蜂就能成为我的助手。”

　　郭十二说道：“那还是算了，我不可能压制一只十四级异化符虫的灵魂，它压制我还差不多。”虽然虫类的灵魂比不上兽类，当然更比不上人类，但是达到异化十四级，其庞大的灵魂就不是他可以克制的。

　　齐无真微微一笑，说道：“有黑甲蜂群，再去搜寻那个独行客，嘻嘻，他一定会觉得很惊喜吧。”

　　郭十二这才明白齐无真的想法，想想也对，一个高级职业者，若是诚心想要躲避，就算齐无真有超越九层祭坛的实力，也不容易找到。他问道：“可以完全控制吗？”

　　齐无真说道：“没问题。”她又解释道：“这种黑甲蜂母虫，一旦控制，就可以收服整个族群，嘻嘻，这只黑甲蜂母虫……竟然控制了四十多万的黑甲蜂，虽然给我打死了不少，但是还剩下二十来万，对了，地下还有好东西，你可以收取。”

　　郭十二奇道：“什么好东西？”

　　齐无真说道：“有虫卵，这东西用处不大，但却是超级美味。”她和郭十二混了一段时间，知道这家伙是一个吃货，鹰魔和罗战也差不多，都是郭十二培养出来的，只有南酉跟随的时间比较短，很多习惯和他们不同。

　　果然，郭十二闻言大喜，说道：“我知道，秘虫系的虫卵，除了少数有剧毒外，大多数都是极其美味的……我下去找！”他飞身下了裂缝，地下有无数曲折通道。鹰魔紧跟着他飞了进去。

　　片刻后，郭十二就找到虫卵所在地。

　　那是一个巨大的空间，地面上有无数变异符兽和异化符兽的尸骸，虫卵就密集地堆在尸骸上。

　　当虫卵成熟的时候，就会爬出一条条黑色幼虫，直接钻入尸骸的血肉中。不知道黑甲蜂用了什么方法，所有的异化符兽和变异符兽的尸骸都保持着新鲜。

　　郭十二和鹰魔落下，接着齐无真、罗战和南酉也跟着进来。

　　罗战感慨道：“这地方够大……”

　　郭十二伸手捡起一颗虫卵，赞叹道：“好漂亮的虫卵。”


第八章 母虫（下）

　　虫卵分为几种颜色，银白色是初生的卵，拳头大小，摸上去有点柔软，成熟的卵乌黑发亮，外壳异常坚硬。其中还有不少特殊的卵，颜色也不相同，比如有粉红色的卵，和淡蓝色的卵。

　　郭十二拿着藏符袋开始收集虫卵，他用虚符化出无数细长的锁链，卷起成片的虫卵，收集到藏符袋中。至于已经孵化成幼虫的黑甲蜂，他就不再理会，那玩意儿他没有兴趣吃。受前世的影响，他对虫卵没有抵触心理，但是对于幼虫，他却不想尝试。

　　鹰魔和罗战也动手收取。南酉看得直摇头，他对这种东西一点兴趣也没有。

　　齐无真说道：“黑甲蜂也喜欢收集一些材料，你们可以找找。”

　　南酉说道：“我来，我来找！”他对虫卵没有兴趣，但是对材料很有兴趣。

　　郭十二很快就收集了两个藏符袋的虫卵，然后直接收入祭坛，让帅老头去处理。这必须要经过处理，不然虫卵一旦孵化，就没有吃的价值了。

　　在洞穴深处，郭十二发现了淡金色的虫卵。齐无真解释道：“这是专门培养黑甲蜂护卫的卵，同样也是培养母虫的卵，是最好的黑甲蜂卵。”

　　郭十二立即动手收集，他大致计算了一下，这种淡金色虫卵数量极少，只有几千颗。他专门用符匣收集了起来，并且用符文禁制，以保持其新鲜度。他期待地说道：“什么时候尝尝味道，我还不知道如何烹饪这些虫卵。”

　　鹰魔看着郭十二大吞口水的样子，不由得笑道：“应该可以生吃吧。”

　　郭十二说道：“我讨厌生吃……唔，也许可以试试。”

　　鹰魔拍了一下脑门，他实在无话可说，这家伙一定是饿死鬼投胎。

　　郭十二等人很快就将洞穴内的虫卵一扫而空，不过南酉并没有找到黑甲蜂收集的材料，他沮丧地嘀咕道：“哪有什么材料……”

　　众人重新回到地面。齐无真飞身上到黑甲蜂母虫头上，打出一手咒诀，说道：“大家都上来，我们走！”郭十二等人飞落到黑甲蜂母虫身上，问道：“我们去哪里？”

　　齐无真笑道：“随便跑！”

　　黑甲蜂母虫展翅起飞，那些黑甲蜂群也跟着飞起。罗战忍不住道：“我靠，真他妈的壮观！”

　　郭十二说道：“我估计，这个黑甲蜂群在这个秘境中是一个霸主，估计没有什么东西敢和它们交锋。”

　　铺天盖地的黑甲蜂群，环绕着母虫，就像是一次大迁徙，地面上的任何生物，只要发现黑甲蜂群，立即开始狂奔躲避。

　　郭十二也忍不住赞叹道：“威风！”

　　鹰魔指着下方惊讶道：“快看，那是异化符兽还是变异符兽？”

　　齐无真说道：“真没有眼光，那是十二级异化符兽。”

　　鹰魔说道：“好东西啊，快杀……”

　　齐无真不屑道：“好什么，才十二级，没啥意思。”鹰魔顿时被噎得说不出话来。

　　黑甲蜂群飞行的速度极快，从森林上空飞掠而过，地面上大量的变异符兽和异化符兽在前面狂奔，渐渐地，前方的各种变异符兽和异化符兽越来越多，形成了一个巨大的兽群，在黑甲蜂群的驱赶下拼命奔逃。

　　郭十二已经猜出齐无真的思路，她就是要用这种方法，搜寻出独行客汪柯。如此众多的变异符虫和异化符虫，加上变异符兽和异化符兽群，任何人都别想躲藏，不论是在天空还是地面，如此恐怖的景象，没有人能够镇定对待。

　　这就是所谓的打草惊蛇的战术。

　　没日没夜地驱赶着黑甲蜂群，连郭十二都不禁有点眼红下面的兽群。那里面不乏高级的变异符兽和异化符兽，还有不少奇形怪状的变异符虫，都被黑甲蜂群驱赶出来。

　　……

　　独行客汪柯很倒霉，他躲藏的地方就在黑甲蜂群飞行的路线上，一座不大的符屋，旁边就是一条窄窄的溪流。这是一片稀疏的森林，汪柯以为自己躲在这里没有任何人可以找到。

　　汪柯在检查偷来的藏符袋，他喜欢偷或者抢，这次得到了十几个藏符袋，没想到会惹得古纪家族疯狂追杀。他心里也明白，这次可能是抢到了什么重要的东西。

　　仔细检查了一遍，汪柯的神情显得有点古怪，因为藏符袋中的很多材料他都不认识，极少数认识的材料，知道很珍贵，但是也没法使用。太高级的材料，他现在根本用不上。不过，他心里依旧很兴奋，因为用这些材料可以换取自己需要的东西。

　　他暗自盘算了一下，心里明白，这些藏符袋中的材料一定非常珍贵，只要这次能够逃离秘境，就可以大赚一笔，筹集到自己需要的晋级材料。

　　就在他收起藏符袋的时候，忽然听到一阵极其轻微的嗡嗡声，他的脸色顿时一变。他已经快要成为惊弓之鸟。这个秘境非常危险，尽管他小心再小心，而且拥有高超的隐匿本领，也数次在秘境中遇险，若不是逃遁的速度惊人，恐怕早就要吃大亏。

　　接着，大地开始微微颤动。汪柯的脸色越来越难看，他的速度极快，飞身而起，收起符屋，飞上树梢，向着远方望去。

　　天际边，一条黑线快速移动过来。

　　汪柯咒骂了一声，他当然知道那是什么。在秘境中，最可怕的不是变异符兽，也不是异化符兽，而是成群结队的变异符虫，那玩意儿特别恐怖，凭借着庞大的族群数量，就算是高级异化符兽也要落荒而逃。

　　汪柯毫不犹豫，立即放出自己的祭坛，向着远方逃去。

　　……

　　在汪柯放出祭坛的刹那间，齐无真就发现了他的踪迹。她嘻嘻笑道：“只要你动，我就能找到你！嘻嘻。”她的笑声比较冷，听得郭十二直冒冷汗，心里忍不住为汪柯默哀：惹谁不好，惹到这个女人头上，也算你倒霉。

　　郭十二问道：“发现了？在哪里？”

　　齐无真说道：“那个方向，已经开始逃了，很机灵的家伙……可惜他不知道，若是不动，也许我发现不了，只要他一动，就别再想躲起来。”

　　黑甲蜂群立即转向，追着汪柯而去。

　　那些笔直奔跑的异化符兽和变异符兽忽然发现黑甲蜂群调转了方向，顿时如蒙大赦，四散奔逃。有些异化符兽趁机开始猎杀，几天几夜的狂奔，让它们又饥又渴，忍不住开始杀戮猎食。

　　庞大的黑甲蜂群掠过天空。郭十二坐在母虫头部，笑嘻嘻道：“找回材料后，真姐还打算跟着我们走吗？”

　　齐无真沉默了片刻，说道：“我还会跟着你们一段时间，直到我的灵魂完全平静下来，那时候……我会离开。”她需要郭十二的灵魂波动，可以说郭十二对她有救命之恩，若不是有郭十二的灵魂波动调理，她也许就彻底陷入疯狂。

　　郭十二心里已经不排斥齐无真跟随，当然他也不会阻拦齐无真离开，虽然接触的时间不长，但是他明白，齐无真并不是一个冷血无情的人，当初的疯狂杀戮，恐怕和她的灵魂混乱有极大的关系。

　　鹰魔等人都没有说话，他们心里也搞不清，齐无真到底是留下好，还是离开好。早半年时间，估计他们都巴不得齐无真早点离开，现在却有点舍不得，有这么一个实力超强的人跟随，到哪里去都很安全。

　　郭十二没有想过安全问题，但是和齐无真在一起真的很刺激。他想了想，说道：“也好，真姐，你离开的话，会去哪里？”

　　齐无真微微一笑，说道：“这里不适合我停留，我要去遥远的祭祀星辰，那里才是可以提升自己实力的地方。”

　　“祭祀星辰？”

　　郭十二猛然间反应过来，说道：“星辰？你说的是星辰！”

　　齐无真点头道：“和这里不同，那里没有大陆和秘境，而是一个个悬在虚空中的圆形的星大陆，那里才是我们职业者的归宿。”

　　郭十二心里不禁掀起滔天巨浪。所谓的祭祀星辰，不就是前世的宇宙吗？难道这里和宇宙世界相联？无数的疑问涌入脑海中，他感到有点混乱。

　　强制自己镇定下来，郭十二问道：“从哪里可以去祭祀星辰？”

　　齐无真笑道：“等你达到九层祭坛……你就会明白怎么过去，现在我说了，你也不可能理解。”

　　郭十二问道：“那里有什么？”

　　齐无真摇头道：“我也不知道，所以才要去，我的传承中有记载，那里才是顶级祭坛职业者去的地方。”

　　郭十二问道：“普通祭坛职业者不能去吗？”

　　齐无真说道：“不知道，我只知道……我可以去了。”

　　郭十二终于还是忍不住问道：“我们所在的地方……”他指了指脚下的大地，问道：“是什么地方？也属于祭祀星辰吗？”

　　齐无真说道：“我不知道。”她回答得很干脆。说话间，她打出一手咒诀，只听黑甲蜂母虫发出两声尖利的鸣叫，接着一部分黑甲蜂群散开，形成一股股小部队，快速向四周散开，剩下大约十万只黑甲蜂继续向前飞去。

　　郭十二料到齐无真会这样回答，他也没有感到失望，说道：“能知道我们所在的地方……大概有多大？”到现在为止，他对这个符咒世界都没有一个明确的地理概念，所以一直在各个大陆和秘境中转悠。

　　齐无真有点奇怪地看了他一眼，说道：“谁会去关心这个问题？我也不知道这里有多大，反正就是和迷宫一样，大陆套秘境，秘境通大陆，无穷无尽，没有尽头。”

　　郭十二叹了一口气，这个世界的复杂，超出了他的想象，不过，一想到祭祀星辰，他心里又开始火热起来，无数种可能从心里飘过。随即他又有点沮丧，要修炼到九层祭坛，那要到什么时候，也许这辈子也无法修成。

　　四周一片嗡嗡声，环绕着黑甲蜂母虫，有上千的黑甲蜂护卫，大都是九级以上的变异黑甲蜂，还有少数异化黑甲蜂。郭十二看不到前方，他问道：“真姐，那人还在吗？”

　　齐无真笑道：“很滑溜的一个小家伙，嘻嘻，刚才竟然想躲到地下去，被黑甲蜂小队给驱赶出来了，估计他现在很狼狈。”

　　汪柯岂止是狼狈，他已经发觉不对，这群变异符虫追着自己跑，而且有合围的趋势。他忍不住咒骂：“就我这个小身板……值得你们这些臭虫追？就算吃掉我，也不够喂饱几只虫子……见鬼了，这么多虫子追……”

　　“我怎么这么倒霉啊……唔，不行，这样追下去，我肯定完蛋，要找一个地方……”

　　汪柯脸上露出一丝诡异的笑容，他突然调转方向，开始在空中兜起大圈子，很快就向着南边飞去。

　　齐无真说道：“竟然转向南边……”

　　郭十二问道：“真姐，你一个瞬移就可以抓住他，干嘛还要用黑甲蜂群追赶？”

　　齐无真笑道：“好玩嘛，我就喜欢让对手恐惧。”

　　典型的猫捉老鼠，不玩弄一下，猫是不会罢休的。齐无真笑嘻嘻道：“放心，跑不掉的，就算他跑到天边，我也能抓到他。”

　　郭十二心道：“我靠，逗人玩啊……用这么一大群虫子来逗人玩，也只有她有这个魄力和能力。”他说道：“他连这个秘境都出不去，谈不上逃到天边，真姐，你会杀了他吗？”

　　齐无真笑道：“小弟弟，别动不动就杀人……多不好。”

　　郭十二被噎得说不出话来，暗自腹诽道：“你杀的人还少吗？一招火祭，就干掉几十万人，杀一个人，比杀一只蚂蚁要容易吧。”

　　汪柯拼命驱动祭坛，亡命逃窜。凭他的直觉，知道自己被盯上了，虽然不知道是人为操控的，但是那种不安的感觉却越来越强烈。

　　“我记得南边有一座虫巢，只要引动那个虫巢中的变异符虫，我就可以趁乱逃走，哼哼，想吃我……没那么容易！”

　　汪柯一边琢磨，一边不停地瞬移，连续几个瞬移后，他不得不继续飞行。要知道瞬移是要消耗灵魂力量的，他可不敢把自己搞得筋疲力尽，所以拉开一段距离后，还是继续飞行。他不时地回头观望，铺天盖地的黑甲蜂群让人心惊不已。

　　整整两天时间，汪柯都快要哭了，身后那群黑甲蜂不依不饶，穷追不舍，不论他用什么办法，那群黑甲蜂总能找到他的藏身之所，然后就是一阵鸡飞狗跳的突围，虽然每次都能跑掉，但是他已经狼狈不堪。

　　汪柯恨得仰天大吼：“我和你没仇哇……”吼完了还是得继续跑。

　　汪柯的吼声连郭十二都听见了，那声音又尖又细，远远传到众人的耳朵里，听得齐无真嗤嗤直笑。

　　一座巢穴山出现在远方。汪柯大喜，他知道自己没有跑错方向，扭头向后看去，恨恨地说道：“来吧，来吧，我让你们追！有你们好看的！”他怨念十足地诅咒道。


第九章 汪珂儿（上）

　　这是一大三小，一共四座巢穴山，最大的巢穴山高达千米，矮小的也有五六百米高。三座矮小的巢穴山成三角形，中间是最高的巢穴山。四座山呈诡异的赤红色，在绿色的森林中显得格外醒目。

　　汪柯看见巢穴山的同时，齐无真也发现了，她笑道：“聪明的小家伙，知道没法对付黑甲蜂群，就给我们找了另外一群变异符虫，嘻嘻，可惜他不知道，这些变异符虫根本就没有用！”

　　郭十二说道：“那是什么变异符虫的巢穴？”他透过黑甲蜂群已经看到远处的巢穴山，赤红色的巢穴山非常显眼。他接着道：“好大的巢穴，不次于黑甲蜂巢。”

　　齐无真说道：“那是变异蚂蚁窝，比黑甲蜂差远了。”

　　黑甲蜂群已经逼近。汪柯回头看了一眼，恨恨地说道：“我让你们追！”他猛地一指祭坛上悬着的祭宝。那是一把剑形祭宝，瞬间就化作一道银色光华，狠狠地斩在最大的巢穴上，轰地一声巨响，巢穴山被砍出一个长达百米的缺口，整个巢穴山晃动了一下。

　　汪柯一剑劈出，立即向着上方飞去。

　　捅蚂蚁窝和捅马蜂窝的效果差不多，轰地一声，无数的巨型蚂蚁从巢穴中爬出，其中有十几万只变异飞蚂蚁，其它的都是在地面上爬行的变异蚂蚁。变异飞蚂蚁是整个蚁巢的护卫，它们出来后就迎向黑甲蜂群。

　　其中分出几千只变异飞蚂蚁，向汪柯追赶过去，他可是罪魁祸首。

　　汪柯轻笑一声，驾驭着祭坛瞬移而去，连续两次瞬移，就拉开了双方的距离。变异飞蚂蚁在后面狂追。

　　郭十二说道：“我靠，这家伙也不是好东西。”

　　鹰魔笑道：“这有什么好奇怪的，他要是好东西，就不会抢劫了。”

　　齐无真淡淡地说道：“这种手段……对我们没用，嘻嘻，居然是火系蚂蚁！我喜欢……我去去就来。”说着就瞬移出去，转眼出现在飞蚂蚁群中。

　　灵魂威压犹如潮水般涌出，顿时，空中的飞蚂蚁仿佛雨点般落下。这些都是四五级的变异飞蚂蚁。接着，齐无真伸手虚按，瞬间就击杀了几万只变异蚂蚁，同时抽取了其中一部分的蚂蚁灵魂。

　　黑甲蜂群轰然撞上飞蚂蚁群，不过飞蚂蚁的数量已经很少，大约只有一万多只，立即就被淹没在黑甲蜂群中。齐无真瞬移回来，出现在黑甲蜂母虫头上，说道：“可惜，我们没时间和它们纠缠。”

　　郭十二问道：“这是变异火蚂蚁吗？”

　　齐无真点头道：“是的，可惜没有特别厉害的，只是普通的变异火蚂蚁，没什么意思，黑甲蜂比火蚂蚁强太多了……”

　　说话间，黑甲蜂群已经掠过巢穴山。

　　汪柯欲哭无泪，他发现不但有变异飞蚂蚁追赶，后面的黑甲蜂群似乎也没有受到任何阻挡，直接飞过了巢穴山，速度丝毫不减，笔直地追赶过来。

　　变异飞蚂蚁每只都有一米长，两对半透明的翅膀，飞行的速度比黑甲蜂还要快一点。几千只变异飞蚂蚁疯狂追赶，汪柯连续两个瞬移，才稍微拉开一点距离，但是几十秒钟后，变异飞蚂蚁就又追上了。

　　好像知道这家伙就是凶手，那些变异飞蚂蚁不依不饶地追赶着，还有几百只飞蚂蚁分为两股，从两侧包抄过去。

　　猛然间，几千只变异飞蚂蚁喷出一团团拳头大小的火焰，几千团火焰划过天空，射向汪柯。当火焰团靠近的时候，已经凝结在一起，连成一片火网，直接罩了过去。

　　汪柯吓得连续瞬移，好不容易才摆脱火网。他感觉到一阵疲累，连续不断地使用瞬移，他终于吃不消了。

　　好不容易又摆脱一次飞蚂蚁的攻击，汪柯忽然发现自己陷入包围圈中，无数黑甲蜂已经将他和飞蚂蚁团团围住。

　　汪柯并不怕几千只变异飞蚂蚁，可是他怕那二十来万只黑甲蜂。这时候想要逃跑已经不可能，他被变异飞蚂蚁死死缠住。连续斩杀了几百只飞蚂蚁后，他绝望地发现，黑甲蜂群已经封锁了天空和地面，自己根本无处可逃，有将近一万只黑甲蜂扑了上来。

　　汪柯先将那几千只变异飞蚂蚁撕得粉碎，然后才缓缓地退回黑甲蜂群中。直到这时，他似乎才反应过来，叫道：“是谁……是谁？”

　　庞大的黑甲蜂群裂开一条通道，从黑甲蜂群中缓缓飞出一只长达百米的巨型黑甲蜂，汪柯一眼就看到黑甲蜂母虫头上的几个人，他知道麻烦大了。抱着一丝侥幸心理，他问道：“你们是谁……为什么要追我？”他没敢问“为什么要追杀我”。

　　齐无真示意郭十二说话，郭十二却示意鹰魔上前。鹰魔说道：“啧啧，四层祭坛高手，你为什么不逃了？”

　　汪柯心里大怒，他除了看不出齐无真的职业等级，其他人几乎一眼就可以看出职业等级，一个只有一层实形祭坛的家伙，竟然敢如此说话，实在让他不爽到了极点。他说道：“你们放牧，为什么要盯着我追？”他不敢恶语相向，鹰魔的实力可以不放在眼里，但是庞大的黑甲蜂群却让他忌惮万分。

　　鹰魔说道：“我们并没有兴趣追你……”

　　没等鹰魔说完，汪柯气恼道：“没兴趣追我？你们追了我几天！我哪里招惹你们了？”

　　郭十二淡淡地说道：“你抢了我们的材料。”

　　齐无真饶有兴致地看着汪柯，那眼神不由得让人怀疑她是不是对眼前的男人有兴趣，两只眼睛中，似乎有火焰在跳动。

　　汪柯心里一阵悸动，那不是激动和兴奋，而是一种被什么极度危险的东西盯上的感觉。他的目光转向齐无真，心里不禁骇然，他这才发现，这个女人才是真正厉害的高手。

　　“我什么时候抢了你们的材料？我不记得认识你们……”

　　其实汪柯心里已经明白，自己抢了古纪家族的材料，原来是这些人的，但是他仍然竭力否认。

　　齐无真微微一笑，突然伸手一抓，一只大手出现在汪柯的祭坛上方。没等汪柯瞬移出去，那只大手猛地穿过祭坛的防护，落在他的身上。

　　汪柯吓得魂飞魄散，他从来没见过有人可以无视自己的祭坛防御，心道：“妈呀，完蛋了……这都是什么人啊……”

　　就听一声轻微的爆裂声。汪柯傻乎乎地站在祭坛上，心里还在疑惑：“我怎么没事？”接着他就脸色大变。

　　不但汪柯被吓住，郭十二他们几人也被吓住了。

　　汪柯的外表是一个非常英俊的男子，一身黑色袍服，被齐无真的虚符大手一抓，竟然抓掉了一层符文伪装，露出一个千娇百媚的女子。

　　郭十二惊叹道：“我靠，大变活人……”

　　鹰魔也傻了眼：“女的？”

　　齐无真笑嘻嘻道：“你的伪装，对我无用，嘻嘻。”

　　南酉问道：“到底是男的还是女的？”

　　罗战仔细打量了一番，很肯定地说道：“我敢肯定，绝对不会是人妖，至于是男的还是女的，我不敢肯定！”人妖这个词还是他从郭十二那里听来的。

　　齐无真好奇道：“什么是人妖？”

　　郭十二解释道：“就是……既不是男人，也不是女人……嗯，那就是人妖。”

　　齐无真说道：“真复杂，这人不是人妖，是女人，我见到第一眼就开始怀疑了，果然，她是用了符文伪装，嘻嘻，挺漂亮的一个小姑娘。”

　　一个四层祭坛的高手，被她称为很漂亮的小姑娘，郭十二也很无语。晋级到四层实形祭坛，需要很长的时间，那绝对不会是小姑娘。不过相对于齐无真而言，说是小姑娘也没有错。

　　“哇，你怎么可以……你怎么可以剥夺我的符文伪装！”

　　汪柯的外形变了，说话的声音也跟着变了，声音很娇媚，很柔软，给人一种娇弱的感觉。这个变化实在有点大。

　　郭十二摸了摸下巴，摇头道：“若不是剥开符文伪装，根本看不出丝毫破绽，神奇。”前世的化妆之术，和这种伪装完全无法相比。

　　齐无真笑道：“把抢走的材料拿来吧，别耍什么心眼，不然……你会发现，受伤的一定是你，而且，那些材料，你基本上用不上，你的水平太低。”

　　汪柯就像是被踩了尾巴的猫，直接就跳了起来，她叫道：“我水平低？我……我是四层祭坛的职业者，在任何家族，都是老祖级的人物！”


第九章 汪珂儿（下）

　　齐无真轻轻哼了一声：“那还是太弱！”

　　汪柯叫道：“我不信！”她虽然看不透齐无真的实力，但是她估计这女人最多也就比自己高一层或者两层祭坛，她深信，若不是他们拥有那么多的黑甲蜂，自己早就不知道跑到哪里去了，根本就不可能被他们围住。

　　郭十二等人脸上都露出奇怪的笑容。罗战小声道：“她要吃苦头了。”

　　齐无真展颜一笑。不得不说，她的容貌极美，一旦笑起来，连女人也不禁要发呆。

　　“你不信？嘻嘻，要证明给你看吗？”

　　这话说得有点冷。汪柯睁大秀气的双眼，说道：“你有那么多的黑甲蜂，我当然打不过……有本事，你不要用黑甲蜂来围攻。”她居然使用激将法，试图摆脱黑甲蜂的威胁。她觉得自己有把握躲过齐无真的攻击，前提就是黑甲蜂不来干扰。

　　郭十二不由得笑了，他说道：“放心吧，我们都看热闹，保证不会上前，嗯，黑甲蜂也不会上来围殴，你可以试着攻击一下……”

　　鹰魔小声道：“十二，你够坏！”

　　郭十二说道：“其实她有资格狂的，可惜遇上了真姐。”一个四层祭坛的高手，又是一个美女，狂妄一点很正常，郭十二他们几个都不觉得奇怪，但是在齐无真面前狂妄，他们就觉得好玩了。

　　汪柯虽然嘴上说得厉害，但她还是很谨慎，不敢先发起攻击，说道：“你有本事就将黑甲蜂群挪开，不然……我一旦攻击，你再下令让黑甲蜂围攻，我可就吃大亏了……”

　　齐无真说道：“真是麻烦……你给我定！”

　　一股铺天盖地的灵魂威压传出，直接压向汪柯。齐无真都懒得动手，干脆用灵魂威压欺负对方。

　　“妈妈咪啊……”

　　汪柯只喊出这么一句话，就僵直在祭坛上。此时此刻，她连害怕的感觉都没有，整个灵魂就像是被凝固了一般，无思无想。幸好齐无真没有杀意，否则她的灵魂就要彻底崩溃。

　　在旁边的郭十二几人也受到连累，一个个脸色苍白地抵御着。

　　也就几秒钟时间，汪柯却感觉像是过了千百年。终于，齐无真收起灵魂威压，说道：“你出手吗？”

　　汪柯捂着胸口，大口地喘息着，半晌，她说道：“你……你……你几层祭坛啊？哎呀，好可怕，你……你不是人？”

　　齐无真笑骂道：“你才不是人！快把材料交出来，不然我真的恼了。”

　　汪柯很机灵，她听出齐无真没有杀意，立即说道：“我……我交出材料，你不能杀我！”

　　齐无真说道：“杀你很容易，要想杀你，还用等到现在吗？”

　　汪柯屈服了，她没有办法抵御如此强大的人。若是还有一点希望，她就会拼一下，可是在一点希望也没有的情况下，硬拼那就是愚蠢。她将藏符袋扔了出来，齐无真用虚符锁链卷走，稍微察看了一下，满意地点点头，说道：“不错，都在。”

　　汪柯可怜巴巴地说道：“东西还给你了，我可以走了吗？”

　　齐无真笑道：“不能走！”

　　汪柯脸色大变，问道：“你……你反悔？”

　　郭十二忍不住笑道：“真姐没有反悔，她只是答应不杀你，可没有说要放你走。”

　　“啊？”

　　汪柯欲哭无泪。平时很机灵的人，这时候竟然吃瘪了。她苦着小脸道：“不带这么玩人的……你留下我干什么？我，我什么都不懂……笨手笨脚的……”她的长相不次于齐无真，而且还有一种柔弱的感觉，就像是一只闯了祸的小猫，让人不忍心欺负。

　　齐无真似笑非笑道：“笨手笨脚？还能从古纪家族偷取那么多材料？”

　　汪柯小声道：“我喜欢偷东西……可我还是笨手笨脚……放我走吧……”她哀求道。

　　这句话听得所有人满头黑线。齐无真笑嘻嘻道：“你试试看……”

　　汪柯顿时泄了气，她说道：“算我倒霉。”想了想，她又道：“我是四层祭坛的高手，不是小丫头，我……我不服侍人！”

　　齐无真没理会这个话题，她问道：“你的名字是假的吧？”

　　汪柯冲口而出道：“废话，当然是假的……”刚说完她就知道不好。

　　齐无真淡淡地说道：“对前辈这么无礼，我就教训你一下，让你好好学学规矩！”

　　刹那间，汪柯全身无法动弹，就看到齐无真在自己的祭坛边出现，祭坛开始剧烈颤动，眨眼间就收缩到鸡蛋大小，被齐无真一把握住，随即她就发现自己的身体飘了起来，一直飘到齐无真面前，然后身体横了过来，就像是趴在无形的地面上一样。

　　郭十二几人好奇地看着，鹰魔小声问道：“这是干什么？”

　　啪！

　　齐无真一巴掌就拍在汪柯的屁股上，紧接着又是两巴掌，边打边说道：“这么调皮，该打屁股！”

　　郭十二等人张大嘴巴，一个个都合不拢来。半晌，郭十二才冒出两个字：“我靠！”四层祭坛的高手，被按在半空中打屁股，这完全超出了他的想象。

　　汪柯不由得满脸通红，可是她的手脚完全被无形的力量束缚，连说话都发不出声音。巴掌打在屁股上并不痛，可是这样挨打，实在没脸见人，更何况旁边还有几个大男人看着。她呜呜地想要说话。

　　打了七八记屁股，齐无真似乎满意了，伸手将握在手中的祭坛拍在汪柯的脑袋上，被汪柯收回。汪柯这才恢复自由，她猛地向后退去，忍不住哇哇大哭。

　　南酉叹道：“唉，哭得让人心疼啊……这下她就应该知道了，有些话是不能乱说的。”

　　郭十二更多的是惊骇，一个四层祭坛的高手，不论是男还是女，实力都是超级强悍，竟然像一个孩子，被齐无真抓过来打屁股。他一点都不觉得好笑，而是觉得可怕。

　　齐无真淡淡地说道：“过来！”

　　汪柯真的怕了，她不是怕死，而是怕齐无真再来一次打屁股，那可真就没脸见人了。她一脸委屈地飞落到齐无真身边，抽抽噎噎道：“你……你……呜呜……还，还要干什么……”

　　齐无真笑着拿出一方手帕，给她拭去眼泪，说道：“好了，叫什么名字？”

　　汪柯说道：“汪珂儿，我叫汪珂儿。”

　　齐无真笑眯眯道：“早说嘛，真是调皮的孩子。”说着还捏了捏汪珂儿的脸蛋。

　　郭十二说道：“真姐很霸道……”想想每到诵经的时候，这家伙就钻到自己的怀里，的确是蛮不讲理的女人。虽然他心里并不反感，抱着一个美女，总归不是一件难受的事情。

　　汪珂儿又羞又恼，可是没有任何办法。

　　齐无真似乎很喜欢逗弄汪珂儿，她拍了拍汪珂儿的脑袋，说道：“你现在是小队的第六名队员，来，见见队长郭十二。”

　　汪珂儿无精打采道：“你好……呃，队长？”她不敢相信，郭十二的实力应该还不如她，怎么可能是队长？

　　郭十二忍不住好笑。现在的汪珂儿没有一点嚣张的气焰，就像是一只被打败了的小猫，不但不敢伸爪呲牙，还神情恍惚，眼里还透出一丝疑惑。

　　“你好，我是郭十二，这位是鹰魔大叔，罗战大叔，南酉。”

　　简单介绍了一下几个成员，郭十二问道：“真姐，我们去哪里？”

　　齐无真说道：“找一个平静点的地方，我需要祭炼一件特别的祭宝。”通过勒索古纪家族，她终于凑齐了炼制祭宝的材料，所以急着找一个比较平静的地方。

　　郭十二问道：“就在这个秘境里吗？”

　　齐无真点头道：“不用到处跑，这个秘境就很不错，汪珂儿，你知道这里有什么地方比较清净吗？”

　　汪珂儿再也不敢对着齐无真胡说八道，她已经怕极了，说道：“在东边有一个很大的湖泊，那里有一个不错的岛，很安静，湖里也没有太多厉害的变异符兽，去那里比较合适。”

　　郭十二回头看了一眼黑甲蜂母虫，那可是一只十四级异化符虫，比变异符虫还要厉害得多的异化符虫。郭十二知道，就算自己晋级到三层祭坛，也不可能打得过十四级异化符虫，也许可以和十三级异化符虫周旋一下。

　　“真姐，这些黑甲蜂怎么处理？”

　　齐无真说道：“我不需要它们了，嗯，你们如果要的话，大家就分了吧，低级的就算了，高级的黑甲蜂，可以抽出精魂，作为祭坛的祭品。”

　　汪珂儿顿时双目放光，每一个祭坛级的高手，都缺乏祭品。这个世界上虽然有无数的变异和异化生物，但是想要捕捉抽取精魂，却是一件不容易的事情，尤其是高级的变异和异化生物，更加难得，而祭坛级高手需要大量的精魂，不但要用在祭坛上，还要用在祭宝上。

　　郭十二说道：“那好，我们分配一下，这里大约有二十多万黑甲蜂，我们每人可以分到四万只，去除低等级的黑甲蜂，每人也有两万左右……呵呵，收获大了。”

　　齐无真说道：“我用母虫压制黑甲蜂群，你们自己抽取精魂吧。”她控制母虫，将黑甲蜂群压到地面上，而且还分组排列。

　　郭十二等人答应了一声，各自飞向属于自己的黑甲蜂群。郭十二很干脆，他放出祭坛中古西狴的触手，从黑甲蜂群上方几米处飞过。古西狴的触手是一件大杀器，只要在黑甲蜂身上一点，就能抽取出精魂，这种精魂的质量是最好的。

　　半个小时左右，郭十二就将分给他的黑甲蜂一扫而空，连虫子的尸骸也没有放过，只要是六级以上的黑甲蜂躯壳，他全部都收集起来。

　　鹰魔、罗战、南酉，还有汪珂儿就苦了，他们必须用虚符将黑甲蜂的精魂抽取出来，抽取一只至少要花费几十秒钟，总共有几万只，天知道要抽取到什么时候。

　　郭十二收完后，飞到鹰魔身边，笑嘻嘻道：“鹰魔大叔，要帮忙吗？”

　　鹰魔见到郭十二过来犹如见到救星，他说道：“十二，你知道，我不擅长这个……唉，太痛苦了，要一只只搞啊。”

　　郭十二笑道：“我来帮你。”他驾驭着祭坛，直接用古西狴的触手抽取。这次速度更快，二十来分钟就解决战斗。郭十二扔给鹰魔一个藏符袋，说道：“鹰魔大叔，那些比较高级的虫子尸体，身上的材料很不错，你可以收集一下。”

　　接着郭十二又帮着罗战和南酉收集。可怜汪珂儿才收集不到两千只，看着密密麻麻的黑甲蜂，又看看郭十二几人，她忍不住大叫道：“我要帮忙！”


第十章 美味虫餐（上）

　　汪珂儿发现其他人都已经完成，甚至连地面上高级一点的虫子尸骸也都收集起来，她这才意识到自己的实力似乎有点问题。眼看着这几个无良的家伙袖手旁观，她忍不住大叫道：“我要帮忙……太多了，我收集不了！”

　　齐无真说道：“我要控制黑甲蜂母虫，所以帮不了你，嘻嘻，你可以找十二帮忙……不过，他愿不愿意……我就管不了啦，对了，速度要快哦，不然的话，我就要放弃了。”

　　汪珂儿如何肯放弃，这种同一类型的精魂，最能壮大祭坛。不得已，她飞到郭十二面前，说道：“郭……郭……”一时间她不知道如何称呼才好。郭十二也不答话，只是静静地看着她。

　　鹰魔等人脸上都露出一丝笑意。

　　汪珂儿跺了一下脚，她也是一个聪明人，说道：“队长……帮帮忙啦……”声音中带着一股撒娇的味道。

　　齐无真忍不住嘀咕道：“这个小妖精。”她不由得露出一丝笑容。

　　郭十二倒也没有故意为难她，说道：“你到旁边去，等一下就好。”他驾驭着祭坛飞了过去，二十来分钟就收集完毕，将一个藏符袋扔给汪珂儿，说道：“地面上虫子的尸骸，有些高级的还不错，可以收集的。”

　　汪珂儿没想到郭十二如此干脆，她原本还以为郭十二会为难自己一下，心里对这几人稍稍有了一点好感，不像一开始那么怨恨了。

　　收拾了一部分尸骸，这些符虫中有不少高级的变异和异化符虫，其中不乏十级左右的符虫，相当珍贵。接着，众人的目光又盯上了齐无真控制的母虫，那可是十四级的异化符虫，真正的好东西。

　　齐无真笑嘻嘻道：“这只母虫就不给你们了，嘻嘻，我也缺祭品，这只母虫勉强能够达到我的标准。”

　　汪珂儿咋舌道：“勉强够？天啦……你到底是几层祭坛的高手啊，难道有八层吗？”

　　郭十二说道：“别猜了，真姐拥有超过九层祭坛的实力。”

　　汪珂儿脸色惨白，她这才明白自己是多么的幸运，从一开始齐无真就没打算要杀自己，不然自己早就完蛋了。别说是打几下屁股，就是被她抽耳光，也没有任何可能反抗，更不用说报仇了。

　　她嘀嘀咕咕不停地说着什么，声音含糊不清：“倒霉啊……我怎么会遇见如此变态的人，哎呀呀……早知道就不抢了……妈呀，真是吓死人了……”

　　郭十二温和地笑道：“不用担心，真姐……只要你不惹她，就没事。”

　　汪珂儿翻了一个白眼，小声道：“我疯了才会去惹她……吓都给她吓死了。”

　　齐无真利索地抽取出黑甲蜂母虫的精魂，接着又将黑甲蜂外壳上自然生成的符文强行剥夺，完整地形成一个祭品，收入祭坛中，地上只留下一具母虫的尸骸。郭十二问道：“这只虫子的尸骸……真姐，你还要吗？”

　　汪珂儿也很眼热，但是她知道自己没法和郭十二争。齐无真说道：“不要了，你想要就收起来吧。”她当然知道一只十四级异化符虫的珍贵，但是对她而言，没有什么太大的用处。

　　郭十二道谢一声，立即将母虫尸骸收入祭坛中。这东西就和以前收集的十五级异化猛犸兽一样，都是可遇不可求的宝贝。虽然外壳上的符文被抽取掉，但是其身上的甲壳、血肉等都是极其珍贵的材料，有很多他现在还不能利用，因为太高级了。

　　汪珂儿悄悄跑到郭十二身边，小声道：“队长，队长……”

　　郭十二问道：“什么？”

　　汪珂儿小声道：“那只虫子有三对翅膀，送给我一对吧。”她眼中光芒闪烁，一副期待的模样。

　　郭十二忍不住好笑，点头道：“好，等空闲下来，我给你。”毕竟不是自己花费精力猎获的，所以他显得很大方，最主要的是他不讨厌汪珂儿，也许是刚才被齐无真揍屁股的原因，他觉得这姑娘也蛮可怜的。

　　汪珂儿顿时眉开眼笑，说道：“谢啦，队长。”

　　鹰魔说道：“要走了，十二。”他故意挤了挤眼睛。

　　齐无真说道：“汪珂儿，你带路吧。”

　　汪珂儿得到郭十二的承诺，心里很高兴，放出祭坛后说道：“大家跟我来。”说着飞了出去。

　　众人一窝蜂般地跟着飞去。

　　郭十二坐在祭坛上，暗自和帅老头交流。他问道：“帅老头，这些精魂够了吧？”

　　帅老头很满意道：“非常好，我最近还在发愁，祭品太少了，你以前收集的精魂，其中有不少品质不错，我舍不得全部耗费，唉，不愧是超越九层祭坛的高手，否则根本不可能得到那么多精魂，这下可解决大问题了。”

　　郭十二问道：“第三层祭坛已经巩固了吧？”

　　帅老头说道：“嗯，有了这么多祭品，就可以进行巩固，以后你在战斗中，这些祭品可以发挥很多的作用，比如修补祭坛，比如临时强化祭宝。”

　　郭十二以前的战斗，很少用到祭品，不是他不会用，而是舍不得用。精魂不是那么容易得到的，一旦使用，就意味着消耗了一个精魂。对于祭坛而言，祭品是非常重要的一环，想要祭坛强大，祭品是缺少不得的东西。

　　帅老头直到现在依旧不敢冒头，他从心底里畏惧齐无真，但是在祭坛里很无聊，大部分时间他都在帮着郭十二整理祭坛，整理材料，帮着做掉了很多杂事，给郭十二节省了很多时间，尤其是材料的提纯，这次从古纪家族得到了大量的材料，都需要经过处理和提纯。

　　郭十二说道：“帅老头，晋级到三层后，再次晋级，需要的灵魂数量很大……”

　　帅老头说道：“没事，你有足够的魂珠晋级到五六层，只是需要时间吸收，尤其是那女人送你的几颗魂珠，蕴含的灵魂量很庞大，只要能够顺利吸收，你就可以快速晋级。”

　　郭十二知道那几颗魂珠是用祭坛级高手的灵魂凝结而成，每一颗魂珠都相当于一个祭坛级高手的灵魂，刚开始吸收的时候，差点让自己的灵魂崩溃，要不是有灵魂经文，恐怕早就完蛋了，现在想想，他还感到后怕。

　　帅老头笑道：“小子，你现在可是身家丰厚，嘿嘿，这些材料足够你用到晋级六层祭坛，以后都不用太操心材料问题，当然，见到好材料还是要收集，一个古家族，的确了不起，可惜，以后若是再能敲诈一个古家族，那就爽了。”他一副贪婪的口吻。

　　郭十二不禁失笑，他的灵魂微微波动道：“别想了，就凭我们这点实力，还不够古家族塞牙缝的，除非是真姐去敲诈，不过……我看她很快就会离开我们。”

　　帅老头说道：“是啊，她清醒过来，就不会继续跟着我们，她的实力不适合继续留在这里。”

　　郭十二说道：“对了，帅老头，你听说过祭祀星辰吗？”

　　帅老头沉默了片刻，说道：“我隐约听说过，很古老的传说，不到顶级职业者，就算知道了也没有用。”

　　郭十二说道：“所谓顶级职业者，是指九层祭坛的高手吗？或者说是超越九层祭坛的存在？”

　　帅老头说道：“没有那么夸张，八层祭坛，只要达到八层祭坛……应该就会有所感悟，你知道这个世界，传承祭坛……几乎不会有八层祭坛，真正的顶级祭坛高手，应该都是离开了这个世界。”

　　郭十二问道：“是去了祭祀星辰吗？”

　　帅老头说道：“不知道，我也不知道，你暂时不要想那么多，先努力晋级吧，也许到了某一天，你就会明白了，现在多想无益。”

　　郭十二怎么可能不多想，这个世界的结构他一直难以理解，而齐无真所说的祭祀星辰，更像是前世的宇宙世界，对他的吸引力不是一般的大，他非常期待能够去那里。

　　“是啊，多想无益，我们先想办法回去一趟，不知道我师傅师母怎么样了。”

　　郭十二有点沮丧，前世很少迷路的人，在这个世界却迷得晕头转向。这个世界也不知道是如何构成的，无数的大陆和秘境，还有奇怪的八歧大弥天，据帅老头说，还有什么六歧小弥天，实在是让人无法理解。

　　如果转世到这一世是一个普通人，那才是真正的悲剧，估计连大陆都走出不去，也不知道什么时候才能再次转世。

　　一群变异雷鹰迎了上来。齐无真放出一丝灵魂威压，那群变异雷鹰顿时一片大乱。变异飞禽比人类要敏感得多，这一丝灵魂威压，就让那些变异雷鹰拼命逃窜。眨眼间，几十只变异雷鹰就消失在天边。

　　郭十二感慨道：“有真姐在，我们省去了很多麻烦。”

　　一路上，经常会遇到大群的变异飞禽，至于地面上的变异符兽和异化符兽那就更多，还经常可以见到身躯庞大的变异符虫之类的可怕虫子。

　　郭十二说道：“这里真是可怕，我还是第一次见到如此众多的变异生物，若是我们小队没有真姐在，估计要不停地厮杀和逃跑了。”

　　大约飞过百里，就会发现一个厉害的变异生物，九级和十级的最多，还有超越十级的变异生物。

　　鹰魔说道：“这是一个宝库。”

　　罗战说道：“这里只有古家族才能控制，若是在北符门发现这种秘境，那就不是宝库，而是灾难了，只要跑出来一只八级或者九级的变异生物，随便是飞禽还是走兽，或者是虫子，都可以横扫整个低级大陆。”

　　鹰魔摇摇头，说道：“低级大陆真是可怜，幸好我们北符门所在的大陆，处于比较偏僻的地方……”

　　郭十二问道：“你怎么知道是比较偏僻的地方？”

　　鹰魔说道：“如果附近就有古家族，我们的大陆恐怕早就被人占领了，随便来一个旁系家族，就可以完全控制，别说是来一个祭坛级高手，就是来几个大圣师，北符门就会彻底沦陷。那么多年了，北符门所在的大陆一直很平静，只有四大门派有点争执，可是那么大的地域，四大门派各自占据一方，基本上都相安无事。”


第十章 美味虫餐（下）

　　郭十二点头道：“这样也好，小地方，平安是福。”

　　忽听南酉叫道：“到了……”

　　郭十二抬头看去，只见一道白色的线出现在天边，他知道那是水面的反光，说道：“终于可以休息了，唉，我饿了……”

　　鹰魔等人的肚子也都开始咕噜起来。祭坛级职业者十几天不吃东西很正常，不过不能一直不吃，时间久了也会感到饥饿。鹰魔笑道：“不说也就罢了，十二，你一说我就受不了了，好像有不少天没吃东西了吧？”

　　几人正在讨论吃点什么，齐无真忽然从旁边冒了出来，笑道：“吃什么？”

　　郭十二忍住笑，说道：“我们在商量，我觉得黑甲蜂的肉不错……”

　　齐无真说道：“虫子肉也可以吃吗？”

　　郭十二吞了一口口水，说道：“那是美味。”

　　齐无真说道：“我只知道虫卵是美味，虫肉似乎很少吃过。”

　　鹰魔笑道：“十二可是符食大师。”

　　齐无真点头道：“我承认，吃过他烧的符食，再吃别的……味道差远了。”

　　郭十二说道：“不是我烧得好，而是这里的食材太好了。”

　　汪珂儿在前面大叫道：“我们到了。”说完就向下冲去。那是一座巨大的岛屿，岛上有十几座山峰，无数条小河流和溪涧分布在山间，岛上树林密布，没有丝毫人迹，一看就知道是一座无人野岛。

　　齐无真悬停在岛的上空，她稍稍察看，说道：“这座岛上没有厉害的变异符兽，我们下去。”

　　众人落在湖边。郭十二不由得感慨，此地的湖水极其清彻，可以清晰地看到湖底，银色的鱼群悠然地在水中游荡。

　　标准的原生态，郭十二在前世从没见过如此干净的湖，但是在这一世，他见过太多美丽的风景，每一次见到，总有不少感慨。

　　齐无真说道：“我饿了。”

　　鹰魔、罗战和南酉也笑道：“十二，烧点好吃吧，最好是有特色的。”他们几人已经被郭十二的各种美食喂得嘴巴刁钻。

　　汪珂儿疑惑地看着众人，问道：“队长，有什么好吃的？”

　　一群吃货。郭十二挠挠头，说道：“今天吃虫子大餐！”

　　汪珂儿不知道郭十二制作符食的水平，但是她从来没有吃过虫子，她不解地看着众人，只见他们一个个都是快要流出口水的模样，疑惑道：“虫子……能吃吗？”

　　郭十二说道：“能吃，就吃黑甲蜂。”可怜的黑甲蜂，不但精魂被抽取，肉还要被吃掉。

　　黑甲蜂的外形很难看，黑色的外壳，身上不但有甲，还有无数的尖刺，看上去非常狰狞。汪珂儿只看外表，就毫无食欲了。她说道：“算了，你们吃吧，我吃肉干……喂，你们什么眼神啊……”

　　鹰魔笑道：“好，少一个人，我没有意见。”

　　齐无真笑嘻嘻道：“小笨蛋，等一会儿不要后悔哦。”

　　汪珂儿不解道：“后悔？我有什么后悔的。”她迷迷糊糊地说道。她不明白，不吃虫子有什么好后悔的。

　　郭十二也不多说，指挥鹰魔几人迅速平整了一块地面。那是很简单的工作，先用虚符压迫地面，然后用几手虚符固定地面，就形成一块大约十平方米的平整地面。

　　随手放出六只黑甲蜂的尸体，郭十二开始分割，很快他就确定了几个部位。以他的经验，只用腿部、胸口的肉，其它的全部放弃。很快就分割出大量的虫肉，放入几个大铜盆中，接着他又取出一些变异符兽的鲜肉。

　　郭十二说道：“南酉，去抓一些鲜鱼来。”

　　南酉应声飞到湖面上，虚符发出，形成一张虚符网，很快就打捞出几百条尺长的银色的鱼。挑挑选选，留下了十几条大鱼，他问道：“十二，这里有不少虾，要不要？”

　　郭十二说道：“要啊。”前世他最喜欢吃虾和蟹。

　　汪珂儿目瞪口呆地看着，她不理解，吃一顿饭竟然这么费功夫。平时她都是肉干加面饼，最多烧一锅热汤。

　　齐无真坐在一边，笑吟吟地等待着。她很期待地说道：“虾，这种小东西也能吃？对了，为什么要用四级的变异黑甲蜂？不是有更高级的黑甲蜂吗？”她从来没有注意到如此弱小的生物。

　　郭十二解释道：“等级太高的变异符虫，肉很难烧煮，四级变异黑甲蜂足够了，不需要太高级，湖虾可是好东西哦，你吃了就会知道。”他又从植藏符中取出不少香料，还有各种蔬菜。没有这些东西调和，很难有好的味道。

　　爆炒湖虾，清蒸虫肉，银鱼蘑菇汤，红烧变异符兽肉。最后，郭十二拿出一盆黑甲蜂虫卵，清洗后用佐料腌渍，直接生吃。

　　几个大铜盆，装满了菜肴。郭十二说道：“开吃！”他洗干净双手，从铜盆中拿起一颗虫卵，试着吃了一口，一股浓香在口中弥散开来。他惊讶道：“我靠，这还真是超级美味，好吃！”

　　汪珂儿看着几人疯狂抢食，她其实也很饿，犹豫了一下，伸手拿起一块红烧变异符兽肉。她不敢吃虫肉，但是对变异符兽肉没有抵触心理。只吃了一块红烧肉，她就彻底折服了，那味道是她从来没有吃过的。

　　接着，她伸手去抓湖虾。爆炒湖虾，加上郭十二收集的这个世界的香料，味道极好。汪珂儿吃了一只后就再也停不下来。

　　汪珂儿终于忍不住开始吃虫肉。她没法不吃，看着几个人大口吃虫肉的劲头，从他们的表情上看，就知道那是美味。

　　酣畅淋漓地一通大吃，每一个人都很惬意。汪珂儿从来没有吃过如此美味，这顿饭让她彻底折服，心里暗暗琢磨：若是经常能够吃到这样的食物，留在这个小队里也没有什么不好。

　　齐无真说道：“我到前面的山峰上去炼制祭宝，你们就在岛上等着，不要到山峰上来，我祭炼的时候，会有不小的动静。”不等众人回答，她的身影就缓缓淡去，离开湖边，上到了山峰顶上。

　　轰！

　　郭十二等人目瞪口呆地看着远方的山峰，竟然被硬生生地劈去一截。当烟尘散去后，那座山峰变成了半截平台，上半截山顶已经消失不见。

　　鹰魔苦笑道：“这是干什么？”

　　只见红光闪烁，一座十层祭坛出现在山峰平台上，看上去无比壮观。

　　郭十二忍不住摇头，齐无真从来都是这么肆无忌惮，根本不像是一个女人的作派，而像是一个杀伐果断的悍匪。他说道：“这动静也太大了吧，小半座山都没了，就为了建一个平台？”

　　汪珂儿撇嘴道：“显摆！”齐无真离开后，她才敢如此说话。

　　郭十二的目光扫过她的屁股，汪珂儿不由得大恼，叫道：“你……你看哪里？”

　　鹰魔等人都忍不住要笑，郭十二很无辜地说道：“我没看哪里啊，你太多心了，呵呵。”

　　汪珂儿气得直跺脚。郭十二说道：“不知道真姐打算祭炼什么样的宝贝，奇怪，一直都没有见过真姐使用祭宝。”

　　鹰魔说道：“以她的实力，用不用祭宝，应该没什么区别吧。”

　　汪珂儿竖起耳朵听着，她其实对齐无真非常好奇，被打了屁股后，虽然很气恼，但是也不得不佩服，自己根本就不是她的对手。

　　轰！

　　这次传来的声音不是爆炸，而是火焰升腾而起的声音。一道火光直冲天空，火焰竟然高达万米以上。

　　整个岛屿上都刮起大风。那股火流抽取了四周的空气，随着火焰的带动，急速升空。四面八方的空气随即填补过来，形成了一股犹如飓风般的狂暴之风。

　　郭十二惊叹道：“这是炼制祭宝……还是烧荒啊，真可怕。”

　　那道火焰一直烧了十多分钟，才陡然收缩回去。郭十二他们在湖边，可以清晰地看到那座犹如宝塔般的祭坛，也能看到齐无真。从下面看去，齐无真的身影只有芝麻大，但是从她身前发出的一点刺目的光华，却能看得清清楚楚。

　　汪珂儿遗憾道：“可惜不让我们上去看。”

　　郭十二说道：“好了，真姐开始炼制祭宝，暂时不会下来，我们刚好可以修整一下，鹰魔大叔，罗大叔，帮我整理一块空地出来，我要放出符屋。”

　　汪珂儿道：“也帮我整理一块空地，我也有符屋！”

　　郭十二说道：“南酉，也来帮忙。”

　　几人一起动手，很快在距离湖边百米的树林中开辟出两块空地，两座风格不同的符屋被释放出来。

　　第七天，山峰上的祭坛再次发出隆隆的轰鸣声。

　　天空中突然乌云密布，瓢泼大雨倾盆而下。郭十二靠在符屋的门框边，盯着山峰道：“这响声和大雨……难道是炼制祭宝产生的？”

　　忽听齐无真的声音响起：“十二，到山峰上来！”


第二十九册 重返千岩


第一章 千重谐炎（上）

　　郭十二不知道齐无真为什么叫自己，不过他可不敢耽搁，说道：“你们在这里，我去真姐那里，她叫我过去。”说完飞身而起，向着山峰上飞去。

　　很快就到达了山顶，这时候再看齐无真的祭坛，那才叫壮观。远看还不觉得什么，近看却很恐怖。那是一座巨大的塔形祭坛，高达百米，每一层都有十米高，呈七边形，闪动着无数的符文。郭十二稍稍辨识，发现都是和火系有关的符文。

　　每一层祭坛上都燃烧着熊熊的火焰，令人惊讶的是火焰也分层，颜色各有不同，火焰中不时可以看到各种精魂兽的影子闪过。很快郭十二就认出，这些精魂兽大都是煞魂兽，其中以火煞居多，少量的是金煞魂兽，但是数量实在太多，根本看不清楚。

　　郭十二没有感受到祭坛火焰的热流，熊熊燃烧的火焰仿佛只是影像，没有一丝热气。他心里不禁骇然，知道齐无真对火焰的掌控已经达到相当高深的程度，可以完美地控制祭坛的火焰，这家伙不愧是火焚天。

　　郭十二闪身上了祭坛顶部，只见在齐无真身前一米的地方，有一团火焰悬浮在空中，散射出刺目的白光，让人无法看清火焰中正在炼制的祭宝。他问道：“真姐，叫我有什么事？”

　　齐无真盯着火焰，目不转睛地说道：“你坐到我身边来。”她缓缓地坐下，那团火焰也随之向下移动了一点，和她的眼睛齐平。

　　郭十二坐到她身边，问道：“需要我的灵魂波动？”他已经猜到齐无真想要什么。

　　齐无真说道：“是的，每天帮我调理两个小时就行。”

　　郭十二点头道：“没问题，现在就开始吗？”

　　齐无真说道：“现在不用，不过你要陪着我，不会很久……你可以看我炼制，有什么问题也可以问我。”

　　郭十二悄悄将祭坛放出，收缩到只有芝麻大小，藏在头发中。齐无真问道：“你放出祭坛干什么？”

　　郭十二笑道：“没什么，万一有什么意外，我可以快速防护。”随便找了一个理由搪塞过去，为的是让帅老头便于观察。因为他很少炼制祭宝，真正的大行家是帅老头，所以必须要让帅老头看见，这样才能提出问题。

　　齐无真撇了撇嘴，她知道小家伙在胡说八道，不过她不屑于戳穿。

　　帅老头兴奋不已。郭十二什么也看不懂，层次差距太大，就像是让一个小学生看研究生做功课，基本上什么也学不到。可是帅老头不同，郭十二若是小学生，那么他就是大学生，让大学生来看研究生的课本，至少他已经知道了很多东西，双方可以交流。当然，帅老头不敢自己去问，只能由郭十二出面来转问。

　　郭十二和帅老头的交流别人无法察觉，齐无真这般厉害，她也无法察觉出来。祭灵和祭坛主人是通过灵魂对话，除非帅老头加大灵魂波动，刻意用灵魂和别人对话，否则再厉害的高手也不可能知道他的存在。

　　帅老头说道：“小子，问一下，她炼制的是什么祭宝？”

　　郭十二问道：“真姐，你炼制的是什么祭宝？”

　　齐无真微微一笑，说道：“千重谐炎。”

　　郭十二不解道：“什么意思？”

　　帅老头却被吓住了，他说道：“我靠……千重谐炎，竟然真的有人炼制这种祭宝。”

　　齐无真丝毫没有不耐烦，她解释道：“千重谐炎是一种火焰状态，一旦炼制成功，就可以祭炼成我的祭宝，这种祭宝是无形的，当然也可以化为实形。”

　　帅老头说道：“这是一种顶级祭宝炼制方式，虚化实，实化虚，既可为护身祭宝，也可为攻击祭宝，我听说有人炼制成功十重谐炎，据说威力相当惊人，这可是千重谐炎……了不得，不得了……这女人厉害。”

　　郭十二心里一动，十重谐炎？那么应该还有百重谐炎？他忍不住问道：“是不是还有万重谐炎？”

　　齐无真失笑道：“万重谐炎……的确有，不过，我估计没有人能祭炼出来。”

　　郭十二问道：“为什么？”

　　齐无真说道：“很简单，没有那么多材料。若是有足够的材料，我也可以祭炼出来，那样意义不大，因为千重谐炎和万重谐炎的威力相差有限，没必要费太多心思，够用就好。”说话间，她伸手在火焰前一抹，一排半透明的盒子出现，只有火柴盒大小，每一个里面都跳动着一种火焰。

　　她伸手一点其中一个盒子，就听到一声清脆的炸响，盒子应声粉碎，一团火焰跳起，被吸收到那团炼制的祭宝火焰中。一声接一声的炸响，很快，百十个盒子的火焰都被收入其中。郭十二仔细辨认，他居然连一种火焰也不认识，不由得暗自苦笑。

　　帅老头一言不发，仔细观察齐无真炼制的手法。

　　齐无真不时地打出一手手咒诀。她打出的咒诀很独特，一手咒诀，可以发出千万个虚符，看得郭十二目瞪口呆，他实在忍不住，问道：“真姐，这是什么手法？怎么可以一次发出那么多的虚符？”他曾经和帅老头学习过快速发虚符，和她的手法一比，简直什么都不是。

　　齐无真说道：“这个手法很普通啊，就是所谓的一手万诀，你难道不会？”

　　岂止是郭十二不会，连帅老头也不会，他拼命鼓动道：“小子，十二，快，向她要求学习……这是失传的手法，他奶奶的，这女人是哪个年代的人啊……”

　　郭十二说道：“我不会啊，我连听都没有听说过，真姐，呵呵，传承给我吧。”

　　齐无真在百忙之中伸指一点郭十二的额头，一触即回，郭十二立即就得到一段传承。别看这一触仅两秒钟时间，但是传承的数量却不小，郭十二闭目沉思，脸上不由得露出喜出望外的神情，接着，他就将这段传承传给了帅老头。

　　一手万诀，也就是一手咒诀可以打出上万道虚符，不过在这之前，需要经过一定的组合。这有点像前世的电脑打字，一个字或者一个词组，原本需要逐个敲击键盘才能打出来，若是事先写好一篇文章，复制一下，直接粘贴，就会出现整篇文章的内容，一手咒诀就是类似的方法。

　　如果平时准备得充分，一手万诀非常有用，不论是用在炼制祭宝上，还是用在攻击防守上，效果都会非常显著。

　　随着传承而来的不但有一手万诀的方法，还有大量现成的虚符组合。帅老头喜欢得手舞足蹈，这种手法，可以让他节省大量的时间。以他使用咒诀的速度，一手咒诀，他可以在一秒钟的时间里，发出百万以上的虚符，若是习惯了这种手法，一秒钟就可以发出千万虚符。

　　郭十二连声道谢，这种手段得之不易。

　　齐无真嫣然一笑，说道：“不用谢，有什么疑问都可以问，只要是我知道的，都会告诉你……算是酬谢你的灵魂波动。”

　　有一个问题一直梗在郭十二心头，他说道：“我的确是有一个问题，唉，我迷路很久了，手里有一大堆坐标，可是不能使用，跨界符……只能接触到附近的大陆和秘境。”

　　这个问题已经折磨了他很久，以前实力低微的时候，有跨界符已经足够使用，但是自从被抓到古希龙家族后，他就彻底迷路了，一路横冲直撞，却越走越远，现在连四大古家族的地盘在哪里都不知道。虽然收集了无数的大陆和秘境坐标，可是他依旧被困在这个地方。

　　齐无真嗤嗤直笑，她说道：“迷路？你还真是有趣，顺着来路回去不就行了？时间虽然久了一点，但总是能够回去的。”

　　郭十二长叹一声，若是能够沿着原路回去，他也不会如此烦恼。现在的问题是根本没法原路返回，路途全都乱了，这其中也有齐无真的功劳。

　　他说道：“找不到回去的路途，全乱套了，我们一直就是在乱跑，走到哪里算哪里。”

　　齐无真不由得哈哈大笑。郭十二心里暗暗佩服，这家伙即使在和自己说话，也一点没有耽搁炼制祭宝。她乐不可支道：“迷途的小家伙，哈哈，那你怎么办？”

　　郭十二苦笑道：“有没有比跨界符还要厉害的符门？”

　　齐无真笑道：“跨界符也有很多种，你的是哪一种？”

　　郭十二说道：“我不知道，我只有一枚跨界符，还有不少符门，可是符门太弱了。”

　　齐无真说道：“拿出来看看。”

　　郭十二取出跨界符。齐无真扫了一眼，说道：“很普通的跨界符，奇怪，你为什么不自己炼制跨界符，这又不是什么难事。”无论什么到了她的口中，似乎都是很简单的事情。

　　郭十二说道：“真姐，我连这样的跨界符也炼制不出来。”他心里闪过一丝期待，因为齐无真很强大，她知道的一定比自己多得多。

　　齐无真微微摇头，说道：“我已经用不到跨界符了，嗯，不过，你可以给我几个坐标，我看看能不能直接过去，太远的话，我也不行，这个世界太大了。”

　　郭十二不禁狂喜，他取出一枚玉符，思索了一下，留下了几个坐标，其中有古希龙家族所在大陆的坐标，有星大陆的坐标，也有火宗所在大陆的坐标，至于家乡北符门的坐标，他没有敢留下。

　　齐无真收起玉符，说道：“先不急，等我炼制完再说。”她现在根本无法分神。

　　郭十二点头道：“好。”他心里充满了希望，也许依靠齐无真，真的可以快速回家。

　　不知道齐无真放了多少材料，那团火焰越来越大，渐渐地，连郭十二都感觉到齐无真的灵魂不稳定，她的眼里不时地闪过一道火焰。不用齐无真提醒，郭十二就开始默诵经文，那一股股灵魂波动刚刚传出，齐无真的表情就缓和下来。

　　齐无真暂时停止炼制，不过她还维持着那团火焰，身体也逐渐靠了过来，这已经成了她的习惯。由于要稳定那团火焰，所以她不能像往常那样钻到郭十二的怀里。

　　两个小时后，齐无真感到灵魂舒畅，全身仿佛焕然一新。她笑道：“很好，你是继续在一边看着，还是下山去？”

　　郭十二说道：“我再看一会儿，有什么不懂的，我会问。”他倒是想下山，可是帅老头不答应。超级高手不加掩饰地炼制祭宝，还愿意回答问题，这样的机会若是放弃，岂不可惜。

　　千重谐炎逐渐成形。郭十二看着眼熟，他对帅老头说道：“咦，帅老头，这和解百纳珠有点相似啊……”

　　帅老头说道：“大不一样，你看到的只是外表，解百纳珠是单纯的火焰祭宝，和千重谐炎不一样，那是攻击防御一体的祭宝，解百纳珠可没有虚化实、实化虚的本领，嗯，不过外形还真是有点相似。”

　　无数火焰缠绕在一起，形成一道道火焰细丝，猛一眼看去和解百纳珠的火焰非常相似，不过千重谐炎的火焰里多了很多金色细丝，每一根细丝上都布满了符文，还有少量的金色光点在其中游动。

　　郭十二问道：“真姐，这是快要炼制完成了吗？”

　　齐无真说道：“还早呢，这只是一个初步的框架，要炼制成功还要不少日子。”

　　郭十二也知道炼制一件祭宝要耗费很多的时间和材料，他问道：“千重谐炎不是现在才开始炼制的吧？”

　　齐无真笑道：“最艰难的一步早就完成了，现在只要有足够的材料，就可以很快完成，当初我可是花了几年的时间，后来一直蕴养在灵魂中，这次收集到足够的材料，才开始重新炼制，千重谐炎最艰难的就是刚开始的时候。”

　　郭十二又替帅老头问了几个问题，然后才飞身下了山峰，回到湖边符屋。


第一章 千重谐炎（下）

　　鹰魔坐在湖边的一块岩石上，其他人都不见踪影。郭十二问道：“他们人呢？”

　　鹰魔笑道：“狩猎去了，这里有很多变异符兽和异化符兽，厉害的也许打不过，但是捞点小鱼小虾也不错。”

　　郭十二问道：“你怎么不去？”

　　鹰魔说道：“我在看家，呵呵，等你回来，不然你回来一个人都见不到，会着急的。”他从来都是把郭十二放在第一位，是一个称职的追随者。

　　郭十二微微一笑，两人经过这么多年的合作，早就默契在心。他说道：“我们在这里还要居住一段时间，狩猎倒是一个不错的主意。”没有哪个祭坛高手会嫌精魂多，尤其是各种属性的精魂，就算郭十二得到过很多黑甲蜂精魂，他还是要收集别的变异符兽和异化符兽的精魂。

　　这个世界上的祭坛高手虽然威风，实力强大，但是他们也有自己的苦恼，因为维护一座祭坛要耗费无数的精力和时间，还要冒着生命危险去收集精魂，收集材料，要想提升晋级，这些都是必须要做的，不可能偷懒。

　　鹰魔问道：“我们也去狩猎吗？”

　　郭十二说道：“只能在附近找找，不能离开太远，我每天都要去山峰上一趟。”

　　鹰魔猜测道：“灵魂波动？”

　　郭十二笑道：“是的，灵魂波动。”

　　鹰魔叹了一口气，说道：“如果不是你的灵魂波动有用，也许我们早就完蛋了……”想起那次逃了很久后，突然见到火焚天受到的惊吓，他到现在还心有余悸，这女人实在太恐怖。

　　郭十二摇头道：“真姐是因为灵魂混乱，所以才大肆杀戮。”

　　鹰魔摇头道：“不，应该说，她的灵魂饿了……所以本能地去杀戮，幸好我们逃得快，也幸好你的灵魂波动能够安抚她的灵魂。”

　　郭十二这个小队的人，可以说人人都怕齐无真，连祭坛里的帅老头也怕得要命，甚至连头都不敢冒一下。当然，郭十二现在已经好多了，对于一个经常钻到自己怀里享受灵魂波动的女人，而且是一个非常美貌的女人，他很难再会感到害怕。

　　鹰魔说道：“湖那边是一条山脉，旁边是草原，我们身后是大森林，去哪里？”

　　郭十二说道：“到草原上去吧，开阔一点，心情也好。”他不想钻进原始森林，在树林中待久了很憋屈，所以提议到大草原上吹吹风，即使不打猎，散散心也好。

　　鹰魔答应一声，两人飞了出去。

　　很快，两人就飞到草原上空。郭十二这才发现草原上的野草有多高，就像是前世的芦苇荡，野草竟然高达两三米，如果人落在里面，连影子也找不到。这里的普通野兽和食草动物的身躯也很庞大，一只野牛就高达五六米，长达十米多。

　　郭十二叹道：“难怪此地的变异符兽那么多，生存环境太好了。”

　　鹰魔点头道：“食物多，厉害的变异符兽就多，我在家乡大草原的时候就明白这个道理，呵呵，不过我们那地方可没有厉害的变异符兽，一般遇到五级左右的变异符兽，就算是顶级的了，大都是三级四级的变异符兽。”

　　郭十二笑道：“呵呵，我们的家乡也算是一块宝地，适合普通人和低级职业者生存，若是真有几只八九级的变异符兽，那可就惨了。”

　　鹰魔微微摇头，当初他只是一个大符武师，就可以在家乡纵横，走出家乡后才知道有多么可笑，而现在自己已经是一层祭坛的高手，却还是战战兢兢，因为这个世界上有太多厉害的高手。

　　郭十二看到一只六级变异符狮，两人都没有出手的欲望。那只变异符狮懒洋洋地趴在地上，几米高的野草根本遮不住它的身形。

　　吼！

　　远处传来一声嘶吼，那只变异符狮立即站起身来盯向远方，接着，一阵灵魂波动传来，变异符狮一声不吭，掉头就跑，速度飞快，犹如一阵风般消失在野草丛中，不知道跑到哪里去了。

　　郭十二惊讶道：“是我们的人在狩猎吗？”

　　鹰魔不确定道：“也许是老罗他们三人吧，我也不知道，他们走的时候，没有明确说去哪里，我们过去看看。”

　　郭十二点点头，说道：“也许是变异符兽之间的争斗。”他心里很明白，在这个秘境中，尽管有很多高级的变异符兽和异化符兽，但是要想找到一个也不容易，毕竟地域太广阔，一个高级变异符兽或者异化符兽，占据的地盘非常之大，要想找到它们也需要有一定的运气。

　　两人快速向着吼声传来的方向飞去。

　　片刻后，就看见三人悬停在半空中，一条长达六十多米的变异巨蜥躺在草丛中，看样子已经被杀死。郭十二稍稍察看了一下，说道：“是一条九级的变异巨蜥，奇怪，他们要这个干什么？”

　　鹰魔说道：“也许是老罗或者南酉需要吧，他们现在是虚形祭坛，这种变异符兽的精魂……是不错的祭品。”

　　郭十二大声道：“罗大叔，南酉……”

　　汪珂儿奇道：“你们怎么来了？”

　　鹰魔笑道：“出来散散心。”

　　郭十二问道：“这条巨蜥的精魂收掉了？”

　　罗战说道：“我刚好需要一些精魂，呵呵，先前收到的黑甲蜂精魂，我只能用一部分，虫子的精魂不太适合我。”

　　郭十二奇道：“罗大叔，你以后发展的可是雷系祭坛，什么样的精魂都可以用的吧？”

　　罗战摇头道：“我还没有架构起自己的实形祭坛，暂时还不能转入雷系祭坛，所以必须要有其它精魂才行。”

　　郭十二问道：“你还缺多少精魂？”

　　罗战说道：“需要的量倒不是很大，有几十只精魂兽就足够了，也不需要太高级的，十级以下七级以上就行，最好是变异符兽或者异化符兽，异化符兽的等级还可以再低一点。”

　　郭十二询问了一下帅老头，找出二十几只符合要求的精魂，取出来递给罗战，说道：“现在只有这么多，这段时间，我每天除了回营地一趟，其余时间就来帮着你猎杀变异符兽。”

　　汪珂儿不满道：“喂，我可没有说要帮着猎杀！”

　　郭十二微微一笑道：“不用你去，有我们几个就足够了，要不了几天就可以完成。”

　　汪珂儿心里有点不爽，她认为郭十二小瞧自己，说道：“我也是小队的人，你不能丢下我不管……”

　　郭十二不由得笑了，对付这样的人他很有经验，只要不拿她当回事，直接无视，她反而会坐不住。他说道：“咦，不是你说的……不会帮着猎杀吗？”

　　汪珂儿顿时一滞，她脸色微红道：“我说着玩的……咦，你坏死了！”

　　郭十二淡淡地说道：“既然要参加，那么……就要听从我的命令。”

　　汪珂儿不服道：“为什么！”

　　郭十二说道：“因为……这个小队我是队长！”

　　汪珂儿仍然不服气，她说道：“我也要当队长，不服的话，我们就比试一次！谁赢了谁当队长。”

　　郭十二摸了摸下巴，心里不由得好笑。不论是鹰魔还是罗战，都是自己的追随者，就连南酉也不例外。不过南酉还有一份自由，只要他想离开，郭十二是不会阻挡的。汪珂儿想要当队长，前提条件就远远不够。


第二章 魂泉（上）

　　鹰魔首先就不接受，他说道：“汪珂儿，这个队长可不是以实力决定的，就算你赢了十二，你也当不上队长，何况，你未必能够赢得了十二，嘿嘿，十二在两层实形祭坛的时候，就战胜过四层祭坛的职业高手。”

　　汪珂儿微微一呆，两层实形祭坛战胜四层？开什么玩笑。

　　罗战笑道：“可以当队长的……呵呵。”

　　鹰魔问道：“老罗，你什么意思？”

　　汪珂儿顿时得意地笑了。

　　罗战说道：“她可以当队长，只是没有人当队员而已，我是十二的追随者，不论十二是不是队长，我都会跟着他。”

　　汪珂儿气得直叫：“你……你……这是什么话？”

　　鹰魔也笑道：“他的意思我已经懂了，你可以当自己的队长，至于我们……不会当你的小队队员，也就是说，你是一个光棍队长，哈哈。”

　　汪珂儿知道自己占不到便宜，她也很明智，不再做无用功，摆手道：“谁稀罕什么队长不队长的……给我做，我还不做呢。”

　　连南酉都忍不住笑了，他好心地劝慰道：“不做好，做队长很累的。”

　　郭十二说道：“今天还有时间，再打一只变异符兽我们就回去。”

　　鹰魔问道：“巨蜥的尸体谁收起来？”

　　罗战说道：“我来收吧，回去再采集。”他的藏符空间已经可以收取这样大的变异符兽，说完他就收起地上的巨蜥尸体。虚形祭坛所拥有的藏符空间有大有小，至少也可以收取十条这样的巨蜥尸体。

　　郭十二说道：“我估计这一带也就这条巨蜥比较厉害，要寻找猎物，恐怕要到草原和森林的交界处去，或者就要深入草原，我们没时间跑远，先去森林边缘碰碰运气吧。”

　　众人起身向着森林边缘飞去。

　　沿着这条草原和森林的交界线，一些厉害的变异符兽会借助森林，掩饰自己庞大的身躯，随时出击，狩猎草原上的动物。因此想要寻找变异符兽，到草原和森林的交界处，是一个不错的办法。

　　森林向草原延伸过去，林木逐渐变得稀疏，形成一片片小树林，地形极其复杂，若是不用飞行，很容易在里面迷路。在稀疏的树林间，可以看到大群的食草动物。

　　几条不大的河流穿过林间，旁边有成群的野牛野驴之类的食草动物在饮水，一群群野象在稀疏的林间游荡，它们用长长的鼻子卷起树梢上的嫩叶吞食。这里即使是食草动物，体型也是巨大无比。

　　郭十二看着下方的地形和野生动物群，忍不住在心里感慨，自己就像是来到了一个大人国，什么东西都是巨大无比。这里的树木合抱粗的算是小树，大树的直径往往达到十几米，某些巨型树木，树干的直径甚至达到二十多米以上。

　　这个世界之神奇，在前世完全无法想象，不过这个秘境他也是第一次见识。如此生机盎然的秘境，如此庞大的生物群，给他一种很和谐的感觉。要不是古纪家族的材料被抢，需要齐无真出头，他们再也不可能来到这样的秘境。

　　这种秘境对于一个古家族而言，就是一个巨大的生物宝库。

　　郭十二说道：“可惜那群黑甲蜂，若是还有黑甲蜂群，我们就可以沿着森林边缘驱赶，一定可以很快找到合适的猎物。”

　　即使在这样的秘境中，变异符兽和异化符兽也不是随处可见。这次是为了给罗战收集精魂，所以需要合适的精魂，等级太高或者太低都不行。连续找了半个多小时，除了发现几只低级的变异符兽，他们没有找到一只合适的变异符兽。

　　鹰魔有点郁闷道：“奇怪，先前黑甲蜂群在森林上空驱动时，我看到无数的变异符兽，甚至还有异化符兽，现在要寻找一只竟然如此困难，想不通……”

　　汪珂儿不屑地撇撇嘴，说道：“有什么想不通的，按照正常的算法，方圆千里才会有几只等级不一的变异符兽，这里已经很了不起了，大约方圆几十里就会出现一只变异符兽，虽然等级不算高，但是也算是高密度的变异符兽聚集区域了。”

　　南酉说道：“这里是变异符兽最稀疏的地方，森林里才是变异符兽的密集区域。”

　　郭十二说道：“森林中变异符兽比较多是不错，但是更加难找，在高达几百米的巨型树林中，隐藏着一个变异符兽，不到附近你根本就看不到。”

　　汪珂儿说道：“我看到一只变异符兽，哈哈，它过来了！”她悬停在高空中，手搭在额头上，很像是猴子观海的动作。

　　顺着汪珂儿看去的方向，郭十二也看到有一只变异符兽在猎食，只见烟尘滚滚，吼声隐约传来。他忍不住拍了一下手，说道：“走！有猎物了！”

　　四人旋风般飞了过去。

　　那是一只八级的变异符熊，身高达到八十多米，身体靠着一棵巨大的古树，它身前躺着一只超过十米的巨大野牛，正在吃得津津有味，吧唧吧唧的咀嚼声，令周围的野牛群惊恐不安，纷纷向远处逃去。

　　郭十二没有动手，一只八级变异符熊已经不在话下，他懒得去猎杀。

　　汪珂儿也没有动手，她觉得自己是四层祭坛的高手，猎杀一只八级变异符熊，未免大材小用，没有丝毫挑战性。

　　罗战笑道：“还是我来吧，让我练练手。”

　　鹰魔问道：“你打算徒手杀？”

　　罗战一愣，他没有想过徒手杀，不过鹰魔的话让他兴起了一股豪气，说道：“徒手杀就徒手杀，嘿嘿，我已经很久没有打过近战，自从得到虚形祭坛后，都是用祭宝攻击，那玩意儿不带劲。”

　　鹰魔鼓掌道：“是啊，我也喜欢近战搏杀。”

　　罗战飞身而下，悬停在变异符熊身前百米的空中。这头变异符熊浑身长着棕色的毛发，每一根都有手臂粗细，罗战甚至可以看到寄生在毛发中的犹如婴孩般的符虫，在毛发中钻来钻去。变异符熊两只黑洞洞的眼睛扫了他一下，就不再理会，继续大口吃着野牛肉。

　　变异符熊根本就不拿罗战当一盘菜，这人太小了，一口咬下去都塞不满嘴巴，所以它对罗战毫无兴趣。这只十多米长的野牛，全部吃掉也仅仅够它一顿。

　　罗战给自己加持了各种符咒，将虚形祭坛顶在头上半尺的地方，巴掌大的祭坛一阵急速旋转，垂下无数虚符。他伸了一个懒腰，全身发出爆豆般噼里啪啦的声响，笑道：“不知道能不能成，唉，这家伙太大了！”

　　郭十二饶有兴致道：“罗大叔，别打它的身体，打脑袋！那里毛少。”

　　呼啸声突然响起，声音短促刺耳。罗战冲击的速度奇快无比，一拳就砸在变异符熊巨大的脑袋上，就听轰地一声巨响。

　　嗷！

　　鹰魔喝道：“笨！老罗，你不会打了吗？打眼睛啊！”

　　郭十二说道：“这一拳没用，砸在变异符熊的额头上，那里的骨头是最硬的。”

　　变异符熊被这一拳打得晕头转向。开玩笑，这可不是大圣师，而是虚形祭坛的高手，这一拳差点砸开它的脑门。它猛地人立起来，咆哮着扑向罗战，粗大的前肢狠狠地扫了过去，熊爪划过空气，竟然发出一阵尖哨声。

　　罗战怪叫一声，身体微微一动，就来到变异符熊的下颌处，陡然一拳击出。这是一记上勾拳，这一拳给人的感觉很诡异，就像是一只小蚂蚁对着一只大狗，打出一记上勾拳，两者完全不成比例，郭十二看得都有吐血的感觉。

　　轰！

　　变异符熊竟然倒着飞了出去，身体轰然砸在身后的巨树上，就像是大狗被小蚂蚁一拳轰飞。郭十二这才明白，一个祭坛高手，即使是虚形祭坛高手，其实力也相当彪悍。

　　罗战也感到很意外，他不由得兴奋起来，大吼道：“爽啊！”

　　鹰魔看了再也忍不住，这一拳把他的兴致也打了出来，要知道变异符熊最是皮糙肉厚，打起来很爽。这家伙比罗战还要暴力，最喜欢的就是肉搏血拼，就听他大吼了一声，也跟着飞了出去，一脚就踹在变异符熊硕大的脑袋上。

　　这一脚让变异符熊轰然倒地。郭十二摇头道：“可怜的变异符熊。”

　　汪珂儿从来没有见过如此暴力的职业者，她看得心惊肉跳。这种变异符熊，她用本命祭宝几下就能杀掉一只，但是这种打法，她还从来没有见过，没有哪个祭坛级高手会用拳脚去猎杀八级变异符熊，那纯粹是吃饱了撑的。

　　嘣！嗷……

　　鹰魔竟然硬生生地一脚踢断了变异符熊的前肢，不过，巨大的冲击力也让他飞了出去。足足抛出去有上千米，鹰魔才稳住身形。他有祭坛护身，所以没有受伤，但是那股冲击力却让他头晕目眩。

　　南酉张大嘴巴，傻乎乎地看着，嘴里喃喃自语道：“两个暴力狂啊……居然这样战斗！”

　　两个变态大叔，用拳脚差点打死这只变异符熊，最后还是郭十二看不下去，用月刃一下子刺穿了变异符熊的心脏，两人这才停住手脚。鹰魔还意犹未尽道：“十二，这么急干什么？我还没有打够呢。”

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，你也太欺负人了，不，太欺负熊了吧。”

　　鹰魔嘿嘿笑道：“你不知道，打完这一场，我全身舒畅啊，哈哈。”

　　汪珂儿忍不住说道：“真是暴力狂！”

　　罗战在忙着收取变异符熊的精魂，这可不能耽搁时间，不然就会消散在空中。很快他就抽取完毕，直接将变异符熊收入藏符空间。

　　郭十二计算了一下时间，问道：“你们是继续狩猎还是回去？我要先回去了，真姐还需要我帮忙。”

　　汪珂儿一愣，追问道：“要你帮忙？帮什么忙？”

　　郭十二可不会告诉她，笑道：“真姐要祭炼祭宝，有些下手活需要我来做。”

　　汪珂儿半信半疑，不过她也不能限制郭十二的行动，扭头问道：“你们打算去狩猎？还是回去？”

　　罗战说道：“继续狩猎吧，回去也没有事情。”

　　郭十二点头道：“好，你们继续狩猎，我先回去，明天我再来找你们。”

　　鹰魔说道：“十二，我陪你回去。”


第二章 魂泉（下）

　　郭十二笑道：“不用了，你和罗大叔一起吧，呵呵，我看你还需要再发泄一下，刚才还没有打过瘾吧？”

　　鹰魔也笑了，他的确没有打过瘾，刚想继续发挥的时候，变异符熊就被郭十二打死了，说道：“好吧，你小心点，明天等你过来。我也去活动一下手脚，自从晋级以后就很少动手了，感觉人都有点麻木。”他一直跟着郭十二，很少有出手的机会，而且每次遇到的不是超级高手，就是低级职业者，厉害的打不过，弱小的不屑于打，差点没憋死他。

　　郭十二点点头，向众人招呼了一声，起身飞到空中，稍稍辨认了一下方向，向着湖区飞去。

　　没多久，郭十二就回到小岛上，他直接飞上山峰。齐无真依旧坐在那里，身前的那团火焰上下沉浮，和离开前似乎没有什么区别。不过，仔细观察还是能够发现一些不同，那团火焰除了耀眼的白色光华外，还不时地闪烁出其它色彩，不注意很容易忽略过去。

　　齐无真只瞄了他一眼，注意力又回到那团火焰上。千重谐炎可不那么容易祭炼。

　　等了很久，齐无真才打出一手咒诀，无数虚符融入火焰中，接着她又投入了很多精魂和魂珠，使用的数量之多，让郭十二目瞪口呆。他心里哀叹，若是自己达到这种程度，到哪里去找如此众多的精魂？

　　郭十二毕竟还有古西狴帮助收集精魂和魂珠，即使如此，看了齐无真使用的灵魂数量，他心里也开始没有了底。要知道这才是她炼制的祭宝，还不是祭坛，若是祭坛，天知道需要多少灵魂才能满足。

　　帅老头更是震撼，他躲在祭坛中，祭坛被郭十二藏在头发里，所以他可以清晰地看到齐无真祭炼祭宝。他惊叹的不止是用了大量的精魂，而是齐无真的手法，对火候掌控得恰到好处妙不可言，绝对不是他自己能够达到的，即使他以前也算是一个高手。

　　过了半晌，就听齐无真叹了一口气。

　　郭十二好奇道：“真姐，怎么了？”

　　齐无真说道：“可惜，缺少一道魂泉。我原来拥有一道非常好的上品魂泉，可是在我沉睡的时候全部耗干了，岩浆中实在太热，魂泉抵受不住，被蒸干了，要是有魂泉，祭炼的速度可以加快几倍。”

　　郭十二紧张地翻阅传承记忆，很快就找到了魂泉的记载，不由得倒吸一口凉气，说道：“还有这种好东西……我怎么没有见过。”

　　魂泉是一种泉水，用途极其广泛，不论是炼制祭宝，还是架构祭坛，都是极好的辅助用品，最奇妙的是，若是祭坛内有一道魂泉，就可以安定主人的灵魂。在这个世界上，高等级职业者都是使用灵魂的高手，有这么一道魂泉，好处自然不言而喻。

　　魂泉，分为天然魂泉和人工培育魂泉，凡是从野外找到的魂泉都是天然魂泉，一般品质比较低，真正好的魂泉都是在祭坛中培育出来的，但是必须要有一道天然魂泉才可以培养。魂泉拥有强大的生命力，对祭坛主人有极大的好处，但是魂泉非常少见，郭十二跑了那么多的大陆和秘境，连听都没有听说过魂泉这种东西。

　　培育一道魂泉，也需要大量的精魂，还要有一个魂泉专用的藏符空间。任何一道魂泉，都是祭坛级职业者秘藏的宝贝，绝对不会轻易显露出来。

　　魂泉分为上中下品，天然魂泉一般不入品。

　　帅老头的灵魂微微波动，他说道：“别想了，连我都没有见过魂泉，你就更别提了，那玩意儿是要靠运气的，而且让人郁闷的是，就算魂泉在你身边，你也未必能认得出来。”

　　郭十二再次搜索传承记忆，果然，传承记忆中也有记载，魂泉无法探察。他忍不住问道：“真姐，传承记忆中说……魂泉不可探察，你是如何找到魂泉的？”

　　齐无真笑道：“对你而言是不可探察，但是我能……而且我知道某个地方有魂泉。”

　　郭十二不由得大喜，他问道：“我们能去吗？”

　　齐无真反问道：“你也想要？”

　　郭十二拼命点头，不想要才是傻子。他说道：“要，当然要。”

　　齐无真说道：“我已经很久没有去那里了，如果那些魂泉还在的话，那就没有问题。”

　　郭十二忍不住叫道：“在！一定在！”他还算好，帅老头已经喜疯了，他不停地唠叨着：“天啦，魂泉啊……噢，居然有魂泉……我一定是在做梦，天啦……魂泉……我们可以得到魂泉了……这小子……简直是……简直就是幸运儿，噢……魂泉……”

　　齐无真嘻嘻直笑，她说道：“好吧，好吧，看在你帮了我那么久的份上，等炼制结束后，我就带你去。”

　　郭十二连声道：“谢谢真姐。”他在传承记忆中看到，如果能够在踏入祭坛不久后就得到魂泉，那么就有希望将魂泉培养成上品，拥有这么一条魂泉，对他的帮助极大。

　　帅老头一声不吭，他已经不会说话了，在祭坛里乐得晕晕乎乎。他在拥有肉身的时候，曾经找过很多次魂泉，直到陨落为止，都没有见过真正的魂泉，没想到做了祭灵后反而有了机会。

　　郭十二察看了传承记忆，知道魂泉很重要，但是他却不知道，帅老头对此更加急迫。

　　帅老头清醒过来后，立即通知郭十二，无论如何都要拿下一道魂泉，不惜一切代价。郭十二奇道：“帅老头，为什么？真姐答应我们去那里寻找，如果有的话，我们肯定可以收到，如果没有……那也没有办法。”

　　帅老头说道：“你让那女人想办法，小子，告诉你，魂泉的重要性，不比古墨莲差！”

　　郭十二神情一怔，不论如何估计，古墨莲的重要性都不容置疑，仅次于他的灵魂经文，魂泉竟然如此重要？郭十二知道，帅老头在重要的问题上从来不会胡说八道，心里顿时加重了对魂泉的渴望。

　　齐无真嘴角噙着一丝笑意，她说道：“我有一个特别的咒符，可以检测出泉水是不是魂泉，很简单的一个咒诀，你要不要学？要学就传承给你。”

　　郭十二立即道：“要！”这种咒诀手法，都是不传之秘，很少有人会拿出来与人分享，如果不要那就是傻子。

　　齐无真伸手在郭十二额头上触碰了一下，郭十二知道这是在给自己传承，他立即将注意力集中，很快就得到这段传承记忆。非常简单的一手咒诀，他忍不住问道：“如此简单？”

　　齐无真说道：“当然，魂泉也有很多种，虽然天然魂泉不入品，但是魂泉也有好坏之分。”

　　帅老头在祭坛里哀嚎道：“他妈的……太打击人了，我连魂泉都找不到，这家伙还知道魂泉有好有坏，还可以去挑选……唉，我白活了……伤心啊。”

　　郭十二没有理会帅老头，看看时间差不多了，他开始默默诵经，一股股灵魂波动扩散开来，齐无真脸上立即显露出沉醉的表情。

　　为了答谢齐无真，郭十二这次一口气默诵了四个多小时的经文。

　　齐无真非常满意。由于要祭炼祭宝，她没办法钻到郭十二的怀里，只能靠在郭十二的肩头。等到郭十二诵经结束，她才叹了一口气，幽幽地说道：“以后若是享受不到这种灵魂波动，我真的会想你的……”这话很容易让人产生误解。

　　郭十二倒是没有误会，他心里很明白，齐无真只是对自己的灵魂波动有兴趣，对自己这个人可不一定有兴趣，他也从来没有对齐无真动过心。这个女人太彪悍，即使是男人都比不了，当朋友可以，当情人或者恋人，那还是算了吧，他还想多活几年。

　　齐无真心里暗暗称奇，因为很少有男人能够在她面前如此镇定，尤其是在她口花花调戏对方的时候。其实，如果郭十二色迷迷地想歪心思，齐无真绝对会毫不留情地杀掉他。在沉睡之前，她已经杀掉了无数个想要占她便宜的男人。

　　郭十二并不是圣人，而是因为他们这个小队的人全都被齐无真的杀戮吓住了，尤其是祭坛里的帅老头，见到齐无真犹如见到鬼一般，至今不敢露面。郭十二根本不可能想任何糊涂心思，即使齐无真长得美若天仙，即使她表现得温柔似水，他也是有多远就躲多远。

　　正因为郭十二表现得不错，加上有神奇的灵魂波动，齐无真才高看他一眼。她这辈子几乎没有什么朋友，在沉睡前认识的朋友，也许连骨头都化作了尘埃。苏醒以后，郭十二算是她认识的第一个朋友，所以她愿意分享一些东西给他。

　　郭十二发现齐无真目光灼灼地盯着自己，不由得头皮发麻，问道：“怎么啦？”


第三章 黄金泉（上）

　　齐无真若无其事道：“没什么，对了，要收魂泉的话，需要在祭坛中炼制一个特殊的藏符空间，你会不会？早点炼制好，不然就是找到魂泉，你也无法收取。”

　　郭十二很小心地问道：“这个藏符空间有什么特别的吗？”

　　帅老头在祭坛里叫道：“小子，不用操心，这都是老头的事情，我来帮着炼制，直接放入古墨莲中，哈哈……”

　　齐无真说道：“没什么特别的，只是要密封性好一点，藏符空间大一点，先找到一道好的泉水，直接摄入其中，然后才可以将魂泉放入培养。”

　　培养魂泉也有很多诀窍，齐无真又给了他一段传承，专门解说如何培养魂泉，就藏符空间的设置，也给了他一些很好的建议。当初她就是因为大意，在沉睡中，藏符空间里的一道魂泉全部蒸发。

　　郭十二立即将这些传承转给了帅老头。

　　帅老头仔细查阅学习了一遍，又和自己所知道的相关魂泉知识进行了比对。他发现齐无真给的传承知识的确厉害，自己缺失了很多知识，若是没有这段传承，就算给他一道魂泉，他也无法提升品级，其中有很多的奥秘。

　　帅老头兴奋无比，魂泉也是提升祭坛品级的好东西，只是这玩意儿太少见。好不容易沉下心来，他开始炼制藏符空间，那是专门用来收集魂泉的。帅老头很贪心，由于材料充足，他竟然炼制了两个收集魂泉的藏符空间，一个放在古墨莲中，一个就放在祭坛里。

　　幸好帅老头没有口水可流，不然他很可能口水流一地。炼制藏符空间对于他而言，只是小菜一碟。不过齐无真给的传承炼制方式有点特殊，其中最重要的是一种秘法，专门用来巩固藏符空间。一般的藏符空间根本不需要如此麻烦，但是收集魂泉的藏符空间，必须要用这种秘法来加持。

　　二十几天过去，这段时间郭十二几乎没有离开山峰，也没有去找罗战他们几人。因为他发现，和齐无真在一起能学到很多东西，尤其是一些秘法，还有一些特别的符咒组合，那是他自己平时不可能学到的，现在都从齐无真那里挖掘过来。

　　齐无真也差不多快要完成祭宝，当然依旧还是半成品，还需要放入祭坛中反复祭炼，才会成为真正的祭宝。到了她这个层次，炼制完成一个祭宝，比低等级的祭坛职业者不知道要麻烦多少倍。即使这样，千重谐炎也已经达到七品祭宝的层次。

　　这天，郭十二飞身下了山峰。这段时间他只吃冷面饼和酱肉之类的东西，根本没有时间烧煮食物，这次打算下了山峰搞点好吃的慰劳自己。

　　鹰魔等人已经全都回来，湖边还有一股血腥气味。郭十二知道，那是罗战采集的变异符兽尸体留下的气味，他们早已处理好尸体。

　　罗战拿着几个藏符袋递给郭十二，说道：“这是一些适合吃的肉，我专门挑选出来的。”他们都知道郭十二是烹饪符食的大师，所以有了好的食材都会交给他。

　　鹰魔说道：“这几天一直吃烤肉，吃得老子眼里都冒火了，十二，搞点好吃的。”

　　汪珂儿自从吃了郭十二的大餐后，就对郭十二的手艺崇拜不已，一听这话她就兴奋起来，说道：“好啊，好啊……多搞点好吃的，我现在才知道符食是多么的美味。”

　　南酉叹了一口气道：“又一个吃货！”

　　汪珂儿怒道：“马脸……你说什么？”

　　南酉磕磕巴巴道：“马……马脸？什么意思？”

　　郭十二忍不住“噗”的一声。其实他早就看出古南家族大部分人都长着一张马脸，但是他一直不好意思说出来，没想到被汪珂儿一口说出。

　　汪珂儿笑嘻嘻道：“不明白？”

　　南酉点头道：“是啊，不明白。”

　　汪珂儿不怀好意地一笑，说道：“不明白就慢慢去想，想明白再说，实在想不明白就算了。”

　　南酉很努力地去想，可就是不明白马脸是什么东西。半晌，他说道：“好吧，我承认自己比较笨，不想了……”

　　汪珂儿反而不知道说什么才好，他根本就不懂，挖苦他有什么用？

　　郭十二笑道：“今天吃什么？大家给个意见？”

　　这下可惹了麻烦，鹰魔连续报了好几个菜名，罗战也说了一串想要吃的东西。南酉说道：“我要吃小炒，那种数量不多、味道又好的小炒……唔，红烧排骨也不错，另外再加一个汤。”

　　汪珂儿对吃什么没有概念，她从来都是以填饱肚子为目的，所以说不出一个具体的菜名。她说道：“他们说的这些菜，都给我一份……”

　　郭十二差点要晕倒，这都是什么人啊？他说道：“好了，要求太多，没法满足，我烧什么，你们就吃什么，要么……都去吃肉干！”

　　大锅红烧肉，外加几筐馒头，还有一锅加了蔬菜的大骨头汤，其它什么也没有做。按照郭十二的说法，能吃饱就不错了，哪有那么多讲究，听得众人直发愣。

　　不过，就算是红烧肉，也让他们吃得满嘴流油。这几人都是能吃的主，一个个吃得肚皮溜圆。那只锅足有水缸大，每一块肉都有拳头大，馒头成了用来下菜的，主食才是红烧肉。

　　吃完收拾干净，郭十二说道：“真姐很快就要完事，这几天大家就在这里等候，我们就要离开这个秘境了，对了，汪珂儿，你还是跟着我们吗？”

　　汪珂儿不由得苦了脸。齐无真不发话，她还真的不敢走，甚至连问都不敢问。她摇头道：“我还跟着小队吧。”

　　几天后，齐无真飞身下了山峰，说道：“我们走吧。”

　　郭十二问道：“要不要通知一下古纪家族？”

　　齐无真说道：“别管他们。”就因为她这句话，害得古纪家族的无数高手一直守在秘境的出入口不敢离开，直到十几年后，才派出大量的人手进来搜寻。当然，他们什么也没有找到。

　　……

　　汪珂儿一直处于惊吓中，因为她亲眼看见齐无真双手凭空一撕，就出现一个出入口，自己这些人随即来到了一个新的地方。这种实力完全超出了她的想象。

　　郭十二连连摇头，若是他有这种实力，也不可能找不到回家的路。

　　齐无真说道：“好了，都别发呆了，十二，这里应该有魂泉，我带你去找，这里是清泉秘境，先去找一道清泉收取。”

　　这里也有无边无际的森林，森林中还有无数道溪流，不时可以看到汩汩冒出的泉水。齐无真带着众人快速移动，很快就来到一串小池塘边。这里的水非常奇特，色分五彩，绚丽夺目。

　　鹰魔盯着眼前两个小池塘，说道：“这水……怎么会是这种颜色？碧蓝色的还好，竟然还有金黄色的……太奇怪了。”

　　齐无真说道：“一道是黄金泉，一道是碧泉。”

　　郭十二问道：“都是魂泉吗？”

　　齐无真笑道：“怎么可能，这只是天然泉水，你可以尝尝，这里的泉水和别处不同。”

　　郭十二伸手虚抓，一团泉水落入掌心，他吸进嘴里品尝了一下，咂了咂嘴，说道：“这水好喝，有点甜甜的味道，非常清爽，好水！”

　　齐无真说道：“天然泉水中，我还没有在别的地方见过如此纯净的，这是最好的泉水，尤其是这道黄金泉的水，你可以收取这道泉水……算了，还是我来帮你收取吧，以你的能力，只能收取表面的水，而不能整体抽取……把你的祭坛放出来，准备好藏符空间。”

　　郭十二答应了一声，立即放出祭坛，瞬息间，祭坛就增大到覆盖了整个小池塘，悬停在上空不到十米的地方。郭十二闪身上去，说道：“好了！”

　　齐无真说道：“飞到百米的地方等着。”

　　郭十二依言驱动祭坛，飞到百米高的空中等候。他用灵魂波动通知帅老头后，就安心地看着齐无真如何抽取黄金泉。

　　齐无真微微一笑，她抽取泉水的手段很高明，几乎没有费什么工夫，只打出两手咒诀，用手轻轻一抓，整个大地就开始颤抖起来，原本汩汩冒出的泉水，犹如喷泉般狂涌而出，形成了一道直径达一米的水柱，直向上方喷去。

　　齐无真叫道：“接着！”


第三章 黄金泉（下）

　　泉水是淡金色的，在阳光的照耀下，散发出淡淡的光华。水柱直接没入郭十二的祭坛底部，迅速消失不见。帅老头在祭坛中控制着藏符空间，收取黄金泉。

　　两个小时后，水柱才逐渐小下来。郭十二的祭坛也随着向下压去。

　　这时候的泉水已经是纯粹的金黄色，不知道水里有什么，犹如黄金般的颜色越来越浓烈。齐无真说道：“这时候才是真正的泉水精华，不要遗漏了，全部收取后，这道泉水的品质会很好。”

　　汪珂儿看出好处来，她说道：“我也要……”

　　齐无真没有理会。鹰魔笑道：“你要是想要，就自己去收取啊，旁边那也是泉水。”

　　南酉说道：“这是黄金泉，旁边的是碧泉，应该也是很不错的泉水，只是……你知道他们收取泉水干什么用吗？”

　　汪珂儿没有说话，自己飞到碧泉边开始收取，不过她没有炼制专门收取泉水的藏符空间，而是用了一个普通的藏符空间，直接从碧泉所在的小池塘中抽取。她可没有齐无真的手段，收取的都是池塘中涌出来的碧泉。

　　齐无真夸赞了一句：“聪明的丫头。”听她如此夸赞，鹰魔等人也醒悟过来，一个个也都跑去收集泉水，不过他们心里并不明白，收集这些泉水有什么用。

　　又是两手咒诀打出，齐无真说道：“最后一点精华，千万别放松！”

　　郭十二完全看不懂，前世的观念还在作怪，泉水不就是水吗？这里的泉水竟然还有什么精华，泉水的精华是什么玩意儿？

　　一点耀眼的金光冲入祭坛，郭十二知道这就是所谓的泉水精华。那点金光没入祭坛的藏符空间后，齐无真说道：“好了，完成。”她停下手来，地下依旧还有泉水涌出，不过量变得很小。

　　郭十二惊讶地看着几乎抽干的小池塘，看着泉水一点点冒出来，那水还是很清冽，但是已经没有了金黄的颜色，只是普通的透明泉水。他说道：“呃，好奇怪的泉水，颜色怎么变了？”

　　齐无真说道：“泉水的精华被你抽取了，那水当然就很普通了，没什么好奇怪的。”

　　汪珂儿很努力地抽取着碧泉，但是她没有齐无真的本事，抽取不到泉水的精华部分，不一会儿就将一个藏符空间填满。她有点遗憾地看看依旧是碧蓝色的小池塘，说道：“唉，我抽取不到泉水精华……”她看了一眼齐无真，但是不敢开口向她求助。

　　齐无真飞到空中察看了片刻，说道：“跟我来。”

　　众人跟随其后，飞行了一段距离，又看到一个颜色赤红的泉眼。齐无真说道：“你们稍等片刻，我要收取这道赤水泉……”

　　郭十二立即明白，原来齐无真也需要魂泉。他问道：“这道赤水泉和黄金泉有什么不同？”

　　齐无真笑道：“你喝一口就知道了。”

　　郭十二伸手虚抓，从赤水泉中抓出一团泉水喝了下去，惊讶道：“咦，辣的？不对，不是辣，是火气……泉水里竟然有很大的火气，唔，不好喝。”

　　齐无真不答，她开始抽取赤水泉，速度奇快无比，不到半个小时，就将赤水泉收取。她说道：“这道赤水泉适合我，其它的泉水对我没用，好了，我们去找魂泉，不知道这个秘境里还有多少魂泉。”

　　几人跟着齐无真一路飞去，在空中可以看到，地面树丛中有无数道泉水，当然大多数是普通清泉，只有少数泉水拥有各种奇怪的颜色，他们甚至还看到犹如紫色绸缎般的泉水。

　　很快来到一处山谷中。这里的山大都低矮，更像是丘陵，最高的也不过千米。在这个世界上，千米的山只能算是小山包。山谷中是一道黑如墨汁般的泉水。

　　齐无真脸上露出喜悦的神情，她说道：“果然还在！不错，这道魂泉应该恢复了。”她直落下去，站在泉水边。

　　郭十二问道：“这水是黑色的？”

　　齐无真点头道：“不是所有的魂泉都是黑色的，这是最特别的一种，叫墨魂泉，很好辨认，其它的魂泉就很难辨认了，没有特殊的手段，一般发现不了，我曾经在这里收取过一次，当初没有完全收取干净，嘻嘻，经过那么长时间，竟然又恢复了，似乎比以前更好。”

　　郭十二点点头，说道：“运气不错。”

　　齐无真说道：“这道墨魂泉，够我们分的。”她打出一手咒诀，硬生生从墨魂泉中抓出一团黑如墨汁般的魂泉精华，说道：“给你，放入黄金泉中，足够你用了。”

　　郭十二将这团魂泉精华打入自己的藏符空间中，他用灵魂可以看到藏符空间中的泉水，当魂泉精华打入其中后，他发现黄金泉并没有变成黑色，依旧还是金黄色，唯一的变化是由淡金色变成了浓烈的金色，同时灵魂感觉到一阵舒畅，仿佛疲惫冰冷的身体躺进温暖的泉水中，刹那间，全身就放松下来。

　　“好舒服……”

　　汪珂儿羡慕地看着，她很想要，但是不知道如何开口。她是真怕齐无真，只能眼巴巴地看着，一副小可怜的模样。

　　齐无真问道：“你想要？”

　　汪珂儿的脑袋像小鸡啄米般狂点。齐无真说道：“想要就自己收吧。”汪珂儿欲哭无泪，自己要是会收取，还用求人？她可怜兮兮道：“我……我不会收……嘻嘻，真姐……这个……那个……”她的手在空中虚捞，似乎想要抓住点什么。

　　齐无真笑眯眯地调戏了她一句：“不会啊……那就算了。”

　　汪珂儿小声嘀咕道：“不带这么玩人的……”

　　齐无真自己也抽取了一团魂泉精华，她解释道：“不需要太多，以前我恨不得全部抽取，其实只要有一点魂泉精华就行，可以慢慢在祭坛中培育。”

　　那道魂泉经过齐无真两次抽取，颜色淡了许多，原本黑如墨汁，现在就像是在墨汁中加了水，变成了淡墨色。

　　齐无真扫了一眼哀怨的汪珂儿，随手一抓，将一团犹如鸡蛋大小的魂泉精华抽取出来。她说道：“你那个藏符空间不行的，需要自己加固一下。”

　　汪珂儿本来已经绝望，没想到齐无真会帮她抽取出一团魂泉精华，顿时大喜过望，连声道：“谢谢真姐，嘻嘻，真姐最好了……”可惜她不太会拍马屁，翻来覆去就是这么几句，一点新意也没有。

　　当魂泉精华打入她收集的碧泉中，汪珂儿立即察觉到其巨大的好处，脸上不由得神采飞扬。这就是跟随高手的好处，有很多东西就是知道很好很珍贵，以自己的实力也没有办法得到。

　　南酉眼红之极，鹰魔和罗战也很心动。郭十二说道：“不用担心，你们也都收取了一些泉水，等我培养一段时间魂泉后，就可以分出一点魂泉精华，那时候你们也可以培养出自己的魂泉。”

　　齐无真刚要说话，忽然眉头微微一皱，飞身而起，迅速来到高空，放眼向远处看去。郭十二等人也飞身而起，鹰魔问道：“怎么啦？”

　　齐无真淡淡地说道：“有人过来了。”

　　话音未落，不远处就冒出一个人来。他大约也没有想到空中会有一群人，微微一愣，脸上显出一丝惊讶的神情。

　　“你们是谁？怎么会在这里？”

　　庞大的灵魂威压突然出现，但是凝而不发，保持着一种震慑的姿态。郭十二全身一僵，鹰魔猛地伸手抓住罗战和南酉，他的实力虽然不是很强，但是灵魂却异常坚韧，不比郭十二差，因为他在符武大师的时候，经历过无数次厮杀，灵魂比一般人都要坚强。

　　罗战和南酉全身僵硬，多亏鹰魔相助才勉强在空中悬停。

　　郭十二和汪珂儿只是刹那间有点僵直，随即就若无其事。齐无真更是一点反应也没有，她淡淡地看着来人，脸上毫无表情，唯有双目中隐隐有火焰跳动。

　　那人的外貌很年轻，看上去大约只有二十来岁。在场的人都知道，这仅仅是外表，谁知道他是活了多久的老怪物，凭着这股凝而不发的灵魂威压，就知道这家伙是一个大高手。郭十二无法辨别这家伙的等级，不过有齐无真在，他根本就不担心，那女人才是真正的恐怖大高手。

　　黑色袍服，其衣质很特别，不知道是用什么制作出来的，看上去非常精美，黑袍上有暗花，那是一个个符文。他的头发凌乱，长着两条剑眉，却配着一双桃花眼，猛一眼看去是一个很帅的男人。

　　他问了一句话后，也看清楚眼前几人，目光立即停留在齐无真身上，似乎有点震惊，那双桃花眼里泛出一丝精芒，接着闪过一丝不解。这家伙的眼睛就像是会说话，每个人都能从中解读出一点什么。

　　双方悬停在空中。那人问了一句话后，就不再继续追问，而是死死地盯着齐无真。双方就这么诡异地对峙着。

　　汪珂儿不耐烦了，她说道：“喂！你是谁啊？贼眉鼠眼的……你想要干什么？”

　　郭十二有点想笑，这家伙似乎被齐无真迷住了，一双桃花眼灼灼放光，那眼神恨不得将齐无真吞下去。他可知道齐无真的脾气，心里暗道：“好戏开场！哈哈，这家伙以为自己很厉害吗？”

　　其实那人非常谨慎，因为他看不透齐无真的深浅，所以直到现在也没有任何动作，但是齐无真的美貌显然让他极度震撼。

　　“老夫……哈勒赤！”

　　那副气势简直就是一个大宗师。可接下来一句话，却让所有人发呆：“美女，贵姓……有伴吗？”

　　众人听得满头满脸的黑线，眼前乌鸦乱飞。这家伙一句话就暴露出其极品的本质。

　　齐无真展颜一笑，哈勒赤顿时魂飞魄散，身体控制不住在空中乱晃，口水差点流了出来。郭十二不由得咧开嘴角，他知道这家伙要倒霉了。

　　“美女？美你妈的头！”

　　问得无礼，回答得更加彪悍。哈勒赤傻眼了，如此美貌的女子，嘴里竟然冒出粗话，这么强烈的反差，差点让他一头栽落下去。

　　汪珂儿鼓掌大笑，郭十二等人也都忍俊不禁。

　　哈勒赤不知道是该怒还是该笑，他被骂傻了，半晌，才结结巴巴说道：“你……你……你骂人……你……”

　　齐无真冷冷道：“你什么你？你妈个头……”

　　哈勒赤终于忍不住了，他怒道：“你找死啊……敢骂老夫！”一双桃花眼顿时泛红，恶狠狠道：“小丫头，老夫要好好管教管教你！让你学学如何对待男人！”

　　郭十二忍不住笑喷了，管教齐无真？他托着下巴，心道：“真姐会怎么折磨这家伙？期待啊……”


第四章 哈勒赤（上）

　　齐无真淡淡地说道：“滚！”

　　哈勒赤猛地扑了过去。这家伙不怀好意，没有使用任何技能，也没有放出祭坛，只是单纯地扑了过去。他这不是打斗，而是拥抱。

　　郭十二赞道：“我靠，这家伙猛！”

　　鹰魔笑道：“他要倒霉了！”

　　众人的目光中饱含着深深的同情，外加掩饰不住的幸灾乐祸，每个人都在准备看笑话。

　　齐无真露出一丝嘲讽的神情，她扬手虚劈，说道：“我说了……滚！”铺天盖地的灵魂威压陡然释放出去。郭十二他们早有经验，瞬间就闪避到齐无真身后，即使这样，也被这股灵魂威压震慑得难受之极。

　　哈勒赤犹如遭到雷劈，浑身一震。紧接着，就见一个赤红色的虚符手掌劈了过去。他很想躲避，可是齐无真的灵魂威压实在太厉害，整个人都僵立在空中，吓得他拼命想要放出祭坛，但是全身僵直，灵魂似乎也僵硬了，他只能喊出一个字：“不！”

　　嘭！

　　哈勒赤犹如一道抛物线，漂亮地划过天空，远远地落了下去。南酉还在一旁说风凉话：“咦，他不会飞吗？”

　　鹰魔说道：“飞个屁啊！你不是也僵住了。”

　　南酉叹道：“噢……可怜的家伙！”

　　这边几句话说完，那边哈勒赤也落了地。一声震响，听得众人浑身发颤。从这么高的地方落下，即使是高手，恐怕也要摔断几根骨头。

　　就听一声咆哮，哈勒赤冲天而起。

　　郭十二赞道：“这家伙的骨头真硬，这样都没事。”

　　汪珂儿说道：“那是因为他的实力很强！”

　　哈勒赤要气疯了，竟然被人一巴掌抽飞，这简直是奇耻大辱。他从地上飞起，放出了自己的祭坛。

　　郭十二倒吸一口凉气，好家伙，八层祭坛！他惊骇道：“我靠，难怪那么鸟，八层……唉，厉害……”

　　鹰魔说道：“厉害是厉害，不过这家伙的运气实在不好，遇到一个更厉害的，嘿嘿，看热闹……我赌他很快就会后悔！”

　　郭十二忍不住翻了一个白眼，说道：“废话，谁都知道他肯定输，有什么好赌的？”

　　轰！

　　一眨眼的功夫，坐在祭坛上的哈勒赤又被一巴掌抽飞。这一巴掌算是彻底抽醒了他，他忽然觉得自己愚蠢透顶，这个美艳不可方物的女人，是一个真正厉害的高手。

　　哈勒赤立即想到了逃跑。他晋级到八层祭坛后，还从来没有这么狼狈过，很明显那个美貌女子比自己高出不止一层祭坛，心里忍不住哀嚎：“我他妈的……太倒霉了。”闪身就要开溜。

　　齐无真突然消失在原地，哈勒赤的身影也逐渐消失在空中。就在这时，一道赤红色的火焰闪过，哈勒赤猛然跌落，他怪叫道：“你想怎么样？”

　　汪珂儿嘻嘻直笑：“倒霉蛋，这不是废话嘛。”

　　齐无真冷冷地说道：“怎么样？揍你！”

　　接着就是噼噼啪啪一通乱揍，看得郭十二等人浑身发寒。这也太暴力了，尤其是一个美丽的女人，外表看似柔弱文静，可是打起人来却心狠手辣，毫不留情。就听哈勒赤鬼叫连天，他被一下子打蒙了。

　　郭十二捂着胸口，说道：“暴走的母暴龙啊……我靠，这家伙真惨……可怜，祭坛都要裂开了……咦，他把祭坛收起来了，不会吧？这也是一个变态的家伙，他的身体是钢筋铁骨吗？怎么这么结实？”

　　鹰魔不停地摇头，说道：“我要是挨上一下，估计就灰飞烟灭了，这家伙只是叫了几声，佩服，老子真的很佩服！”

　　几人边看边议论，一副看热闹的模样。

　　很快，哈勒赤就学聪明了，他不再试图远遁，而是在小范围里周旋。一个八层祭坛的高手，若是诚心躲避，齐无真也拿他没办法，仅靠灵魂威压是不行的，一开始哈勒赤中招，那是因为根本没想到对方比自己强。他毕竟也是八层祭坛的高手，实力并不算差。

　　哈勒赤不停地闪避，他发现这女人异常冷静，杀法凶悍，紧追不放，心里又气又怕，终于忍不住大叫：“你个疯女人，你有完没完！”

　　齐无真冷冷地说道：“没完！”

　　哈勒赤破口大骂，但是丝毫不敢停顿，只得边跑边骂。

　　郭十二叹道：“女追男……不容易啊。”

　　汪珂儿问道：“什么意思？”

　　郭十二干笑一声，摸了摸鼻子，说道：“没什么意思。”他懒得和汪珂儿斗嘴，看两人打斗可以学到不少技巧，他可没有时间和汪珂儿说话。

　　战场在不断转移，郭十二他们也跟着不停地追赶，尽管不用他们动手，但是追赶得也很吃力。

　　哈勒赤上天无路，入地无门，终于，他疯狂起来，大吼道：“疯婆娘，老夫和你拼了！”

　　齐无真却笑了，她说道：“不跑了……你还是男人吗？过来和老娘打！”

　　哈勒赤嚎叫着就冲了过去。一个八层祭坛高手拼起命来，那气势绝对犀利，连在远处的郭十二等人都感到寒毛直竖。谁知哈勒赤看似气势凶悍，可是冲到一半的时候，突然一转弯，向着远处飞去，那速度简直如同风驰电掣一般。

　　鹰魔张大嘴巴说不出话，罗战使劲揉揉眼睛，南酉喃喃道：“真的假的？又跑了……”

　　齐无真也上当了。一个八层祭坛的高手拼命，怎么也要防备一下，可还没等她准备好，冲过来的哈勒赤就转弯了，气得她大叫一声，飞快地追赶过去。

　　郭十二说道：“快追，我靠，这家伙好玩！”

　　鹰魔等人错愕之后就是一阵爆笑，这家伙竟然还有这么一手，他可是八层祭坛的高手，是他们见过的第二个真正的高手，简直太不可思议。众人跟着郭十二就追了过去，这种热闹要是不看，岂不是傻瓜。

　　暴怒的齐无真很可怕，比母暴龙还要恐怖，她开始运用火焰。一声火祭，吓得哈勒赤魂飞魄散，因为火祭可以让他从灵魂中燃烧起来，和黑符人的灵魂燃烧有异曲同工之妙。

　　幸好哈勒赤有八层祭坛，抵抗力非同一般，总算勉强抵挡住火祭的威力。众人看得惊叹不已，郭十二他们都知道，齐无真的火祭，一次可以秒杀几十万人，那是真正的大杀器，是恐怖之极的手段。

　　哈勒赤浑身冒着火焰，狼狈不堪地四处乱窜，好不容易才灭掉那股火焰。他大吼道：“停！停！你赢了，你要怎么样？”他这次不跑了，因为他终于明白，对方就是杀不死自己，也能耗死自己。

　　齐无真不由得一愣，她问道：“不跑了？”

　　哈勒赤破罐破摔道：“跑不掉……你还会用火祭，谁受得了？”

　　齐无真并不是真的想要杀掉哈勒赤，自打她从灵魂混乱中清醒过来以后，就没有了那股杀人的戾气，当然若是有人惹她，杀人对她而言也没有任何顾忌，她已经达到了随心所欲的地步，在这个世界上，她想干什么就可以干什么，无人可以阻挡。

　　郭十二等人看到两人停手不打，有点遗憾地凑了过去。

　　哈勒赤目光复杂地盯着齐无真，那双桃花眼虽然色迷迷的，可是脸上全是无奈的神情。这女人太狠了，自己一开始竟然还想入非非，简直连死都不知道怎么死的，不过这女人实在太漂亮，就算败在她手里，他也会忍不住胡思乱想，但是绝对不敢再轻举妄动。

　　齐无真淡淡地说道：“你……滚远点！”

　　哈勒赤说道：“美女，我就问了一下名字，你就追杀我半天，太过分了吧！”他嬉皮笑脸地凑了上去，一副赖皮的模样，不再流露出敌意，也不敢再动手动脚。

　　齐无真摇了摇头，既然不打算杀他，也就没必要敌对下去。她说道：“为什么揍你……你心里明白，别让我再找到揍你的理由！”

　　哈勒赤听得直翻白眼，这女人真霸道。可他是一个贱骨头，闻言立即说道：“啊……噢……不会，不会……我对美女一向态度友好。”他说话的时候，那双桃花眼不停地眨巴着，不知道在想些什么。

　　哈勒赤的目光转动，招手叫道：“喂，你们几个小家伙过来。”他毕竟是八层祭坛高手，比郭十二他们实力高出很多。

　　齐无真的目光扫了过来，哈勒赤吓了一跳，急忙说道：“我没有恶意。”齐无真后退一步，不再插手，只是默默地看着。哈勒赤毫不怀疑，自己若有任何不友好的举动，就将面临第二次追杀。他心里忍不住苦笑，自己什么时候变得如此狼狈。

　　郭十二等人这时候也不怕哈勒赤，有齐无真庇护，他们知道哈勒赤不敢乱来，几人笑嘻嘻地飞上前来。


第四章 哈勒赤（下）

　　郭十二说道：“前辈，我叫郭十二，三层祭坛职业者。”

　　鹰魔说道：“前辈好，我是鹰魔，一层祭坛职业者。”

　　这种规矩大家都知道，罗战紧跟着上前一步，说道：“前辈，我是罗战，虚形祭坛职业者。”

　　南酉也道：“前辈安，晚辈南酉，虚形祭坛职业者。”

　　汪珂儿不太喜欢哈勒赤，这家伙一双桃花眼很惹她厌烦，淡淡地说道：“汪珂儿，四层祭坛职业者。”

　　对于哈勒赤而言，六层以下的祭坛高手都是小家伙，实力差距太大。他说道：“不错，不错，你们是……”他用手示意了一下，暗指齐无真，说道：“……她的追随者？还是出来历练的晚辈？”

　　郭十二说道：“我们是迷路小队，我是队长，真姐是队员。”他心里偷笑，看这家伙什么反应。

　　齐无真的嘴角也微微翘起，她知道郭十二在耍人玩。

　　哈勒赤目瞪口呆，他完全听不懂这是一支什么队伍，一个三层祭坛职业者带领的小队，里面竟然有一个超级大高手，更让人难以理解的是，四层祭坛职业者也只是其中的一个队员。这个世界不是以强者为尊吗？这是怎么回事？

　　仔细看了看，哈勒赤发现汪珂儿也是一个大美女，他很少在祭坛级高手中看到美女，一双桃花眼不停地眨巴着，忽然冒出一句：“这个……我能加入吗？”

　　郭十二差点一头栽倒，他难以置信道：“你……加入我们迷路小队？”

　　哈勒赤的外貌是一表人才，可是这一刻怎么看都觉得猥琐。他偷偷瞄了一眼齐无真，连连点头道：“当然，你是队长，我加入，我是队员，呵呵。”他用期待的目光看着郭十二。

　　郭十二心里不禁苦笑，这家伙哪里是为了加入小队，这家伙分明是对齐无真有兴趣。他没法拒绝，哈勒赤可是八层祭坛高手，虽然打不过齐无真，打他却完全没有问题。

　　哈勒赤问道：“迷路小队？为什么叫迷路小队？”

　　郭十二解释道：“因为……我们找不到回家的路。”

　　哈勒赤愣怔了半晌，不由得大笑：“哈哈，哈哈哈！你太有才了，哈哈。”

　　郭十二无奈地说道：“迷路有什么好笑的，你真的要加入？不后悔？我可是有条件的，不然……我不能让你加入。”有齐无真做后盾，他说话也就没什么顾忌。

　　这时的哈勒赤很乖很听话，他说道：“你是队长，你说了算。”

　　郭十二看了一眼齐无真，若是她反对，那就有理由不收下这个恐怖的队员。

　　谁知齐无真根本就不理会，她悬停在空中，不知道在想什么。

　　郭十二问其他人道：“你们有什么意见？同意他加入吗？”

　　鹰魔却另有想法，队伍里有一个八层祭坛的高手，似乎没什么不好。他说道：“我赞成。”

　　罗战说道：“十二，我听你的。”

　　南酉犹豫了一下，说道：“我没有意见。”

　　汪珂儿说道：“我反对！”

　　郭十二硬着头皮问道：“真姐，你同意吗？”

　　齐无真明显在走神，她说道：“什么？你决定吧，别问我。”

　　哈勒赤顿时笑逐颜开，他兴奋地说道：“大部分同意，嘿嘿，队长，你就同意了吧。”

　　郭十二苦笑一声，说道：“好吧，不过加入后，必须听从小队统一安排，若是不愿意，可以退出小队。”

　　哈勒赤急忙道：“没问题，听从命令，呵呵。”接着他小声问道：“她叫什么？”

　　齐无真转身道：“齐无真。”接着又道：“哈勒赤，别耍什么花招，不然老娘捏死你！”

　　如此彪悍的话让哈勒赤再次目瞪口呆，这女人内外差别实在太大。郭十二哧哧笑出声来，其他人也都忍不住笑。哈勒赤自己也不知道怎么回事，就是被齐无真骂，他心里也觉得很激动。

　　郭十二感慨了一句：“红颜祸水。”这女人真是祸水，把一个八层祭坛的高手迷得五迷三道。这时候没人认为哈勒赤是高手，都觉得这家伙像是一只发情的小狗，不停地狂摇尾巴。

　　哈勒赤连声道：“是，是……如果我不听话，你捏死我好了。”

　　郭十二冷汗直冒，摇了摇头说道：“好吧，哈勒赤正式加入迷路小队。”其实他根本没有当队长的觉悟，有高手加入，只要不威胁到他们几人，那就没有问题，毕竟高手加入有很多好处，在齐无真、哈勒赤和汪珂儿加入后，整个小队的实力提升到令人可怕的程度。

　　哈勒赤叫道：“队长……”

　　郭十二说道：“大家叫名字把，老哈，叫我十二就行。”

　　哈勒赤心里不禁苦笑：“老哈？”他说道：“好，十二，你们在这里干什么？呃，你们在收魂泉？”

　　郭十二点头道：“是啊，刚收完你就来了。”

　　哈勒赤说道：“你们应该没有能力收取，是……真，是你帮着收的？”

　　真？

　　所有人都是满脸黑线。齐无真冷冷道：“你说什么？”

　　哈勒赤睁着水汪汪的桃花眼，说道：“真，我说……魂泉是你帮着收取的吗？”

　　齐无真说道：“真你妈个头！再这么说，我掐死你！”她根本没把这家伙放在眼里，开口就骂，若是哈勒赤敢回嘴，她就敢揍人。

　　哈勒赤脸皮极厚，他说道：“可是……不叫真，我该叫什么？”他故意装傻，显出一副委屈的样子。

　　郭十二叹道：“以后麻烦事多了，这家伙就是一块牛皮糖。”

　　汪珂儿问道：“什么是牛皮糖？”

　　齐无真喝道：“叫什么？叫祖奶奶！”她的确有资格让任何人叫祖奶奶，不过如此一个美女被人叫祖奶奶，其实并不好听。口不择言下，她就这么说了出来。

　　哈勒赤可不是什么好东西，他怪腔怪调地说道：“祖……奶……奶……”语调完全不对，意思也就完全不同。

　　嘭！

　　哈勒赤飞了出去。齐无真也意识到自己说得不妥，所以被这家伙怪腔怪调的一声祖奶奶给叫毛了，一巴掌就把他抽飞。

　　郭十二等人脸色涨得通红，他们也不敢惹齐无真，哈勒赤这声祖奶奶叫得，让他们憋笑憋出内伤。

　　哈勒赤重新飞上来，委屈地说道：“哎，是你让我叫的……可又打我。”

　　嘭！

　　哈勒赤又被揍了一拳，他哇哇叫着，却不敢还手，嘴里嘟囔道：“这不讲理的疯婆娘……哎……那让我叫你什么……”

　　就为了叫什么，哈勒赤又被揍了一顿，最后好不容易才算解决，跟郭十二他们一样，通通叫真姐，不然还真没办法称呼。以哈勒赤那种怪腔怪调，再叫祖奶奶，肯定会被齐无真打死。

　　哈勒赤也是为了魂泉而来。众人重新回到山谷，由于被齐无真收取了一部分魂泉，乌黑的魂泉已经变得淡了许多。

　　以哈勒赤的水平，收取魂泉很容易，很快他就完成了收取的任务。

　　郭十二说道：“真姐，送我们回去吧。”他给过齐无真几个坐标，希望齐无真能够找到四大古家族所在的大陆，在那里他就能找到回家的路。

　　不知道齐无真用了什么办法，她说道：“回去的希望还是有的，只不过要绕上一个大圈子，嗯，原来我以为很容易，现在看……还是要费一番周折，不过，以后你可以通过这条路再回到这里来。”

　　哈勒赤问道：“十二，你用的是什么符门符？”

　　郭十二说道：“我就一枚跨界符，还有几枚普通的符门符。”

　　哈勒赤说道：“既然你在外面闯荡，怎么会没有好的跨界符？你用的跨界符应该是最次的那种吧？”

　　郭十二说道：“得到跨界符的时候我还是低级职业者，那时候这种符可是很了不起的东西。”他心道：“这枚跨界符，当初还用它救过命。”

　　哈勒赤抬手扔给郭十二一枚符，说道：“试试这枚跨界符，这可是高级符。”

　　齐无真瞄了一眼，说道：“大跨界符，这个倒是比较稀罕，炼制起来很麻烦。”她可以直接撕开空间，根本不需要什么跨界符，所以对这种符没有什么兴趣。

　　郭十二喜道：“老哈，多谢，多谢。”这种礼物他无论如何都不会拒绝。

　　哈勒赤摆摆手，他能晋级到八层祭坛，手里有不少好东西，一枚大跨界符还不放在眼里。其实他也可以勉强撕开空间，出入各个大陆和秘境，连封闭的秘境也能进出，当然和齐无真相比还差得很远。

　　将大跨界符收入祭坛中，帅老头不由得感到惊讶。他也知道大跨界符炼制不易，主要是有一种材料很难得，他一直没有找到，虽然在给古纪家族的清单中列了出来，但是最后也没有得到。而他原先的符早已全部损毁，除了几件祭宝外，他几乎就是一个穷光蛋。

　　帅老头也不用郭十二操心，就将坐标打入大跨界符中，逐渐形成了一个巨大的路线图，不过这个路线图还缺失很多个点，无法连接起来。大跨界符的好处就是，只要是去过的地方，就会自动记录下坐标，不用主人操心，而且也不会迷路。

　　现在得到大跨界符毕竟晚了一点，要想回家，还必须理顺大跨界符中的坐标位置，否则还是没用。

　　帅老头摆弄了半天，终于将所有知道的坐标打入大跨界符中。他遗憾地说道：“可惜，缺失几处最重要的点，所以我们还无法使用大跨界符……小子，老头真是佩服你啊，得到的坐标那么多，有用的却没有几个。”

　　郭十二无奈地苦笑，他晋级的速度太快，吸收了大量的灵魂，加上灵魂经文的洗炼梳理，所以不会有疯癫的危险，只要按部就班，找到足够的材料，就能向职业的最高峰进军。

　　鹰魔问道：“大跨界符可以用吗？”

　　郭十二点点头，接着又摇摇头，说道：“可以用，但是暂时无法使用，现在我们还是找不到回去的路，必须跟着真姐，不然我们就回不去，除非运气好到极点，找到一个类似通幽秘境的地方，那样也许才可以回去。”

　　鹰魔苦笑道：“如果真姐也找不到路，那我们就只能继续流浪了。”

　　郭十二说道：“没错，我们从一开始就迷路了。”

　　齐无真说道：“走吧！”


第五章 低级大陆（上）

　　不知道走过多少个大陆，不知道走过多少个秘境，连续一个月时间，都是齐无真撕开空间，带着众人不停地前进。郭十二在大跨界符中发现了一连串的坐标，这是自动出现的。大跨界符可以自动记录经过的地方，哪怕他们只是停留了几秒钟。

　　郭十二心里苦涩不已，若是早点有这样的大跨界符，他绝对不会迷路。因为那些自动留下的坐标，可以让他按照来路回去，不用担心使用大型传送符门后很多坐标会缺失。

　　一个个大陆被甩在身后。郭十二发现，只要齐无真凭空撕开一道裂缝，当他跟着跨入后，大跨界符中就留下了很多的大陆坐标，也就是说齐无真可以不使用任何传送符阵，直接跨越许多大陆，不知道她是如何做到的。

　　连续不断地赶路，终于让齐无真感觉到疲惫，她再次撕开一道裂缝，带着众人进入了一个大陆，说道：“我们在这个大陆停留几天，休息一下再走。”

　　哈勒赤已经彻底拜服，他当然明白，没有超级强悍的实力，根本不可能如此赶路。他也能勉强撕开空间，但是最多只能几次，可是齐无真轻松自若，能连续不断地撕开空间。

　　众人答应一声。虽然郭十二是队长，但是齐无真的说话却非常管用，她拥有郭十二所没有的能力和实力。其实这个小队人人都可以是队长，名义上是郭十二领队，可他并不是独断专行的人。

　　这是一个草木葱郁的大陆，一般而言，只要是这样的大陆，都会被符咒家族或者门派占据。有些大陆完全是由沙漠或者戈壁组成，那种大陆就很少有职业者，除非是去收集材料。所以郭十二他们也有了经验，只要看到植物茂盛的大陆，就可以判断出这是一个宜居的地方。

　　齐无真用庞大的灵魂快速扫视了一下，她说道：“那边有城市。”

　　小队跟着齐无真向远处飞去。

　　片刻后，见看到一座巨大的城市出现。这是一座没有城墙的城市，连绵不绝的建筑布满了大地，城市中还有大量的农田和池塘，一条河流穿城而过，不太宽阔的河流上，架设着几十座石桥。

　　哈勒赤奇道：“咦，这里的职业者……竟然没有高手。”

　　郭十二问道：“老哈，在你眼里，我们都算是低级职业者吧？”

　　哈勒赤摇头道：“怎么可能，祭坛级的高手，哪怕是虚形祭坛的职业者，也是职业顶峰的人物，我说的是这个城市……里面最高不过狂师，嗯，好像没有更高的存在，奇怪，任何一个家族，都应该有几个祭坛级高手镇守。”

　　郭十二已经反应过来，因为他就曾经在这样的大陆上生活过，这里应该是一个低级符咒大陆，估计没有什么通道连接到这里。他看了一眼齐无真，能够来到这里，都是齐无真强行撕开空间，直接进入的结果。

　　低级符咒大陆，不但郭十二有一种亲切的感觉，鹰魔和罗战也有同样的感觉。

　　郭十二说道：“我们不用飞进去，走进去吧。”低级符咒大陆，很多职业者都不会飞，也许少数职业者有飞行符，但那一定是很稀罕的符。

　　顺着道路走进城市。这里没有任何人守卫，当然也没有城门，四通八达的道路，从城市中延伸出来。这座城市给郭十二的感觉，更像是前世的村庄，只是这个村庄更大，人口更多，居住得更加密集而已。

　　虽然此处很原始，但还是有符咒的传承。郭十二在路上就发现一些符师，看得出来他们的地位极高，有大批的人跟随着，一副傲然的模样。

　　想起在北符门的时候，郭十二忍不住摇头。鹰魔苦笑道：“当初我们也这样。”

　　罗战笑道：“是啊，不知道天高地厚，以为自己很厉害，出来一看，他妈的什么也不是。”

　　汪珂儿说道：“这是……这是一个封闭的大陆？”

　　齐无真漫不经心道：“应该是吧。”

　　汪珂儿大叫一声：“我发财了！”

　　所有的人都明白她的意思，一个封闭的大陆，就相当于一个宝藏，不论是人还是资源，只要有实力完全可以侵占下来，变成自己的领地和私产。只要架构一个传送符门，这个封闭的大陆就完蛋了，任何一个古家族都能轻而易举地搞定。

　　如果自己没有家族，那也很容易处理，只要将坐标卖出，同样也可以得到一大笔收入。

　　郭十二说道：“汪珂儿，还是算了吧，你出卖这个坐标，这里的人可就惨了。”

　　汪珂儿不以为然道：“有什么惨的，一旦古家族进来，大部分人都会受益，只有少部分人吃亏，这种封闭的大陆，封闭的时间太久，职业者会越来越差劲。”

　　郭十二也明白这个道理，就像北符门所在的大陆，若是被一个古家族吞并，职业者的水平反而会整体得到提高，普通人也不会有什么损失，甚至可能得到很多好处。他说道：“随你吧，希望他们能够好运。”

　　这种事情，好坏参半，不能说汪珂儿做得不对，但是郭十二自己绝对不会去贩卖坐标，他还要急着回家。这个世界的大陆秘境实在太多，他不可能都去管，只能按照前世的观点，一切顺其自然。

　　齐无真和哈勒赤更是不加理会，以两人的实力和水平，发现一个封闭的大陆或者秘境是很容易的事情。这个世界上，封闭的大陆和秘境不比开放的大陆和秘境少，两者的数量相差有限，不过谁也不可能搞清楚。

　　汪珂儿忙着记录坐标。郭十二现在对这个世界隐约有了一点了解，大陆和秘境就像是一个立体的网，每个大陆都是一个点，秘境将这些点串联在一起。至于封闭的大陆，就是没有秘境沟通的一个个孤独的点。

　　此地的道路是用碎石子铺彻夯实，显得很平坦，路上的人很多，大都是普通人。郭十二等人不论是长相还是穿着，都和本地人格格不入。他们身穿的衣服非常华丽别致，用料都是高级变异符兽的皮毛，不时可以看到闪烁的符光。

　　本地人的穿着很差，郭十二无法辨认是什么衣料，大多是很土气的灰白色，少数是青灰色，只有那些职业者的穿着还凑合。职业者毕竟可以利用符咒，所以皮毛的衣服比较多。

　　几人走路看似缓慢，实际很快，不一会儿就深入到城中。

　　郭十二奇道：“这里没有饭庄酒楼？”

　　鹰魔说道：“我们先租一个院子，休息几天再说。”

　　郭十二笑道：“这里的符钱估计谁也没有，嗯，找个地方用材料换一点符钱。”

　　罗战说道：“那个店铺好像就是……我去。”

　　郭十二说道：“一起去吧，正好见识一下。”每到一个新大陆，只要有机会他就一定要见识一下本地的风土人情，寻找特色产品。好在这个世界的文字和语言都差不多，因为最基础的文化构成就是符文，不管到任何地方，都没有语言障碍，即使发音有些变异，但是利用符文交流完全没有问题。

　　几个人走向店铺。这个店铺很大，前店是空荡荡的厅堂，地上铺的是青条石，已经磨得光滑明亮，一看就知道是经过很多年的踩踏形成，地上胡乱摆放着几十只方形坐垫，七八个伙计正在忙碌着，有几个低级职业者在贩卖从野外得到的材料。

　　郭十二等人走进店铺，整个厅堂都安静下来，因为他们这几个人很特别。

　　一个头很大的伙计迎上来，问道：“各位大师，有什么需要效劳的吗？”他的态度非常谦恭。

　　罗战说道：“请你们掌柜出来，你……没法接待我们。”这倒不是傲气，如果要谈生意，和伙计的确没法交流。他们拿出来的东西，估计伙计连见都没有见过，哪怕是很普通的材料。

　　大头伙计连声答应，叫旁边一个伙计进去请掌柜，说道：“各位大师请到内院。”

　　郭十二点点头，众人跟着大头伙计穿过厅堂来到内院。这是一个很空旷的院子，大约有上千平方米，同样是青条石铺地，院子有围墙，几棵合抱粗的大树犹如撑起几把巨型的大伞，遮挡住日光的照射，院内一片阴凉，只有几只小鸟在树梢上鸣叫。

　　汪珂儿说道：“好冷清。”

　　郭十二却说道：“这样的院子很舒服。”常年在野外奔波，其实他很想停下来休息一下，享受居家的乐趣，可惜到现在也无法实现。想起火宗的老祖，他不禁有点羡慕，心里也理解了老祖为什么会居住在火宗，大概也是在外面跑累了。

　　掌柜的是一个大胖子，以郭十二的眼光看，这人像是一个符咒师。当初在北符门的时候，符咒师就算是很了不起的高手，在这里应该也是如此。他身后还跟着几个低级弟子。

　　罗战上前一步说道：“你是掌柜？”他已经压制了自己的灵魂，但是虚形祭坛的高手依然会对低级弟子产生威慑。

　　掌柜发现自己越是接近罗战，心里越是发慌，他有点惊骇地看着眼前几人。毕竟是掌柜，见识过很多人，眼光和普通人不同，他立即察觉不对，神情越发恭敬起来，说道：“前辈，我是这里的掌柜，符咒师，周光。”

　　罗战说道：“周掌柜，我姓罗，有点材料要出售，你们这里收吗？”

　　周光恭敬地说道：“收，前辈只管拿出来，我们小店在定光城虽然不是最大的，但是有极好的信誉。”

　　罗战一扬手，轰然大震，一条六十多米长，犹如小山般的八级变异独角犀牛从藏符空间中释放出来，直接砸在内院的空地上。这是他顺手打来的猎物，因为没有时间整理，就收在藏符空间中，打算有空割取一些鲜肉。他身上只剩下这个低级的变异符兽。

　　郭十二也知道，在这里最适合出售的变异符兽，只要四级到五级就足够了，八级有点过高，可是他身上也没有留存这些低级的变异符兽。


第五章 低级大陆（下）

　　周光被吓住了，他无法想象，如此巨大的变异符兽是如何携带来的。这里别说是祭坛级高手，连圣师大圣师也没有。他结结巴巴道：“这个……这个是……是什么变异符兽？”他身边那些低级弟子和普通人更是吓得面无人色。

　　罗战说道：“八级变异独角犀牛，还没有经过分割采集，我也懒得动，整条卖给你们。”

　　周光的眼珠子瞪得犹如铜铃，差点要飞出眼眶，八级？竟然是八级变异符兽。他这辈子别说是八级变异符兽，连五级变异符兽也没有见过。四级变异符兽身上的材料，在这里就已经是顶级的好东西。

　　齐无真静静地站在一边，哈勒赤站在另外一边，两人都是一副高手风范，一个看天，一个看地，似乎对周围的一切都不关心。

　　汪珂儿鄙视地盯着周光，小声嘀咕道：“乡巴佬……”

　　鹰魔和郭十二倒没有歧视，他们当年比周光的见识还要差，知道低级大陆职业者的悲哀，见得不多，学识完全要靠自己硬学，没有任何传承。

　　半晌，周光才镇定下来，他躬身施礼道：“前辈，对不起，我……我买不起……”

　　罗战不由得一呆，不过他很快就反应过来，对方不是不肯收，而是真的收不起。八级变异符兽就是在高级符咒大陆，也是高价值的物品，现在这个地方，估计他们根本就没有见识过八级变异符兽。

　　郭十二上前一步，说道：“周掌柜，我们要在这里停留一段时间，也许十来天，也许几十天，不过我们没有这里的符钱，这条八级变异符兽，嗯，就换一个条件吧，如何？”

　　周光说道：“请前辈吩咐。”

　　郭十二说道：“我们住在你的店里，购买的任何东西，都由你们店里付账，就用这条八级变异符兽抵换，你看如何？”

　　周光难以置信道：“这……”他只说了一个字，忽然发现天上真的能掉馅饼，连忙道：“没问题，我让他们清出后院。”他激动得浑身肥肉都在颤动。这可是八级变异符兽啊，就是拿他的店铺去换也换不来，两者的价值相差太大，根本就无法估算。

　　郭十二点点头，说道：“你带路吧，我们要休息。”

　　很快，众人跟着周光来到后院。后院有大片的住宅，周光吩咐人清理出一个精致的院子，请众人进去休息。

　　齐无真挑了一间清净的小屋，说了一句：“没事不要打扰我。”就走了进去。哈勒赤也找了一间空房间住了进去。汪珂儿也挑选了一间。郭十二、鹰魔、罗战和南酉没有进屋，几人都在小院里坐着。

　　周光拿着一只藏符袋，递给罗战道：“前辈，这是一些符钱，你们先收着，若是不够，尽管吩咐。”

　　郭十二拿出一枚符钱，不由得惊讶了一声，竟然是金符钱，还是很古老的那种金符钱。

　　金符钱，很多古老家族都会使用，外形各不相同，但都是用黄金制成，上面加持了符文。这一袋金符钱足有十万枚。

　　郭十二说道：“你忙去吧，留下几个人，随时听候吩咐。”

　　周光施礼道：“是，前辈若是有事，请尽管吩咐。”他叫来几个侍女和侍者，都是普通人，然后就急匆匆地向前院走去，边走边吩咐手下，让他们去请人。这条八级变异符兽，他可没有本事分解采集。

　　这个消息很快在定光城职业者中传开，职业者纷纷赶到店铺来想看个究竟，其中不乏符咒大师，一个个看得眼红万分。周光还请来了自己门派中的十几个高手，其中有一个初级符咒狂师。

　　不一会儿周光就回到院子里，他尴尬地说道：“罗前辈，需要您帮忙。”

　　郭十二几人坐在小院里聊天，罗战问道：“什么事情？”

　　周光说道：“前辈，我们……我们破不开变异符兽的皮……”八级变异独角犀牛的皮厚实坚韧，除非身体上有破口，否则低级职业者很难切割开来。独角犀牛的防御力极强，他怎么也想不明白，这只独角犀牛是如何被猎获的，身上竟然一点伤痕也没有。

　　罗战说道：“没问题。”他跟着周光走了出去。

　　鹰魔摇头道：“这就是低级职业者的悲哀，即使得到了八级变异符兽，也无法利用，他们连变异符兽的身体都破不开。”

　　郭十二笑道：“强行破开还是可以的，但是损失会很大。”

　　南酉说道：“不知道真姐要休息多久。”

　　汪珂儿从房间里走出来，说道：“估计要有十来天吧。”她扔出一块坐垫，盘腿坐下，笑嘻嘻道：“这个大陆不错，应该能卖一个好价钱。”

　　郭十二听了心里有点不舒服，他问道：“你打算卖给谁？”

　　汪珂儿看出郭十二不太高兴，但是她不以为意，说道：“看情况吧，嘻嘻，如果有古家族举行拍卖会，应该可以拍出一个好价钱。”

　　郭十二说道：“我们同样也有坐标，也可以卖掉……到那时候，你就麻烦大了，反正我们会离开这里，去很远的地方，若是两个古家族同时得到坐标，嘿嘿，你怎么办？”

　　汪珂儿就像是被踩了尾巴的猫，猛地跳了起来，大声道：“喂！你……你和我抢？”

　　郭十二似笑非笑道：“为什么不抢，这里又不是你的地方。”

　　汪珂儿早就看郭十二不顺眼，只是一直没有机会，因为顾忌到齐无真。她说道：“你敢！”

　　郭十二笑道：“当然，为什么不敢！”

　　汪珂儿露出一副凶巴巴的模样，说道：“你不过三层祭坛，敢和我打吗？”

　　郭十二懒洋洋道：“你有把握不被打屁股，我是无所谓的，嘿嘿。”

　　鹰魔和南酉好笑地看着两人，知道郭十二若是要欺负人，那可是会气死人的。果然，一听打屁股，汪珂儿就炸了，她腰身一挺，就飞到空中，冷冷地说道：“那就来！”

　　郭十二问道：“真的要打？”

　　汪珂儿叫道：“我要教训你……”

　　郭十二叹道：“这丫头，野性难驯啊，好吧，我就勉为其难，让你知道，作为一个队员，不应该挑衅队长的权威。”

　　不冷不热的几句话，把汪珂儿气得暴跳如雷。鹰魔笑道：“汪珂儿要吃苦头了，嘿嘿。”

　　南酉点头道：“十二是不是总是这样？”他知道，郭十二在虚形祭坛的时候，就可以越级挑战，在两层祭坛的时候，就可以打得四层祭坛的职业者乱窜，现在他可是三层祭坛，天知道这家伙有多厉害。

　　汪珂儿气疯了，她放出自己的祭坛，飞身而上。这时，周光正好陪着罗战回来，他一眼看见坐在祭坛上的汪珂儿，吓得浑身一颤，惊骇道：“祭坛……我的妈呀……”在他们这里，祭坛级职业者，是一个极其遥远的传说。

　　郭十二微微一笑，身下突然出现一座三层祭坛，接着就飞到了空中。

　　周光一屁股坐在地上。罗战奇道：“你怎么啦？”周光指着天空，嘴里咿咿呀呀的不知道在说什么。至于那些普通人，在汪珂儿放出祭坛的那一瞬间，就都晕了过去。那股灵魂威压只要泄露出一丝，就让他们受不了。

　　郭十二说道：“别在城市上空打，下面的人受不了。”

　　鹰魔笑眯眯地说道：“走，看热闹去。”他没有放出祭坛，和南酉一起飞到空中，追着郭十二去了。罗战说道：“好了，你回去吧，我也过去看看。”他跟着飞起，在空中稍稍停顿了一下，就化作一道光芒，消失不见。

　　周光捂着胸口，呆呆地看着空中，他知道自己遇到了传说中的绝世高手。

　　几人风驰电掣般飞到城外。

　　汪珂儿得意地笑道：“真姐不在，哈哈，小子，尝尝姐姐的厉害……”

　　郭十二差点栽下祭坛。他早就知道，这个世界上的职业者容貌和年龄没有太大的关系，汪珂儿的年龄从外表上根本就看不出来。他说道：“来吧！”

　　汪珂儿只是想要教训一下郭十二，没有想过要杀他。她的祭宝比较特别，那是一把鱼形祭宝，其实就是一把银色的刀，刀身上布满了细小的鳞片，特别像一条银鱼。

　　这可不是汪珂儿的本命祭宝，以她四层祭坛的实力，拥有三到四件祭宝也不稀奇。

　　银鱼在汪珂儿头上盘旋一圈后，陡然增大，从巴掌大增大到一米多长。她冷笑一声道：“准备好了吗？准备接招吧！”她还算厚道，没有搞突然袭击，但是心里暗暗发狠，要毁掉郭十二的祭宝。

　　郭十二的月刃经过帅老头的祭炼，已经达到五品祭宝的程度，足足超越了他的祭坛两个层次。好在郭十二的灵魂力量得到大幅度提升，他的灵魂足以和五层祭坛的职业者相比。

　　“来吧！嘿嘿，小丫头，也让你尝尝我的厉害。”

　　汪珂儿怒道：“小丫头？看打！”


第六章 分离（上）

　　银鱼突然炸开，化作无数细小的银色碎片，犹如一群小鱼，在汪珂儿的祭坛四周快速环绕。郭十二知道这是普通的比拼，双方都不会使用厉害的技能，只是单纯比拼祭宝的威力，而且他也明白汪珂儿的想法，这家伙是想让自己的祭宝受损。

　　郭十二坏笑了一下，月刃轰然炸开，化作一群火红色的细小月刃，同样环绕着祭坛转动。这是攻防一体的手法，很平常也很普通，但是要用好，就必须要有强大的灵魂控制，这一点郭十二毫无问题。

　　汪珂儿哪里知道郭十二使坏，她只知道自己是四层祭坛，祭宝高达四品，就快要祭炼到五品，对付一个三层祭坛的职业者，那还不是轻而易举的事情。一手咒诀打出，那群银鱼轰然汇集，形成一道银色的洪流冲击过去。

　　鹰魔、罗战和南酉悬停在不远处，他们几人一点都不担心。郭十二从小就与众不同，越级挑战更是家常便饭，对于他的实力，几人心里都很有数。

　　两道祭宝形成的刀刃洪流撞击在一起，发出一声巨大的轰鸣，银白色和赤红色的光芒陡然亮起，刺得鹰魔等人急速后退。

　　轰！

　　汪珂儿骇然发现，自己的祭宝倒卷回来，吓得她连连打出咒诀，试图稳住祭宝。

　　郭十二一鼓作气，月刃连续劈斩，打得汪珂儿惊呼不断，祭坛连连后退。她想不通自己的祭宝怎么会拼不过对方，这完全没有道理。她再也想不到郭十二的祭坛中拥有一个厉害的祭灵，可以将郭十二的祭宝炼制到五品的程度。

　　汪珂儿憋屈万分，自己竟然被一个三层祭坛的职业者盯着打？简直岂有此理！鹰魔等人呵呵直笑，看郭十二的气势，就知道这家伙是故意的。

　　月刃不停地变幻，忽而汇集，忽而又化作巨大的月刃，一下接一下劈斩过去。汪珂儿即使战斗经验丰富，猝不及防下也只能被动防御，根本来不及换其它祭宝，只能用银鱼祭宝拼命格挡。

　　轰！轰！轰……

　　鹰魔三人都不禁目瞪口呆，这也太猛了。月刃一通狂轰乱砸，汪珂儿发出的尖叫声响彻云霄，连巨大的轰击声都掩盖不住。

　　最让汪珂儿心痛的是祭宝开始出现裂痕，她简直不敢相信自己的眼睛，可是这时候容不得任何犹豫，只能用银鱼祭宝拼命抵挡。她心里又是懊悔，又是气愤，一张漂亮的脸蛋涨得通红，这个亏吃得太窝囊。

　　郭十二哈哈大笑，他心里还在琢磨：这样算不算虐待女生？

　　汪珂儿尖叫着，手忙脚乱地试图放出别的祭宝，可是郭十二的战斗经验不比她差，攻击的力度越来越大，给她的压力也疯狂增长。

　　“住手！住手！不打了！”

　　汪珂儿也机灵，她发现再打下去，自己的祭宝就很可能爆掉，那股压力已经快要达到极限，要想保住这件祭宝，唯一的办法就是让郭十二停手。

　　郭十二笑道：“你让我停我就停啊？那岂不是很没有面子，要知道……我一个队长，被队员挑战，已经很晦气了，所以……你继续接招吧！”他嘴里说着，咒诀依旧一手接一手地打出。

　　汪珂儿真急眼了，她尖叫道：“算你赢了还不行啊……我的祭宝！要碎了……住手啊……”她的祭宝完全不能反击，只能护住自己的祭坛。

　　郭十二发现虐人是一件很爽的事情，尤其是在对方比自己的实力还要高的情况下，那更是让人心花怒放。不过，他也不想让汪珂儿的祭宝碎裂，那样可就真的结仇了，完全没有必要。他稍稍放缓攻击速度，让汪珂儿能够喘息一下。

　　汪珂儿觉得压力有点减轻，顿时喜出望外。就在这一瞬间，她的本命祭宝飞出，盘旋在头顶上。那是一条黑色的鞭子，盘成圈状，就像是一条黑色的蛇。

　　郭十二撤回月刃，放出塔形祭宝。他坐在祭坛上，淡淡地说道：“既然你不愿意打了，那就到此为止？”

　　汪珂儿的本命祭宝高达五品，她怎么肯甘心不打。先前是被突然压制，一直无法还手，现在有了喘息的机会，她立即开始反扑。

　　罗战笑道：“这丫头不服气啊，嘿嘿，好玩。”

　　当鞭子抽击过来的时候，郭十二愣怔了一下，他很无奈地开启了塔形祭宝，接着，古西狴的触须也延伸出来。

　　啪……

　　塔形祭宝闪出一道环形光芒，瞬间就挡住了鞭子的抽击。

　　这次换作汪珂儿发飙了，那条黑色长蛇般的鞭子，犹如暴风骤雨般抽击过来，啪啪声震撼人心。

　　鹰魔笑嘻嘻道：“鞭子……呵呵。”

　　南酉问道：“怎么了？”

　　鹰魔说道：“没什么。”

　　郭十二的祭坛悬停在空中，他不闪不避，凭借塔形祭宝，一次又一次地抵挡着鞭子的抽击。

　　汪珂儿心里开始发毛，这可是高达五品的本命祭宝，竟然抽不动对方的祭坛。按照以往的经验，一个三层祭坛被自己的祭宝抽中，不说击碎，至少也应该飞出去。可是无论她如何加大力量抽击，对方都稳稳地悬停在空中，这很不对头。

　　郭十二说道：“你说话不算数！”语气听起来很委屈。

　　鹰魔最了解郭十二，他说道：“十二要发飙了，他在找理由。”

　　汪珂儿抽击的速度加快，她心里已经有点发慌，感觉自己不是在抽击祭坛，而是在抽击一座钢铁堡垒，根本就打不动。突然，郭十二祭坛下的古西狴触须倒卷上来，猛地缠绕上黑色的鞭子，瞬息间，鞭子内蕴含的灵魂力量就被抽取掉一部分。

　　郭十二叫道：“那就继续打吧！”

　　古西狴的触须和鞭子差不多，两者顿时搅在一起。汪珂儿心中大骇，她连续几手咒诀，竟然无法收回本命祭宝。就听郭十二喊道：“啊……撞车啦！”他的祭坛陡然增大，犹如小山一般撞击过来。

　　南酉撇撇嘴道：“又用这一招……太损了！”

　　轰！

　　汪珂儿还没有反应过来，祭坛就飞了出去。她骇然发现自己的祭坛开始皲裂，咔嚓声不断响起，吓得她连续捏碎了好几个精魂，才算稳住祭坛。紧接着她又吓出一身冷汗，因为郭十二驾驭着祭坛再次撞击过来。

　　郭十二最喜欢这样撞击，反正祭坛里有帅老头掌控，一旦祭坛不稳，帅老头就会立即补救，加上祭坛的核心部位是古墨莲，这座祭坛比汪珂儿的祭坛要强悍得多。

　　汪珂儿又吃了一个闷亏，眼看着对方的祭坛又撞击过来，她不由得破口大骂，立即瞬移出去。她可不敢继续撞击，再撞击下去，谁知道祭坛会不会碎裂崩溃。

　　两人犹如穿花蝴蝶般在空中乱飞，就听郭十二喊道：“有本事你别跑！”

　　汪珂儿又气又急，不带这么欺负人的，哪有用祭坛撞击的打法？她好不容易才收回本命祭宝，发现里面的灵魂力量耗去大半，必须要重新祭炼。她不禁欲哭无泪，想不到郭十二祭坛下冒出的触须这么变态，竟然可以消融祭宝内的灵魂。

　　鹰魔摇摇头，说道：“我就知道，汪珂儿要吃苦头，十二要么不出手，他只要出手，基本上就没有什么问题，要是真的打不过，他早就逃了，才不会傻乎乎地跑到城外和人战斗。”

　　罗战笑道：“能越级挑战的职业者，毕竟还是少数，汪珂儿根本没想到十二会这么强。”

　　南酉说道：“你们都是一群变态。”他是亲眼看到郭十二快速晋级的人。

　　鹰魔笑道：“你很快也是了……”

　　这段时间，南酉也开始服用魂珠，并且在郭十二身边享受灵魂波动。汪珂儿和哈勒赤可没有这个待遇，这种神奇的灵魂波动，只有得到郭十二的认可后才能享受。齐无真是一个例外，这女人不是郭十二可以拒绝的。

　　所以南酉也快到了晋级边缘，只要材料充足，晋级到一层实形祭坛，不是一件很困难的事情。

　　两人追逐了一会儿，郭十二先停了下来，他觉得这样有点无聊，说道：“喂，丫头，你不是要教训我吗？跑什么？”

　　汪珂儿心痛地看着祭坛，虽然耗去几只精魂兽，但是祭坛还是有点问题。她气呼呼道：“不和你这个无赖打了，我回去了！”说完掉头就跑。她才不管郭十二会不会恼火，继续留在这里和这个变态的家伙打，那才是有毛病，先回去再说，她相信郭十二回去后不会再跟自己动手。

　　郭十二愣了一下，这丫头竟然跑了？他忍不住笑道：“够机灵的。”打不过就跑，他从来就不觉得这有什么不对，说道：“回去吧，呵呵。”一架打完，他心情舒畅，最重要的是打赢了，那种感觉非常好。

　　几个人飞回城里，就看见下方有无数人仰首望天，一个个指指点点。城里大部分都是普通人，从没见过能在天上飞的人。


第六章 分离（下）

　　飞落到店铺的后院，就看到汪珂儿气鼓鼓地站在院内。

　　鹰魔笑道：“汪珂儿，还要和十二继续打吗？”

　　汪珂儿气道：“谁要和那个坏蛋打！哼，欺负女人算什么本事！”

　　郭十二不禁无语，貌似不是自己提出要打的，现在她却显出一副委屈的模样。他叹了一口气道：“若是我输了，那该算什么？欺负男人算什么本事吗？哈……”他不由得冷笑了一声。

　　汪珂儿暗自咬牙，不过她不得不服气，一个拥有三层祭坛的职业者，竟然能打得自己毫无还手之力，没占便宜不说，还吃了点小亏，想想就觉得不可思议。

　　罗战和南酉被郭十二的话逗笑了，两人找了一块空地坐下，罗战说道：“十二，休息一下吧，没事打打架，有利于身心健康。”

　　汪珂儿跺了跺脚，钻进房间里，再也不肯出来。

　　郭十二微微一笑，打赢了心情好，他也懒得计较，能够压压汪珂儿的傲气，小队里也可以安稳一点。他心里很清楚，一旦齐无真离开，哈勒赤和汪珂儿也都会离开。

　　有齐无真的帮助，郭十二对找到回家的路充满信心，加上哈勒赤送了一枚大跨界符，他心里更是有底，只要能够找到四大古家族的地盘，就能够顺利回家。凭着高达三层实形祭坛的实力，他已经足以让古希龙家族屈服。

　　郭十二和鹰魔也坐了下来，鹰魔感慨道：“若是十二有真姐那种手段，我们早就可以回家了。”

　　罗战笑道：“老鹰又在做梦了。”

　　郭十二说道：“我们迟早有一天能够达到那个高度！”他很有信心，虽然目前才三层祭坛，在祭坛级高手中属于比上不足比下有余的位置。

　　鹰魔说道：“我信！”他从大符武师就开始追随郭十二，罗战比他更早一点，经历了那么多年，他深知这家伙的厉害。

　　罗战笑道：“幸亏我死皮赖脸地跟着出来，否则再也不可能达到虚形祭坛，呵呵，我当初真是很英明啊。”他忍不住自夸了一句。

　　南酉拉着一张马脸，说道：“可惜我回不去了。”他还不知道古南家族死了无数的祭坛级高手，即使回去，也没有人会追究他，而且还会成为家族重点培养的对象。

　　……

　　连续十几天，郭十二除了到齐无真房间里诵经外，其它时间大都是在城里闲逛，收购一些本地的特色产品。这里盛产几种很特别的水果，味道非常好，还有几种调味品也不错。他不止是收集成品，还收集植物的种子。

　　这天，齐无真出来说道：“我们离开这里。”

　　哈勒赤一副高人模样，他很少出现，也很少说话，但是不知道为什么，却一直跟着小队不肯离开。有时候郭十二觉得这家伙就像是幽灵，一个八层祭坛的高手，一点存在感也没有。

　　齐无真直接在小院内撕开空间，带着众人离去。

　　连续半年时间，他们一直在穿越大陆和秘境，累了就找一个城市，或者干脆就停留在野外休息。其间南酉和罗战分别晋级到一层祭坛，鹰魔也达到一层祭坛的顶峰，已经可以晋级到两层祭坛的程度。

　　郭十二也达到了晋级的边缘，不过他没有急于晋级，先前晋级太快，还需要时间稳固。至于祭宝，则由帅老头来祭炼。帅老头由于畏惧齐无真，很少冒头出来，一直躲在祭坛内操劳。

　　终于有一天，郭十二发现大跨界符内的坐标起了变化。大跨界符和跨界符完全不同，所有得到的坐标都可以显示，可以去的地方都会亮起来。

　　这是一个大陆，虽然郭十二没有去过，但是这个坐标是从古黛家族得到的，也就是说他重新回到了四大古家族的地盘。当看到一片坐标亮起的时候，郭十二激动地大叫道：“我找到路了。”

　　齐无真说道：“还没有到达你给的那个坐标，你确定没有错？”

　　郭十二仔细察看了一下，兴奋地说道：“没错，没错，呵呵，谢谢真姐！”这一刻他是真心感谢齐无真。从大跨界符中的坐标就可以看出，他们走了有多远，那些多出来的上千个大陆和秘境的坐标，都自动记录在大跨界符上，若是他使用大跨界符自己跑路，至少也需要几年时间。

　　鹰魔和罗战都露出极度喜悦的神情，他们离开家乡实在太久了。

　　齐无真说道：“既然这样，你们可以离开了，我会在这个大陆停留一段时间，也许以后有机会再见吧。”

　　汪珂儿看了郭十二一眼，说道：“我也留下。”

　　哈勒赤也不多话，直接走到齐无真一边，那意思就是跟着齐无真。

　　齐无真微微皱眉，不过她也没有驱赶他们，说道：“这是我的信符，可以跨界使用，但是不能大跨界，只能局限在一片区域中。”她递给郭十二几枚信符。

　　经过郭十二的长期诵经，她的灵魂完全稳固下来，这一关算是成功渡过。若是没有郭十二的灵魂经文，她不是发狂而死，就是被庞大的灵魂撑爆。直到清醒以后，她才明白其中巨大的危险，这也是她为什么不辞辛苦，坚持送郭十二回去的原因。

　　郭十二心里感激不已，他问道：“真姐，你以后离开这里，会去祭祀星辰吗？”

　　哈勒赤失声道：“祭祀星辰！”他的目光顿时盯住齐无真，眼里透出极度渴望的火热。

　　齐无真没好气道：“看什么看！”然后扭头对郭十二道：“祭祀星辰一定会去的，这个世界……已经开始排斥我了，等你到了我现在这个层次，你就会明白，现在……你还是回家吧。”

　　哈勒赤恳求道：“带我去！”

　　齐无真骂道：“我管你去死啊！”

　　哈勒赤张了张嘴，被噎得什么话也说不出来，他被齐无真压制得一点办法也没有。不过，郭十二心里倒是很感激他，要不是有他给的这枚大跨界符，就算是回来了，也只能用跨界符一点点去尝试，那样会累死人的。

　　郭十二说道：“这个大陆应该是古黛家族的，真姐打算在这里停留多久？”

　　齐无真说道：“我要在这里准备一段时间，若是可以的话，也许会停留一年或者两年，那时候，我应该就可以离开这里，去祭祀星辰了。”

　　郭十二说道：“真姐保重。”

　　鹰魔等人也上前告别。郭十二笑道：“老哈，谢谢你的大跨界符，汪珂儿，丫头，再见了。”

　　汪珂儿没好气道：“永不再见！哼哼，若是再见时你没有进步，那就等着挨揍吧！”她舞动着小拳头，一副要报仇的模样。

　　郭十二笑道：“放心吧，丫头，等到再见时，你一定比不过我。”不知道为什么，他心里涌起一丝伤感，挥挥手直接打开大跨界符，说道：“走了！”鹰魔、罗战和南酉跟着跨入凭空出现的符门。

　　齐无真面无表情地看着郭十二等人消失在符门中，符门逐渐消散。她说道：“哈勒赤，你也可以离开了。”

　　哈勒赤苦着脸，说道：“我也想去祭祀星辰……呵呵，带我去吧。”

　　齐无真骂道：“滚远点！”

　　还是汪珂儿机灵，她说道：“真姐，我可以帮你打打杂，有些事情，你可以交给我来办，嘻嘻。”她讨好地笑着。跟随一个超越九层祭坛的职业者，可以学到很多东西，她可不想放弃这样的好机会。

　　齐无真想想也是，能有一个人帮忙跑腿服侍也不错。她说道：“好，你留下吧。哈勒赤，别再跟着我，不然……老娘杀了你！”

　　哈勒赤捂着额头，说道：“你就这么讨厌我吗？真是让人伤心啊……”

　　汪珂儿噗哧一声，连忙退到一边，她可不敢肆无忌惮地大笑。

　　齐无真不再说话，卷起汪珂儿陡然消失在原地。哈勒赤愣了半晌，才失落地叹了一口气，起身飞去。

　　……

　　郭十二连续不断地使用大跨界符，十几天后，就来到了古汨罗家族的地盘。他几乎没有在任何大陆和秘境中逗留，所以前进的速度极快。

　　千岩大陆。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，罗大叔，还记得千岩大陆吗？我们到了。”

　　鹰魔惊讶道：“千岩大陆？当初我们就是在千岩大陆脱身的啊，哈哈，竟然到了这里……只要回到古希龙家族的地盘，我们就可以回家了！”

　　罗战冷静地说道：“恐怕还要去一趟古黛家族。”

　　郭十二说道：“去古黛家族？噢……叮叮？”他这才想起，周小玲和张耀锦都去了古黛家族。当初两人接受了古黛家族的传承后，就和纤如黛一起去了古黛家族。他们这次回家乡，应该要带上周小玲一起走。

　　鹰魔笑道：“叮叮和老张……叮叮是一定会回去的，老张可就说不定了，也许他根本就不愿意再回家乡。”

　　郭十二寻思了片刻，说道：“我有古黛家族所在大陆的坐标，纤如黛曾经给过我坐标和传信信符，我们先去找纤如黛。”

　　鹰魔和罗战同时点头，南酉说道：“我没有意见，反正我只跟着十二走。”

　　郭十二不再犹豫，立即开启大跨界符，直接从千岩大陆进入古黛家族所在的地域。千岩大陆本身就是四大古家族占领区域的一个交汇点，不论是去古黛家族还是去古希龙家族，这里都是一个重要的中转站。

　　他们从千岩大陆直接进入了纤如黛所在的大陆。这就是大跨界符的厉害之处，比跨界符要强很多。

　　四人悬停在空中。这是一个非常美丽的地方，有无数的山峰悬崖，瀑布飞落，空气极其清新，翠绿色的植物层层叠叠，布满山间，悬崖上藤蔓垂落，溪水潺潺，繁花盛开。

　　青崖大陆。

　　郭十二叹道：“好美的地方，柔美而壮阔，不愧是古黛家族的大陆。”

　　鹰魔、罗战和南酉都没有什么雅兴，这种景色虽然少见，但是他们也见过一些，只有郭十二因为有前世的记忆，才会如此感慨，他在前世可没有见过如此美丽的风景。

　　郭十二说道：“不知道纤如黛在不在。”说着他打出信符，一道红芒闪过，信符就飞了出去。


第七章 老友重逢（上）

　　郭十二等人一直悬停在空中等候。信符发出后，需要一点时间，信符的主人才能接到。纤如黛手中也有郭十二的信符，所以只要她收到，再发出郭十二制作的信符，双方就可以联络上。

　　等了足有半天时间，没有任何信符返回。郭十二失望地叹了一口气，说道：“这丫头跑哪里去了。”想了想，他又打出两枚信符，一枚是给周小玲的，一枚是给张耀锦的，只要其中有一个人在就行。

　　这次没等多久，一道红芒闪过，郭十二伸手一抓，一枚信符落入手中。

　　鹰魔问道：“是谁？”

　　郭十二稍稍察看，说道：“居然是张耀锦的信符，呵呵，总算找到一个，走！我们过去。”信符中标示了张耀锦所在的位置。一个大陆面积非常之大，若是没有明确的方向和位置，要想找到一个人，那是千难万难。

　　几人快速向着南方飞去。

　　青崖大陆是一个多山大陆，山清水秀，是一个适合职业者居住的大陆。对于普通人而言，这种大陆并不好，在这里如果不会飞行，行走就非常困难，所以这个大陆普通人极少，职业者众多。

　　鹰魔问道：“有多远？”

　　郭十二说道：“大约飞行一个小时就到了，青黛城，纤如黛所在的家族，是古黛家族的支系，不是主系一脉。”

　　鹰魔点头道：“纤如黛应该是古黛家族重点培养的弟子，十六岁的大圣师，很吓人，比你还要妖孽，估计现在应该晋级到虚形祭坛了。”

　　罗战说道：“有时候和他们比，真是很打击人的。”

　　郭十二说道：“没什么好比的，他们的资源多，传承好，只要潜质好，进步快也很正常，其实古家族的弟子压力也很大。”

　　南酉说道：“古家族……呵呵，岂止是压力大，虽然传承和资源多，但是如果自己不行，一样也是没有前途，潜质好也不一定都有出息，我就见过很多天才，最后却卡在高级大圣师上，再也无法寸进，那才真正的难受。”

　　鹰魔说道：“只要敢出来，到外去闯荡，晋级的机会比留在家族里要大得多。”

　　南酉不以为然地撇撇嘴，说道：“还是要看运气，哼哼，在外面闯荡的确容易晋级，但是也很容易死掉，据我所知，就我们古南家族在外闯荡的职业者，十个人中，能活着回来的不会超过五个，其他的都死在外面了，或者像你们一样，迷路在外，再也找不到回家的路。”

　　郭十二点点头，他知道这次若不是有齐无真这样的超级大高手护送，他们可能永远都回不了家，自己都不知道跑到了什么地方，现在的大跨界符中，密密麻麻全是坐标。

　　青黛城坐落在山间，连绵几十座高山，建筑都是依山而建，甚至还有悬浮的建筑群，坐落在一个巨大的瀑布群上。这里竟然没有任何防御阵，也没有城墙之类的东西，普通人一般居住山坡上，职业者大都居住在比较险峻的地方。

　　几人悬停在青黛城外不远处，看着美丽如画的城市。郭十二说道：“我靠，这是城市吗？比世外桃源还要美！”

　　鹰魔问道：“世外桃源？是什么东西？”

　　郭十二笑道：“只是代表一种美好而已，没有什么。”他没法解释，只能含糊其辞。

　　一队职业者飞了过来。南酉惊叹道：“我靠，全是美女……唔，都是低级职业者。”

　　五人的巡逻小队，为首的一个女子是高级圣师，其他的都是符咒符武大师。她们在远处就看到郭十二等人，随即飞了过来。

　　毕竟郭十二等人都是祭坛级高手，即使没有放出祭坛，但是流露出来的气势，也不是这些低级职业者能够抵挡的。巡逻小队的女子距离他们百米外就停下，那股威压让她们几乎透不过气来。

　　郭十二等人察觉不对，立即收敛自身的气势，然后迎了上去。

　　小队的职业者很紧张，她们已经发现这几人是职业高手，至于高到什么程度那就不知道了。为首的女子脸色微微发白，说道：“请问几位前辈……是要进城吗？这里是古黛家族。”

　　罗战负责上前交涉。来到一个古家族，即使是高级职业者，也不能肆无忌惮，当然像齐无真那样的不算。他说道：“我们是来找人的。”他递给对方一枚符，那是一枚留影符，里面有纤如黛、周小玲和张耀锦的符影。

　　那女子稍稍察看，不由得惊讶道：“是三位族老的符影。”

　　罗战笑道：“你认识她们吗？”

　　那女子的态度立即恭敬起来，说道：“是的，不过只有张耀锦客卿族老在，其他两位族老现在不在青黛城。”

　　郭十二问道：“能通知他一下……或者带我们去他的住所吗？”他对古黛家族的印象不错，当初妍若黛在小雷境很是帮忙，后来又遇到纤如黛，周小玲和张耀锦也加入了古黛家族，所以他对古黛家族的人不由得很客气。

　　那女子脸色微红，说道：“是，前辈，请跟我来。”

　　郭十二等人跟着巡逻小队飞向城里，天空中不时可以看到飞行的女子，南酉奇道：“这里怎么有这么多女性职业者？”

　　郭十二说道：“古黛家族就是女子家族，以女性职业者闻名。”

　　南酉说道：“这倒是很少见，我们那里没有这种古家族。”

　　郭十二笑道：“若是真姐成立家族，估计也会是女子家族，不过，真姐应该不会停留很久。”

　　鹰魔说道：“当初拼命想要逃走，现在反而想她了？”

　　郭十二说道：“对我们而言，真姐人不错。”

　　鹰魔叹了一口气道：“是啊，幸亏她清醒过来，不然还真难说，我们不一定能活下来，不知道有多少家族要完蛋，那就是一个杀人狂。”

　　南酉摇摇头，他知道齐无真屠杀了不少古南家族和古金家族的职业者，但是他一点报仇的心思也没有，除非拥有超过齐无真的实力，而那几乎是不可能的，所以他干脆不去想这些烦恼的事情，只想着如何逃避。

　　越过一片布满建筑的山坡，进入一道峡谷，峡谷底部是一道十来米宽的溪涧，两边的崖壁上，建筑着各种风格的房屋，样式繁多，争奇斗艳，颜色也各有不同，还有一道符桥横跨两边，给人一种美轮美奂的感觉。

　　哗哗的水流声响个不停，水气上涌，在峡谷上方化出一道绚丽的彩虹。

　　郭十二忍不住感慨道：“以后有机会我要在这里居住，实在是太美了。”

　　鹰魔这个大老粗说道：“也没有什么，北符门的风景不比这里差。”

　　郭十二道：“北符门？算了吧。”他在北符门度过了自己的童年时期，那个地方冷得要死，哪有这里美好。给他的感觉，这里就像是仙境一般。

　　一路上，不时地有巡逻小队经过。那些小队的队员都是美貌女子，一个个好奇地看着郭十二他们，因为他们身边有巡逻小队陪伴，所以没有人上前询问。

　　这条峡谷长达几百公里，中间还有岔口，转过一个岔口进入另外一条峡谷，带队的女子说道：“客卿族老的居所就在前面。”

　　鹰魔说道：“乖乖，张耀锦享福了。”他不是指这里的美景，而是指这里的美女。

　　罗战没听明白，他其实和鹰魔一样都是大老粗，说道：“在这里住上几年，什么地方都不想去了，享福……没有意思，在北符门的时候，若是要享福，不比这里差。”他在北符门的时候地位就很高，这话说得也没有错。

　　鹰魔对这一点非常赞同，他也不是一个享乐的人，说道：“还是在外面闯荡比较适合我，让我住下来，也许会很难受。”一路说笑着，很快就来到张耀锦居住的地方。

　　巡逻小队的队长说道：“前辈，客卿族老就住在这里。”

　　还没等郭十二看仔细，鹰魔就吼了一嗓子：“老张！张耀锦！有朋友来了……快出来！”

　　一声长笑，一个人影突然出现，那是瞬移过来的张耀锦。

　　但是那一声长笑让郭十二听着怪异无比，因为那绝对是一个女人的声音，非常尖利。直到张耀锦冒出脑袋和身体来，郭十二才确认这就是张耀锦，而不是一个女人。

　　鹰魔哈哈大笑道：“老张，我们来打扰了……”

　　张耀锦疑惑地看着四人，他有点不相信自己的眼睛和感觉，因为他探不到四人的底，要知道他已经晋级到虚形祭坛，说道：“老鹰，你……我怎么看不透你？难道你……晋级到实形祭坛了？”

　　这家伙一见面就先谈职业水平，他对这个最在意。鹰魔一愣，说道：“当然，一层实形祭坛，唔，老张，你落后了，哈哈……”当初在血腥秘境中，他可是远远地落后于张耀锦。

　　张耀锦一眼看到南酉，说道：“这位面生啊，新来的追随者？”

　　南酉上前一步，说道：“是的，古南家族，南酉，一层实形祭坛。”

　　张耀锦打了一个招呼，看着郭十二道：“十二，你也是一层祭坛？唉，当年的小家伙已经成为职业者高手了。”

　　郭十二笑眯眯道：“不好意思，你少说了两层，我现在是三层实形祭坛。”

　　张耀锦吓得尖叫一声：“哟……三层！”


第七章 老友重逢（下）

　　这一声哟，听得郭十二寒毛直竖，又是女声！张耀锦正常说话还行，但是笑声或者惊讶声，却都是女人的声音，让人感觉非常怪异。不过，他没有多说什么，问道：“你不会一直让我们停在空中说话吧，去参观一下你的住所？”

　　张耀锦拍了拍胸口，说道：“哎呀，高兴得什么都忘记了，请！请跟我来。”刚要飞起，他又对巡逻小队的几个美女说道：“麻烦几位小妹了。”很客气地拱手致谢。

　　小队的美女们嘻嘻笑着告辞而去。

　　张耀锦的居所就建在悬崖上，旁边还有细细的瀑布垂落。由于有符咒固定，这座建筑是从悬崖侧边延伸出来，而且还是两层，下层居住，上层是观景台，和悬崖结合得非常好，一点也没有突兀的感觉。

　　“这是专门给客卿族老准备的……”

　　郭十二问道：“家族老祖也住在这片区域吗？”

　　张耀锦说道：“不是，我们只是客卿族老，这一带虽然是青黛城比较好的居住点，但不是最好的，最好的地方是给古黛家族高层居住的，那里……就算是客卿老祖也不能去住。”

　　南酉不解道：“为什么？”

　　张耀锦笑道：“因为古黛家族的高层都是女的！”

　　众人落在上层平台，由于挨着瀑布，能听到哗哗的水声，一股潮湿清新的空气扑面而来。郭十二深吸了一口气，长长地吐出，仿佛心中所有的郁闷全都随之而去，心情顿时变得极好。

　　地面上铺的竟然是木地板，不过这种木地板和前世的不同，上面加持了避水避尘的符文，木头也很特别，表面上沁出一层薄薄的胶质，将木板不平的地方全部填满，深咖啡的颜色，光滑柔润，空中的水雾根本就沾不上去。

　　在瀑布边的平台上，有几张桌子和椅子。这玩意儿比较稀罕，这个世界的人，大都是席地而坐，很少会用到桌椅家具。

　　众人围着桌子坐下。几个低级职业者走过来，手里托着盘子，上面摆放着各种水果，还有各种吃食，都是很精致的符食。鹰魔忍不住吹了一声口哨。这几个低级职业者，全都是美貌女子。

　　张耀锦皱了一下眉头，说道：“老鹰，你什么时候学会轻薄了？”

　　鹰魔不由得一呆。郭十二哈哈大笑，罗战笑道：“老鹰的春天到了……”

　　南酉不解地看着鹰魔，据他所知，鹰魔就像是一块木头，他什么时候春情勃发过？开玩笑，这家伙从来就没在这方面动过心思。

　　只有郭十二心里明白，鹰魔是在挖苦张耀锦。

　　鹰魔说道：“我哪敢轻薄……我这不是羡慕你嘛，哈哈。”

　　张耀锦一本正经道：“她们都是我的小妹妹，别欺负人啊，不然我可不答应。”话语中竟然透出一股温柔。

　　郭十二已经完全看不懂他，鹰魔等人更是一头雾水，不知道张耀锦怎么会变成这样。当年这家伙狡猾如狐，坚韧不拔，而且相当的血腥，如今似乎变了一个人，从他身上丝毫感觉不出杀伐之气。

　　张耀锦看出众人的疑惑，他笑道：“别奇怪，我觉得自己找到家了，呵呵，得到古黛家族的传承后，我又得到了家族的帮助，成功架构起虚形祭坛，我就把这里当成自己的家了，她们都是我的姐妹。”

　　郭十二忽然想起，张耀锦接受的是古黛家族的传承。当初他得到传承的时候，纤如黛完全无法理解，因为那是专门传承给女子的。也许是那个传承让他变成了这样？难道这家伙的前世是女人？

　　场面一时有点尴尬，郭十二岔开话题道：“老张，叮叮去哪里了？”他知道，张耀锦已经不可能离开古黛家族。

　　张耀锦说道：“叮叮也晋级到虚形祭坛了，和纤如黛一样，呵呵，要不是家族给出各种材料，要想晋级可就难了，唉，我到了古黛家族才明白，靠自己……实在是很难凑齐晋级所需要的各种材料，尤其是架构祭坛。”

　　感慨了一句，他又接着说道：“叮叮她们去了古希龙家族，这次去了很多人，听说古希龙家族出了大事，四大古家族之间虽然也有明争暗斗，但是遇到大事，还是会去帮忙的。”

　　郭十二问道：“出了大事？什么大事？”

　　张耀锦说道：“具体情况我不清楚，只知道古黛家族的总部发出征召令，调集各主系支系的大长老以上高手，从我们这里抽调了一百多个高手，纤如黛和叮叮都加入了，说是去古希龙家族的地盘。”

　　郭十二点点头，问道：“在哪个大陆？”

　　张耀锦说道：“古希龙大陆。”

　　郭十二惊讶道：“咦，那是古希龙家族总部所在的大陆。”那个大陆他曾经去过，印象中似乎是一个封闭大陆，要靠传送阵过去，他以前留下过那里的坐标，又问道：“她们去了多久？”

　　张耀锦说道：“有一段时间了，嗯，大约小半年吧。”

　　郭十二问道：“有没有消息传回来？”

　　张耀锦说道：“应该有吧……”

　　鹰魔不解道：“有就是有，没有就是没有，什么叫应该有？”

　　张耀锦有点尴尬地说道：“抱歉，我很少关心这些事情，自从到这里居住后，我基本上就没有离开过，现在……我只负责城市的安全防卫。”

　　郭十二摇了摇头，拿起一个果子吃了一口，问道：“老张，你有没有回去的打算？”虽然他知道张耀锦不会回去，但还是忍不住要问一下。

　　张耀锦说道：“回去干什么？我永远也不会回去。”他对家乡深恶痛绝，无论是人还是门派，若是让他回去，难保不会大开杀戒。

　　郭十二说道：“我们很快就会回去，这次出去，呵呵，差点回不来，要不是有一位前辈帮忙，天知道我们还会在外面流浪多久。”

　　张耀锦问道：“你们跑到哪里去了？”他隐约感觉到这些人应该有不少奇遇，否则郭十二不会达到三层祭坛的高度。

　　郭十二随口说了一下自己去过的地方。张耀锦对别的还无所谓，但是对八歧大弥天非常有兴趣。他说道：“这个地方我听说过，八歧大弥天，嗯，古黛家族曾经组织过一批高手进入，前几年才回来，收获很不错，以后有机会我也会去一次。”

　　在青黛城，郭十二几人稍作休息，顺便在山城中游玩了几天，然后就告辞离开。他们直接去了古希龙大陆。郭十二使用大跨界符，很轻易地就进入了古希龙家族的核心大陆。

　　……

　　郭十二跨出符门，鹰魔等人也跟着出来，一出来就被眼前的景象镇住了。

　　一片废墟。

　　鹰魔震撼道：“这……这是坂希龙的城堡！”

　　郭十二说道：“是行堡，看样子……我们能进来不是因为大跨界符厉害，而是因为他们的戊辰符柱破碎了，封锁大陆的符阵完全失效，不然就是使用大跨界符也进不来。”

　　行堡塌陷了大半，地面上有无数破碎的飞车，还有大量的尸体。

　　鹰魔叹道：“天啦，是谁干的？”

　　郭十二说道：“看样子，整个古希龙家族的核心大陆都沦陷了，鹰魔大叔，罗大叔，南酉，找找看，有没有活着的人。”

　　几人分散开来，用灵魂扫视大地。

　　片刻后，就听南酉叫道：“十二，这里！这里有一个活的……”接着他又说道：“也快死了。”

　　郭十二等人立即赶了过去，只见一辆飞车横卧在地，车头已经完全破碎，只剩下车身一段还算完好。鹰魔说道：“咦，这不是坂希龙的飞车吗？”这辆飞车他和郭十二都坐过，当初被坂希龙带到古希龙大陆后，他们就是坐着这辆飞车来到行堡。

　　罗战说道：“不知道是和谁打？竟然如此凄惨。”

　　在飞车舱室口，一个人伏在地上。南酉用脚一挑，那人就翻了过来，仰面朝天。

　　郭十二飞落下来，他一眼看到那人，不由得一呆，说道：“咦，这人我认识，叫……叫什么来着……对了，意乔希龙！坂希龙的大管家！”

　　鹰魔随后落下，说道：“没错，就是意乔希龙。”

　　罗战没有来过这里，他问道：“意乔希龙？是干什么的？”

　　郭十二说道：“是这里行堡的总管，我们曾经见过。”他弯下腰，伸手在意乔希龙的脖颈上试探了一下，说道：“还有救。”拿出一颗符丹塞进他的嘴里，说道：“也许能问出一些什么。”

　　片刻后，意乔希龙颤抖了一下。他是大圣师，生命力很顽强，不过郭十二发现他的灵魂受到重创，要想恢复非常困难。他拍了拍意乔希龙的脸颊，说道：“醒醒！意乔希龙！喂……醒醒！喂……”

　　意乔希龙的眼珠在眼皮下动了动，半晌，他睁开眼睛，茫然地看着郭十二，嘴唇哆嗦道：“这……这是哪里？”

　　郭十二对意乔希龙没有什么不好的印象，当初他并没有仗势欺人，对郭十二、鹰魔和周小玲都很客气。他说道：“这是行堡的后面，意乔希龙，你还认识我吗？”

　　意乔希龙的目光恍惚了半天才算聚焦，稍微有了一点神气，他盯着郭十二看了半天，说道：“你……你是谁？”

　　郭十二对意乔希龙有印象，但这家伙是行堡大总管，每天都要见很多人，如何能够记得自己。他说道：“我曾经和坂希龙一起到行堡来，就是你接待的。”

　　意乔希龙茫然四顾，当他看到鹰魔的时候，微微一怔，猛然间想了起来，说道：“是……是你们，我记起来了。”

　　鹰魔咧嘴笑了一下。

　　郭十二问道：“这里发生了什么事情？行堡被谁毁掉了？”

　　意乔希龙眼里流露出极度的恐惧。


第八章 师傅的踪迹（上）

　　意乔希龙呼吸急促，流露出极度恐惧的神情，似乎很不愿意回想。半晌，他才说道：“毁了，全毁了……死了，都死了……好可怕……”他的灵魂突然一片混乱。

　　鹰魔说道：“他要不行了。”

　　郭十二在意乔希龙身边坐下，开始默默诵经。随着灵魂的一阵阵波动，意乔希龙混乱的灵魂渐渐平稳。郭十二的灵魂经文很神奇，别说是一个大圣师，就是齐无真那样的超级大高手，也需要灵魂经文的洗炼。

　　片刻后，郭十二停止诵经，意乔希龙混乱的灵魂也平稳下来。灵魂经文引起的波动救了他一命，不然的话，他就彻底没救了。

　　再次睁开眼睛，意乔希龙的眼神已经不同，他说道：“谢谢。”清醒过来他就知道，这股灵魂波动非同小可，竟然让自己受创的灵魂恢复了一点，灵魂也不再继续混乱下去，他明白自己算是逃过了一劫。

　　意乔希龙坐了起来，他身上并没有什么伤，主要就是灵魂重创，一旦灵魂得到救治，基本上也就恢复了大半。

　　郭十二说道：“不用客气，告诉我，是谁毁掉这里的？”

　　意乔希龙即使恢复过来，一听到这个话题，眼里又流露出一丝恐惧。

　　“黑符人……”

　　郭十二就觉得灵魂发出一声爆响，轰地一声，身体都开始剧烈颤抖。没办法，他对黑符人三个字太过敏感。鹰魔一把扶住郭十二，低喝道：“十二！稳住！”

　　意乔希龙还以为郭十二是惧怕，他痛苦地说道：“是两个黑符人……”

　　郭十二继续摇摆，身体哆嗦得厉害。他哪里是害怕，而是狂喜。好不容易才镇定下来，他用力揉搓了一下脸颊，可是嘴角还是忍不住翘起，无论如何也压抑不住内心的喜悦，问道：“两个黑符人，他们怎么啦？”

　　意乔希龙说道：“不知道……我也不是很清楚，那两人强行从传送阵闯入，然后就开始杀戮……杀到后来，两人似乎都疯狂了，唉……死了无数人，我们就是想逃……也逃不掉。”

　　郭十二的心脏怦怦乱跳，他问道：“那两人现在在哪里？”说完就知道自己问了一个愚蠢的问题。

　　意乔希龙摇头道：“我……我不知道。”

　　郭十二问道：“你是什么时候遇见他们的？”

　　意乔希龙说道：“我不知道昏迷了多久，唔，也许不超过十天，我说不清……”他忽然觉得一阵虚弱，从藏符袋中掏出一壶水喝了下去，肚子里咕噜乱叫，接着说道：“不，应该超过十天，我就是饿十天……也不会如此虚弱。”

　　郭十二盘算了一下，问道：“两个黑符人是什么时候进入大陆的？”

　　意乔希龙说道：“大半年前……”

　　郭十二惊讶道：“他们杀了大半年？”

　　意乔希龙说道：“我们早已决定撤退，可还是没有跑掉，一开始是围攻他们，后来……是他们在追杀我们，太厉害了，我甚至都没有看清楚，飞车就摔了下来，要不是遇到你们，我也就完了。”

　　鹰魔咋舌道：“厉害……杀了半年！”

　　郭十二心里暗暗担心，杀戮半年，说明两个黑符人的状态不对。他还不敢认定，那两个黑符人就是罗桀师傅和南山爷爷，但是他有一种感觉，十有八九，那两个黑符人就是他们。

　　帅老头忽然冒出半个身体，说道：“小子，机会！”他已经很久没有出来，自从齐无真离开以后，他在祭坛里就再也憋不住了。

　　意乔希龙吓了一跳，他结结巴巴道：“这个……是谁！”

　　帅老头冲着他一声大吼，吓得意乔希龙一翻眼昏了过去。郭十二皱眉道：“帅老头，干嘛吓晕他？”

　　鹰魔问道：“帅老头，你跑出来干什么？”

　　帅老头一瞪眼，说道：“一边去，你管不到老头。”接着说道：“小子，这是一个好机会，千万别放过，你听我说……”

　　郭十二说道：“什么呀，这里有什么机会？帅老头，我知道，真姐一离开，你又开始不安稳了。”

　　帅老头气得大骂：“混蛋东西，小兔崽子，小坏蛋，听老头说！妈的……都给老头闭嘴！”众人见帅老头抓狂，立即闭嘴一言不发，这老头可不好惹。

　　郭十二举手道：“好，好，你说，你说！”他还真的不敢惹怒帅老头。

　　帅老头循循善诱道：“这里是不是一个古家族？”

　　郭十二点头道：“是啊，这里是古希龙家族的核心大陆，古希龙大陆，是古希龙家族的总部所在地。”

　　帅老头很满意地点了点头，说道：“这里是不是已经被打得稀巴烂了？”

　　郭十二暗自腹诽，听意乔希龙说了那么久，这里的情况大家都了解。他说道：“是啊，听说他们杀了大半年……我估计死了很多人。”

　　帅老头继续道：“好，那么我问你……一个古家族，至少存在了几千年，甚至有可能几万年，这个家族是不是也是这样？”

　　郭十二不解道：“当然，要不怎么会称为古家族。”

　　帅老头很猥琐地笑了一声，说道：“那好，一个存在了千年万年的古家族，他们积累下来的各种珍稀材料和物资……”

　　郭十二、鹰魔、罗战和南酉不禁目瞪口呆，原来帅老头在打这个主意。这家伙天生就是一个浑水摸鱼的高手，居然有这种想法，怪不得一嗓子就将意乔希龙吼得昏了过去。

　　几人面面相觑，半晌，鹰魔说道：“我觉得……帅老头说得没错。”由于快速晋级，他们几个都缺乏材料，先前敲诈古纪家族的材料已经耗费得七七八八，郭十二手里的材料也所剩不多，晋级一层祭坛，要耗费无数的材料。

　　郭十二说道：“我没意见，这是一个好主意。”

　　鹰魔、罗战和南酉也都双目放光。没有人会反对，这种浑水摸鱼的事情，每个人都喜欢做。

　　罗战问道：“意乔希龙怎么办？”

　　帅老头说道：“他是大圣师，不是普通人，留在这里就好，我们自己行动，唔，这一带有很多的行堡，大都毁掉了，嘿嘿，我猜……一定有很多的存货，小子，我帮你炼制了很多藏符空间，就是等你装材料的。”

　　郭十二差点栽倒，这老头真厉害，连藏符空间也早就准备好了。

　　帅老头接下来的几句话，让众人全部无语。他说道：“喂，我说你们三个小子，没事的时候，多炼制一点藏符空间，别把你们的东西都放在小混蛋这里，老头我很辛苦的，知道不知道？小混蛋什么都不管，拿来的东西，都是我在整理，还有你们的材料，他妈的，想要累死老头啊！”

　　帅老头随手打出一手咒诀，那是一道昏睡咒，直接让意乔希龙陷入沉睡中。他说道：“把他放进舱室里，唔，不对，他身上有好东西。”说着伸手虚抓，一串藏符袋被抓了出来。稍稍察看，他惊讶道：“哎呀，这么多好东西！”

　　郭十二伸手接过，察看了一下，顿时无语。半晌，他才说道：“我明白了，意乔希龙是行堡的大总管，仓库也应该归他管，因此他是带着最好的材料逃跑……呵呵。”他毫不客气地扔给帅老头，说道：“很好，刚好赔偿坂希龙抓我来的损失。”

　　鹰魔说道：“还是先找黑符人吧。”他也不敢肯定那两个黑符人就是罗桀和齐南山，但是无论如何也要找到他们，只要双方见面就能搞清楚。

　　帅老头骂道：“你个笨蛋，你知道那两个黑符人在哪里？而且黑符人可不好斗，都是灵魂大师，搞不好就会杀掉你，没事找他们……你有病啊！”

　　鹰魔被骂得一头黑线。郭十二急忙解释道：“帅老头，别骂人，我们都在怀疑，那两个黑符人是熟人，是我们要找的人，所以鹰魔大叔才会说要去找。”

　　南酉一声不吭地抓起意乔希龙，送进残破的飞车舱室内，就听他大声叫道：“十二，这里还有不少藏符袋！”


第八章 师傅的踪迹（下）

　　残破的舱室壁上，竟然挂着上百只藏符袋，郭十二在外面根本就没看见，他叫道：“收走！”

　　帅老头指着坂希龙的行堡说道：“里面应该没有什么了，东西都被这家伙带出来了，剩下的不会有什么好东西，去那边的行堡！”这里有大片的行堡，其中毁掉的大约有百分之七十左右。

　　几人兴高采烈地开始搜集，郭十二直接放出祭坛，坐在上面指挥。帅老头露出半截身子，他比郭十二还要兴奋。在祭坛里憋了那么久，差点没把他憋死，终于能够冒出头来，帅老头手舞足蹈地指挥着。

　　古希龙家族的人返回后估计都要哭死，郭十二他们所过之处，就像是蝗虫过境一般，那真是搜罗得干干净净，什么好材料都没有留下，几乎一扫而空。有帅老头用灵魂大面积扫描，很难有遗漏的地方。

　　他们一路扫荡过去，顺便寻找战斗留下的痕迹。

　　几天时间，这片古希龙家族核心高层所在的居住区，就被郭十二他们搜寻了一遍，得到了无数的材料，其中有不少相当罕见。不但郭十二筹集到晋级四层祭坛的材料，鹰魔、罗战和南酉也都收集到下一次晋级所要需的各种材料。

　　鹰魔忍不住感慨道：“抢劫是一个很有前途的工作。”

　　郭十二反驳道：“大叔，我们可不是抢劫，我们最多只是捡垃圾。”

　　帅老头骂道：“胡说八道！”也不知道他在说谁。他指着远方，说道：“向那边去！我能闻到材料的味道。”

　　……

　　意乔希龙睡了足有七八天，醒来后他才发现，装着行堡里所有材料的藏符袋全部失踪。他惨叫一声，再次昏迷过去。

　　郭十二等人快速飞行，他连续发出两枚信符，一枚是给齐南山的，一枚是给周小玲的。

　　满怀希望地等了半天，却没有任何消息返回，他心里不由得沉了下来，不安地说道：“怎么没有信符回来？”

　　帅老头说道：“我怎么知道。”

　　郭十二气道：“我没有问你！”他显得有点焦躁。帅老头顿时沉默不语，知道郭十二真的急了。

　　继续向前飞行，郭十二心里越发感到不安，暗自寻思：“难道他们已经离开了？”想想也有可能，毕竟打了大半年，离开了也很正常，不过他心里的不安却越来越强烈。

　　地面上经常可以看到成片的尸体，郭十二不禁骇然，不知道两个黑符人杀了多少人。帅老头指着不远处道：“看，祭坛……”

　　郭十二抬头望去，发现地面上有十来座祭坛，其中还有几座破碎的祭坛，他知道这是陨落的祭坛级高手留下的。

　　帅老头说道：“刚刚陨落不久，祭坛内一定还有精纯的灵魂，过去！”

　　这种机会不是什么时候都能遇上的，郭十二立即驾驭着祭坛飞了过去。

　　“有人！”

　　鹰魔叫道，同时也放出了自己的祭坛。

　　罗战和南酉也放出祭坛。四座祭坛在空中飞行，气势相当壮观。

　　对于郭十二来说，他从来都认为古希龙家族是敌人，而不是朋友，虽然不至于见面就打，但是也绝对不会有好脸色。若是再敢来惹他，他会毫不犹豫地出手，这时候他已经不怕任何人。

　　大约百十个职业者，其中没有祭坛级高手，最高的也就是大圣师，都是古希龙家族的职业者。他们看到郭十二等人的祭坛，一个个站起身来，并没有流露出惊慌的神情。为首的大圣师飞了起来，迎向郭十二等人。

　　他叫道：“前辈……”

　　郭十二陡然停下，祭坛悬在空中，他问道：“你是什么人？”

　　那人恭敬地回答道：“古希龙家族，高级大圣师，罕希龙，见过前辈。”他心里开始有点忐忑不安，因为他没有在郭十二身上发现任何身份符牌，不知道这是哪个家族的老祖。

　　郭十二说道：“罢了，你们在这里干什么？”他装模作样道。

　　罕希龙说道：“我们在守护陨落的家族前辈祭坛。”

　　郭十二点了点头，说道：“你们退下吧。”

　　罕希龙不由得傻了眼，他问道：“你……前辈，你说什么？”

　　鹰魔飞上来，喝道：“让你退下！听不懂吗？”大袖一抛，一股飓风般的气流横扫过去，顿时将罕希龙抛飞。他对古希龙家族非常痛恨，当年吃足了他们的苦头，所以他比郭十二还要狠。

　　轰！

　　罕希龙一头砸在地面上。那些古希龙家族的弟子一个个发出惊呼。半晌，罕希龙才爬了起来，他畏惧地看了鹰魔一眼，知道自己的实力差得太远。一些弟子围拢上来，有人说道：“你们……要得罪我们古希龙家族吗？”

　　罗战收起祭坛，猛地冲了过去，一顿抓抛，将那群职业者一个个扔了出去。

　　郭十二还在一旁说风凉话：“喂，两位大叔，太暴力了吧，要有耐心，要说服……要他妈的和谐……”

　　帅老头噗哧一声笑道：“我觉得你真是一个小混蛋！”

　　驱赶走那群职业者，郭十二驾驭着祭坛直接落在一座祭坛上，从他的祭坛底部延伸出无数触手。

　　祭坛微微一沉，祭坛底部的触手迅速包裹住下方的祭坛。帅老头惊喜地叫道：“完整的灵魂！哈哈！哈哈哈！”他喜欢得差点疯掉，双手无意识地乱舞，“啪”的一声，狠狠抽在郭十二的背上。

　　郭十二惊道：“死老头，干什么？”

　　帅老头连忙道歉：“抱歉，抱歉，误伤……不小心……哈哈，一个完整的灵魂啊，啊……”

　　郭十二很无语地看着帅老头，说道：“喂，帅老头，你的灵魂已经很完整了，还要一个完整的灵魂干什么？”

　　帅老头不耐烦道：“你不懂！”

　　一个虚幻的人形灵魂被触须强行拖拽出来，抓入祭坛中。帅老头的身体跟着一沉，落入祭坛。片刻后，他心满意足地冒了出来，说道：“可惜，只是两层祭坛的小家伙，差了一点点，啊……太可惜了……”

　　郭十二抓抓头发，师傅还没有找到，帅老头又发神经了。他头痛道：“帅老头，行不行啊？不行的话，你就先将灵魂禁锢起来。”

　　帅老头说道：“没事，没事，很好，我很好，老头从来很好。”

　　郭十二也不多说，驾驭着祭坛，一座座横扫过去。几乎每一座祭坛里都有一个灵魂，其中有几个灵魂受到重创，还有几个灵魂缺失了一部分，完好的只有一开始的那座祭坛。帅老头觉得非常遗憾，不过他也凝结了一些高品质的魂珠。

　　南酉说道：“既然这里经过大战，死了那么多祭坛级高手，我估计还有……”

　　郭十二沿着战斗的痕迹快速追赶。鹰魔懒得自己飞，他收起祭坛，跳到郭十二的祭坛上盘腿坐下，笑道：“搭个便车，呵呵。”

　　帅老头说道：“你个懒虫！小家伙，你已经是一层祭坛的高手，职业者的巅峰存在，还这么懒惰可不行……”他刚才希望和失望来得太快反差太大，心情有点不爽，趁机教训鹰魔一顿出出气。好在不管是鹰魔还是郭十二，都知道帅老头的脾气，所以根本就不在乎。

　　郭十二笑着说道：“就是啊，我就像是一个苦力，呵呵，帅老头说得好，继续！”

　　听郭十二这么一说，帅老头顿时没了兴致，他说道：“小子，你继续找，除了材料，祭坛也是好东西！”

　　一路上又发现了零零星星的几座祭坛，都没有人守护，被郭十二搜刮了一番，抽取掉灵魂，然后离开。

　　途中他们经过一个大型的行堡，里面还留有不少低级职业者，被鹰魔直接赶走，进去抢劫了一番。对于抢劫古希龙家族，郭十二一点心理负担也没有。这次收获相当丰厚，几个大型的储物仓库被他们搜刮得一干二净。

　　帅老头是最开心的一个，其他人倒是一般。郭十二只想早点找到罗桀师傅和南山爷爷，如果能够找到周小玲也好，可是到目前为止，一点消息也没有。他不敢继续发出信符，手中的信符用一枚就少一枚，他可不敢随便乱发。

　　郭十二说道：“奇怪，一个外人我也没有看到，都是古希龙家族的人，其他古家族的人一个也没有，他们去哪里了？”

　　鹰魔说道：“我已经问了不少低级弟子，他们也说不清楚，若是能够遇到一个祭坛级的职业者，也许就可以知道了，到现在……竟然一个都看不到。”

　　帅老头躲进祭坛中，他开始整理得到的各种材料。

　　鹰魔知道郭十二的心情很糟糕，他安慰道：“别急，总能得到消息的。”

　　郭十二说道：“如果真是罗桀师傅和南山爷爷，我有一种不好的感觉……”

　　鹰魔问道：“为什么？”

　　郭十二长叹了一口气，摇头道：“我也说不清，见鬼了，心里就是觉得很烦躁。”

　　罗战和南酉都飞到前方探路，郭十二驾驭着祭坛，一边和鹰魔闲扯，一边暗自琢磨，他心里已经肯定，叮叮要么是出了事，要么就是离开这里了。至于那两个黑符人，他心里有一个不安的想法，只是没法说出来。

　　帅老头冒出脑袋，说道：“小子，我感觉那边有一股灵魂波动，你可以去看看。”说完脑袋一缩，又回到祭坛中。

　　郭十二心里暗暗感激，他知道帅老头察觉到自己的焦躁，开始帮助自己寻找线索。

　　首先发出信号，让罗战和南酉返回。他悬停在空中等待。鹰魔说道：“这里的小城镇还没有受到波及，似乎只有行堡遭到攻击，奇怪，黑符人难道是有选择地攻击？”

　　郭十二沉吟了片刻，他其实早就发现，只有高级职业者居住的地方受到攻击，低级职业者只是受到波及，普通人居住的地方还是原样，因此有不少低级职业者躲入普通人居住区。他说道：“似乎是有意识地攻击……嗯，我想不明白一个道理……”

　　鹰魔问道：“什么道理？”

　　郭十二喃喃自语道：“不对啊，若是有意识地攻击，那么他们的灵魂应该没有混乱，若是灵魂没有混乱……为什么接到我的信符不回复？见鬼了，难道不是师傅他们？”

　　鹰魔的耳朵很好使，他听得明明白白，心里已经知道郭十二为什么焦躁不安，原来是怕老爷子和齐南山会像齐无真一样，灵魂陷入混乱。他从传承中知道，黑符人最后往往不是被打死，而是发疯发狂而死，连祭坛也保不住，所以黑符人的传承越来越少。

　　片刻后，罗战和南酉返回。罗战说道：“十二，前面没有也什么。”

　　郭十二指着北方道：“向那边去，帅老头察觉到那边有隐约的灵魂波动，我们过去看看。”


第九章 混入战圈（上）

　　郭十二驾驭着祭坛在空中飞速前行，罗战和南酉分为左右跟随，三座祭坛划过天际。忽听鹰魔说道：“前面有人……”他指向左侧。那是一个祭坛级高手，也驾驭着祭坛，飞速横穿过去。郭十二调转祭坛就追赶过去。

　　罗战反应很快，他连续瞬移，几分钟时间，就截住了那个祭坛高手。

　　郭十二等人随后赶到。这是一个古希龙家族的高级职业者，驾驭着虚形祭坛，他看见郭十二等人赶来，不由得暗自吃惊。因为郭十二是三层祭坛高手，在古希龙家族，这种层次的职业者应该是核心高层，也就是说，这是老祖级的高手。

　　这是一个中年人，留着一头长发，穿着古希龙家族的黑色长袍，站在自己的虚形祭坛上，罗战挡在他的前面。他见到郭十二立即行礼道：“古希龙家族，恒阑希龙。”他没有报职业等级，因为他就站在虚形祭坛上，等级一目了然。

　　为了套话，郭十二说道：“流浪职业者，三层祭坛，郭十二。”他现在有足够的底气，不屑于说一个假名。

　　恒阑希龙心里微微一怔，流浪职业者？流浪职业者怎么敢进古希龙大陆来？可是他不敢质疑，若是惹翻了流浪职业者，他们杀起人来可是肆无忌惮的，因为他们没有根，要报仇都找不到他们。

　　“请问前辈拦住我有事吗？”

　　语气很和缓，与郭十二以前见过的古希龙家族高手完全不同，没有盛气凌人，也没有高傲的神态。

　　郭十二心里叹息了一声，这就是实力带来的好处。他说道：“我想问一下，那两个黑符人在哪里？”

　　恒阑希龙心里一喜，问道：“你们是为了围杀黑符人来的？”

　　郭十二一本正经道：“是的，我是朋友邀请来的。”

　　恒阑希龙问道：“是家族哪位邀请的？”

　　郭十二说道：“小坂，坂希龙。”他一开口就胡说八道，鹰魔差点笑出声来，小坂？坂希龙竟然成了小坂。他连忙扭过头，免得恒阑希龙看出破绽。

　　恒阑希龙也不可能认识家族中所有祭坛以上的高手，不过，很凑巧的是他认识坂希龙，两人还是朋友，顿时就放松下来，笑道：“原来是坂大人的朋友，幸会，幸会……”他恭敬地施了一礼。毕竟郭十二是三层祭坛的高手，若是在古希龙家族，那就是老祖级的高手。

　　郭十二说道：“不用客气，我们刚刚赶到，你能介绍一下情况吗？”他开始套取情报。

　　恒阑希龙说道：“请跟我来。”他飞速向前，很快来到一个小城镇，落在一个大院内。

　　郭十二等人跟着落下。

　　大院内有不少低级职业者，显然都认识恒阑希龙，他们立即上前施礼。恒阑希龙吩咐道：“无关的人退出去，把大厅收拾好，我要招待贵客。”他的虚形祭坛就悬在头顶上。

　　几个弟子立即飞奔出去，各自忙碌起来。

　　片刻后，两个弟子过来，其中一个胖子施礼道：“大人，大厅已经收拾准备完毕，可以请贵客前往。”

　　郭十二等人也都头顶着祭坛，巴掌大的祭坛在脑袋上方缓缓转动。恒阑希龙点了点头，转身对郭十二道：“请！请跟我来……”他抢先一步，伸手示意众人一同前往。

　　几人走入大厅。地面上铺着厚实的兽皮，摆放着矮桌，上面有几大盘水果。恒阑希龙殷勤地请郭十二等人坐下，说道：“谢谢前辈前来援手。”以郭十二的实力，他的确应该称呼其为前辈。

　　郭十二笑道：“不用客气，可以介绍一下情况吗？”

　　恒阑希龙苦笑一声，说道：“可以，那两个黑符人不知道怎么混进了传送阵，来到我们古希龙大陆，刚出传送阵就被发现，两人就开始杀人，一路杀来，无人可以阻挡。”

　　郭十二问道：“知道他们的名字吗？”

　　恒阑希龙说道：“不知道，他们见人就杀，根本就无法问话。”他露出痛恨的神情。

　　鹰魔插嘴道：“他们长得什么样子，有符影吗？”

　　恒阑希龙说道：“符影要靠近了才能清晰记录，我这里有一枚符影，是在远处记录的，符影比较模糊，你们可以看看。”他拿出一枚影符来，递给郭十二。

　　郭十二伸手一招，那枚影符就落入手心。这是一段很模糊的符影，晃动得很厉害，隐约可以看到两个人在厮杀，速度奇快无比。在这段符影中，就可以看到死了几十个职业者。但是他无法辨认清楚，这两人是不是罗桀和齐南山，感觉像是两个年轻人。

　　鹰魔伸手接过符影，稍稍察看后递给了罗战。他微微摇头，表示自己也无法分辨。

　　罗战同样摇头，他也无法认出两人是谁，感觉这两人不像是罗桀和齐南山。他看着郭十二，微微摇头示意。

　　郭十二心里暗叹，可他还是不死心，问道：“还有其它的符影吗？”

　　恒阑希龙心里有点奇怪，说道：“没有了，因为没有人敢靠近他们千米以内，只要进入这个范围，基本上就没有活命的希望，他们的灵魂火焰实在太邪恶，只能在远处围困，而且必须是实形祭坛的职业者才能上前，虚形祭坛以下的职业者不得不撤退下来。”

　　郭十二心里忽然一松，他问道：“其他古家族来的人……也撤退了吗？”

　　恒阑希龙说道：“大部分虚形祭坛以下的职业者都撤退了，只留下一些实形祭坛的高手还在，现在有几百个实形祭坛的职业者一起围攻黑符人，可惜不敢靠近，只能远攻，效果不是很好，那两人纵横来去，速度快逾闪电，目前双方处于僵持状态。”

　　郭十二说道：“我们从小坂的行堡过来，那片行堡几乎全部毁掉。”

　　恒阑希龙苦笑道：“我的行堡也在那里，我知道，前段时间，因为一时疏忽，被两人冲出包围圈，一路狂杀，唉……”

　　郭十二忽然想起一个问题，他问道：“那两人是几层祭坛？”

　　恒阑希龙说道：“一个六层，一个七层……很可怕的高手。”

　　郭十二不禁骇然，如果两人是罗桀和齐南山的话，那就太厉害了，晋级的速度相当惊人啊。他说道：“我靠，那么高？”帅老头知道郭十二的事情，他不以为然道：“开玩笑，拥有魂坛的职业者，晋级速度和杀人的速度成正比，杀得越多，晋级越快。”

　　郭十二喃喃自语道：“杀得越多……晋级越快……可怕……”

　　恒阑希龙说道：“可不是，当初两人刚来的时候，一个是五层祭坛，一个是六层祭坛，短短大半年时间，两人都晋级了……真不知道他们是如何晋级的。”

　　郭十二搞不清那两人是不是罗桀和齐南山，他还是想亲自过去看看，否则实在不甘心。他问道：“他们现在……跑到哪里去了？”

　　恒阑希龙说道：“他们被围在尚希龙谷，家族的高手和外援正在建立大型符阵，准备以此困住他们，我刚从那里回来。”

　　郭十二问道：“能带我们去吗？”

　　恒阑希龙点头道：“没有问题，先吃饭吧，我已经让他们准备了。”

　　郭十二说道：“吃饭就算了，我们还不饿。”他心里十分着急，希望尽早见到那两个黑符人，确定他们是不是罗桀和齐南山，如果不是，那就掉头就走，绝对不会停留片刻。

　　恒阑希龙点点头，心里暗暗感激，没想到这几个流浪职业者会如此关心古希龙家族。他起身说道：“如此，我就先谢了。”若是郭十二他们知道，这家伙心里是这种想法，估计都要笑死了。郭十二虽然不至于想要屠掉古希龙家族，但是对古希龙家族可是一点好感也没有。

　　众人重新上路，恒阑希龙在前面引路。有人带着，速度明显快了许多。

　　从丘陵到山脉，众人很快就进入山区。恒阑希龙说道：“这是古希龙大陆唯一的山脉，尚希龙山脉，距离尚希龙谷还有八百多里，以我们的速度很快就到。”

　　郭十二坐在祭坛上，心里有点紧张，还有一点期待。

　　……

　　轰轰的雷声响个不停。在很远的地方，郭十二就听到了雷声和炸响声。远处符光闪烁，祭坛划过天际的光芒，一道接着一道，无数细小的人影在空中晃动，他知道战场就要到了。

　　恒阑希龙说道：“我不能再向前了，前辈，虚形祭坛的职业者上去，几乎毫无反抗之力，根本无法靠近，我只能送前辈到这里。”

　　郭十二不在意地挥手道：“你回去吧，我们自己过去就行。”

　　恒阑希龙施礼后，就准备转身离开。这里太危险，刚开始不知道两个黑符人的厉害，死了不少虚形祭坛的高手，后来才反应过来，所以古希龙家族的高层下令，严禁任何虚形祭坛以下的职业者靠近战场，至少也要是一层以上的实形祭坛高手才能参与。

　　鹰魔笑道：“我们自己去，老弟回去吧。”

　　恒阑希龙招了招手，迅速消失在天际边，这家伙跑得飞快。罗战好笑道：“还老弟？假惺惺的！”

　　南酉不知道他们几个和古希龙家族的恩怨，所以也没有说话，只是默默地跟着。

　　郭十二说道：“大家都放出自己的祭坛，做好防御……”帅老头忽然冒出来，他扬手扔出三枚紫色的符，说道：“你们一人一枚，直接嵌在祭坛上。”接着又抛出一枚符，说道：“这枚符里面有用法，先不要急着冲上去。”


第九章 混入战圈（下）

　　鹰魔仔细察看那枚紫色的符，问道：“这是什么符？”

　　帅老头说道：“黑符人可不好惹，这枚符可以防止……黑符人的灵魂之火，当然，必须要保持一定的距离，有了这枚符，至少可以让你多一种防御的可能。”

　　鹰魔一巴掌就将那枚符拍入祭坛顶部，接着察看另外一枚符。几秒钟后，他就明白了，将符扔给罗战，立即打出十几手咒诀，瞬息间，他的祭坛泛起一层紫色光华。他说道：“帅老头，谢了！”

　　罗战和南酉不敢怠慢，都将紫色符拍入祭坛。罗战百忙中还说了一句：“老头威武！”

　　帅老头骂道：“威武个屁啊，小心点，黑符人的祭坛可是魂坛，杀伤力太大，不到万不得已，千万别靠得太近，灵魂之火一旦烧到你的灵魂，那乐子可就大了。”别看他喜欢骂人，但是对郭十二这几人都很好。

　　郭十二问道：“我怎么没有？”

　　帅老头骂道：“笨蛋，你要来干什么？你有老头帮着，还怕什么灵魂之火！”

　　郭十二伸手在帅老头的头上摸了一把，说道：“我就知道，帅老头最好了……咦，手感不错……”

　　帅老头破口大骂道：“混蛋，老头的头不能乱摸！”

　　郭十二乐得哈哈大笑，他说道：“谁让你突然从我面前冒出来，还是一个大光头，嘿嘿……”他见帅老头拉下脸，连忙哄道：“帅老头，别生气，开玩笑嘛，呵呵。”

　　帅老头气愤道：“老头的头很神圣……知道不？不能摸的，会晦气的！”

　　郭十二说道：“好吧，好吧，神圣的头，呃，神圣的老头，我知道了，以后不摸了。”

　　帅老头自己摸了摸脑袋，说道：“小心点，我在祭坛内，会防御灵魂之火，但你还是尽量不要靠近他们，太危险了，他们的级别很高，不容易应付。”

　　郭十二答应了一声，说道：“我不是去战斗，只是去确认一下，如果不是我们要找的人，如果不是……我们立即就会离开。”

　　帅老头点了点头，身体一缩，回到祭坛内。

　　有帅老头帮忙，郭十二心里安稳了一点。他说道：“我们过去。”

　　鹰魔一点祭坛，一道紫色光罩立即升起，将整个祭坛笼罩起来。罗战和南酉也同样如此。这层防御罩是针对灵魂之火的，可以挡住灵魂之火的攻击。当然，如果那两个黑符人专门攻击，这层防御罩也抵挡不住。

　　不过有了这枚紫色的符，众人至少有了一层防御，这一点非常重要。郭十二说道：“好，我们过去……”话刚说完，他的心脏就开始怦怦乱跳。

　　四座祭坛直接冲入战场。

　　有人大喝道：“喂，你们是谁？”

　　郭十二大叫道：“我们是来找人的……”他本想说是路过的，可是不由自主就说出了实话，他心里实在太想找到罗桀和齐南山了。

　　那人喝道：“找谁？”

　　郭十二可没有那么傻，他不会说是找黑符人，灵光一闪，大叫道：“我找觉狐汨罗！”

　　一道符光闪过，一个人突然出现，他坐在祭坛上，正是觉狐汨罗。他看着郭十二，惊讶道：“咦，郭十二……我的天啦，三层祭坛！”当初见到郭十二的时候，他还只是一个高级大圣师，现在竟然晋级到三层实形祭坛，简直不可思议。

　　觉狐汨罗现在也是三层祭坛，当初他是两层祭坛。他喝道：“十二，退后！”

　　几人同时向外瞬移。一道黑色火流卷过，郭十二只觉得灵魂震颤，吓得大叫道：“我靠！厉害……”惊骇之余，他慌忙挪移出去。

　　觉狐汨罗抢先瞬移出去。他在这里待了有一段时间，对于两个黑符人的能力很清楚，一开始死人无数，现在基本上已经可以避免死亡。有那么多祭坛级高手围攻，虽然奈何不了对方，但是足以拖住他们。

　　郭十二打出一手咒诀，在眼睛上抹过，这是大明目咒。顿时，他看清楚了两个盘旋飞舞的黑符人。

　　那是黑色火焰祭坛，人就站在祭坛上，一层层的火焰向上涌动，祭坛上是一个上半身赤裸的年轻人，身上仿佛也有火焰涌出。那人给郭十二一种很冷酷的感觉，但是他看不清那人的脸，因为那人的脸也笼罩在黑色的火焰中，头发仿佛是燃烧的火焰，四散飘起，在空中飞舞。

　　另外一个黑符人背对着郭十二，也看不到脸，看体型也是一个年轻人，同样给人冷酷的感觉，杀伐之气更盛。两人咆哮着，来回飞奔，没有人敢挡在前面，只是从四面八方围攻。

　　接着郭十二看到几个熟人，其中有妍若黛，宝诚庸，石言希龙，岩汨罗，还有仕奇尼和莫诺奇尼。几百个祭坛级高手，形成了一个巨大的包围圈，不论两个黑符人如何冲击，最终都被阻挡下来。

　　鹰魔说道：“他们没有真姐的实力，人数多了还是有很大的威力。”

　　郭十二点头道：“不能做到群杀，就只能被困住。”

　　突然，一道黑炎卷过，一个两层实形祭坛的高手发出一声惨嚎，只见他的祭坛上涌起黑色的火焰。十几个祭坛级高手同时出手，硬生生将他拉出战圈。一个驾驭着五层祭坛的高大男子打出一道白色冰晶，落在那人的祭坛上，发出一阵嗤嗤的声响。

　　那人身上的黑炎顿时消散，不过整个人都变得萎靡不振。郭十二说道：“他的灵魂受到重创！”

　　鹰魔说道：“以后晋级就不可能了，这种灵魂之火太邪恶。”

　　郭十二问道：“能认出来吗？”

　　鹰魔摇头道：“外形差距太大，我看不清他们的脸，都笼罩在黑色火焰中。”

　　郭十二苦笑道：“怎么办？”

　　觉狐汨罗已经冲了出去，他是有任务在身，不像郭十二他们是中途加入，并没有分配任务。有人喊道：“那几位先退出去，别打乱阵型。”

　　郭十二无奈道：“我们先退出去。”几人立即向后退去，一直退出战圈。

　　帅老头忽然冒了出来，他仔细观察了片刻，说道：“那两人的灵魂已经完全混乱，是杀戮疯子，你确定……他们是你要找的人？”他是在用灵魂波动和郭十二交流。

　　郭十二苦笑道：“不知道，我认不出来，外形变化太大。”

　　眼前符光一闪，妍若黛手执银雷杖，站在祭坛上，她惊讶地看着郭十二，说道：“咦，小家伙，你……你竟然晋级到三层祭坛……”

　　郭十二笑道：“前辈不是也晋级到四层祭坛了嘛？”

　　妍若黛说道：“别叫我前辈了，我们差不多，你们从哪里来？”

　　郭十二说道：“我们刚到，来找朋友的。”

　　妍若黛问道：“找觉狐吗？”

　　郭十二摇头道：“找纤如黛和周小玲。”这次他没有胡说。除了找罗桀和齐南山外，他的确是要找周小玲。

　　妍若黛奇道：“咦，你认识纤如黛？”

　　郭十二点头道：“是的，我们是很久以前认识的。”

　　妍若黛说道：“恐怕你白跑一趟了，纤如黛是虚形祭坛的职业者，所有外来家族的虚形祭坛职业者在一个月前就离开了，他们不适合参与这次战斗。”

　　宝诚庸在远处喊道：“妍若黛……别偷懒！快过来……你是我们小队的头，不能乱跑！”

　　妍若黛骂道：“这个死东西，就盯着我！十二，你们先等在这里，等我打完一场再说。”说完瞬移而去。

　　鹰魔说道：“看到了吗？他们是在轮流上前。”

　　郭十二点点头，说道：“车轮战。”

　　南酉说道：“也只能如此，不然怎么办？那两人……唉，我们还是早点离开这里，我有一种不好的感觉……”

　　郭十二还没有确认两人，当然不肯离开。他说道：“再等等看。”心里纠结万分，如果真的是罗桀和齐南山，自己该如何出手救援？

　　鹰魔说道：“不急，总能找到机会的。”其实他心里也很忐忑不安。

　　四人已经退到千米之外，即使有明目咒也只能看到人影，看不清任何细节。郭十二挠头道：“他妈的……到底是不是啊……”

　　帅老头又冒了出来，他说道：“要想确认很简单。”

　　郭十二急忙道：“帅老头，帅大爷，帅祖宗……快说，快说，有什么办法！”他是真的急眼了，如果是罗桀师傅和南山爷爷，按照这种打法，他们肯定要吃大亏，搞不好还会送命。

　　帅老头说道：“只要你亲自动手，就可以判断出他们的身份。”

　　郭十二指着自己的鼻子，说道：“你让我去动手？呃，他们可是高达六到七层的祭坛高手，还拥有恐怖的魂坛，我上去不是找死吗？”

　　帅老头淡淡地说道：“魂坛怕个屁，你的祭坛拥有天坛的品质，虽然不是真正的天坛，但是比其它任何祭坛的品质都要好，完全不用在意什么灵魂之火……”他突然放出大话，搞得郭十二半信半疑。

　　鹰魔说道：“帅老头，这可不是开玩笑的时候。”

　　帅老头怒道：“笨蛋，这个办法是唯一的，不然……就是等到他们两个死掉，你也不一定能搞清楚他们的身份！这种事情能开玩笑吗？”他一直待在郭十二的祭坛中，只要郭十二心情不对，灵魂必定波动，因此他深知，这两人对郭十二非常重要。

　　郭十二稍稍犹豫，很快就下定决心。他说道：“我试试！”

　　帅老头说道：“要行动的话得快一点，他们的符阵很快就要布置完毕，就在侧后方，我估计等布置完毕，他们就会引诱两人入阵……那时候可就危险了。”

　　鹰魔和罗战心里不安，鹰魔说道：“也罢，我陪你一起去！”

　　罗战说道：“我也去，呵呵。”

　　南酉毫不羞愧地说道：“好，我压阵！”


第十章 疯狂罗桀（上）

　　鹰魔骂道：“你个滑头家伙，你压阵？你能压个屁阵啊！”

　　南酉红着脸说道：“总要有人做这件事吧，没人压阵，万一有问题，就没有后援了，是吧？十二，我可是算计好了的。”

　　郭十二笑道：“是的，你算计得不错，大家都不用上去，帮我压阵好了，我上去不是拼命，而是辨认，希望不会让我失望。”他希望这两人就是罗桀和齐南山，如果不是，他真的没有信心继续找下去了。

　　帅老头说道：“小子，你先到那边……随时准备出手，记住，打了就跑……别被两人围住，刚才一个家伙就是被围住了，才被烧成那副惨样。”

　　郭十二答应了一声，这一点他很明白，绝对要听从帅老头的指点，自己的经验无论如何也不会比帅老头更丰富。接着帅老头又道：“你们三人向后退，随时准备撤离，一旦惹上这两个黑符人，不论是不是他要找的人，都很麻烦。”

　　鹰魔反应过来，他苦笑道：“要命了，如果是老爷子，他现在灵魂混乱，根本不可能认出十二，如果不是，那就更加不会手下留情，十二，你要小心，一旦发现不对，千万不要犹豫，立即就跑！”

　　郭十二笑道：“放心吧，鹰魔大叔，我都跑习惯了。”

　　罗战噗哧笑道：“我们不但习惯迷路，还习惯逃跑，十二，这是我们这个小队的标志吗？”

　　郭十二说道：“没错，我们的口号就是跑跑更健康嘛，好了，你们退后，随时准备……”几句玩笑话，让他稍微放松了一点。

　　尚希龙谷是一处占地上千平方公里的大峡谷，这里的地形崎岖坎坷，怪石嶙峋，古树参天，这场还没有结束的战斗，打得这里乌烟瘴气，浓烟滚滚，有几处还燃起了大火，地面上纵横交错的痕迹，都是祭宝留下的。

　　两个黑符人左冲右突，就是突围不出去，只要冲击到包围圈边缘，就被无数的攻击打回去。两人显得很焦躁，吼叫声不断地响起。

　　几百个祭坛级高手，明显的分为两拨，一拨人在纠缠着两个黑符人，一拨人在远处布置大型符阵。其中的高手还要兼顾两头，一旦围攻这边出现意外，那边厉害的祭坛高手就立即赶过来支援。看得出来，那群人已经形成了某种默契。

　　郭十二并不知道，因为之前死了很多祭坛级高手，那群人才逐渐学会如何对付两个黑符人。毕竟这两人的实力还没有达到齐无真那种恐怖的程度，可以无视人数，无视对方的手段，一招火祭，就可以秒杀万千人。

　　两个黑符人已经打得没有章法，只是本能地想要突围出去。郭十二发现，若是两人盯着一个方向打，那群人就很难留下他们。

　　郭十二心里暗暗叹气，随着帅老头的指点，他悄悄地移动过去，不过没有靠近包围圈，而是来到包围圈和布置符阵的那个空隙点。包围圈和符阵之间的距离约有几十公里，这段距离足够郭十二找到合适的位置。

　　鹰魔、罗战、南酉呈三角形悬停在空中，彼此间隔十米左右，各自的祭宝都在头顶上盘旋，祭坛也开启了紫色防御。那是帅老头特别准备的符，专门用来防御灵魂之火。

　　郭十二安静地等待着，同时再次加持大明目咒，使劲盯着两个黑符人看，可无论他如何努力，就是看不清那层层黑炎后的面容，心里忍不住嚎叫：“露个脸会死啊……又不是丑八怪，要把脸罩起来……”

　　帅老头发觉郭十二的情绪有点激动，他说道：“注意了，那群人有挪动的迹象。”他的眼光老道，一眼就看穿了那群高手的用意。

　　郭十二说道：“帅老头，你要用定廓珠暂时定住他们，我要使用伞塔祭宝，揭开他们的真面目……只要一瞬间就可以了！”

　　帅老头点头道：“没问题！你小心点，这两人的神志不清，万一触怒他们，肯定会追杀你的。”

　　郭十二说道：“那也顾不得了，大不了就逃吧，反正也不是第一次逃跑了。”

　　帅老头很是无语地看着郭十二，这次他没有骂人，因为他自己遇到厉害的对手时也是要逃的，就像遇到齐无真，他死活不肯从祭坛里冒头，也是这个道理。

　　可以看出那群祭坛级高手已经很疲惫，轮换的速度也越来越快，而两个黑符人依旧精神抖擞，一副满不在乎的样子，不论是使用灵魂之火，还是瞬移，都看不出力竭的迹象。

　　帅老头解释道：“他们吞噬了太多的灵魂，因此灵魂力量大增，基本上不会力竭。这种围攻对他们而言，虽然极其危险，但也是一次机会，一旦他们消耗掉多余的灵魂，开始消耗自身的灵魂力量时，就有可能清醒过来。”

　　郭十二现在可以算得上是灵魂大师，对于灵魂了解得越多，他就越是敬畏。在第一世的时候，他就对灵魂有了模糊的概念，只是不知道如何运用，最后学会了一篇经文，每次诵经完毕后，都有一种神清气爽的感觉，他也因此欲罢不能。没想到这篇经文伴随了他三世。

　　前世的很多事情都已经记不清楚，逐渐在记忆中消失，但是这篇经文深深地镌刻在灵魂中，他无论如何也无法忘记。他相信，若是再次转世，别的也许会忘记，这篇经文肯定不会忘记，依然会伴随他生生世世。

　　帅老头提醒道：“来了！”

　　几个祭坛级高手故意挑逗黑符人，其中就有妍若黛，一根银雷杖打出一道道雷霆，刺啦啦地劈了过去。雷电是魂系祭坛的克星，不过两个黑符人的灵魂非常强悍，这点雷电还不足以伤到他们，只是成功地让两人怒气勃发，追着就打了过去。

　　妍若黛不敢逃得太快，因为这两人很奇怪，一旦逃远了，两人就不再追赶，转而掉头去打别人，所以她非常小心，不时地打出一道雷电，然后瞬移一小段距离，再打出一道雷电。

　　接着是宝诚庸的黑色大剑，这件祭宝曾经给郭十二留下深刻的印象，他知道这家伙相当厉害。一群四层祭坛以上的职业者轮流出手，逐渐将两人带离原地，向着符阵的方向一点点挪动。

　　那群祭坛级高手，每三人一组，分工明确，有主攻，有助攻，还有掩护，安排得很严密。几十个这样的小组轮流上阵，节奏把握得极好，让两个黑符人经常顾此失彼。他们之所以能够坚持到现在，除了实力超强外，两人的配合也相当默契，任何一个人若是陷入危机，另一个必定迅速出手解救，众人也拿他们毫无办法。

　　帅老头不停地称赞，即使两人灵魂混乱，这种默契也无法打破，仿佛是一种本能，就像是左右手一般，左手一旦力气不足，右手自然而然地就上去帮助，根本就不用考虑。

　　小组的攻击速度极快，每个小组攻击次数不会超过两次，就被另外一组替代，来回往复，循环战斗。两个黑符人逐渐靠近符阵。突然，郭十二瞬移过去，当他冒出来的时候，一个黑符人恰好就在眼前不远处，距离不超过二十米。

　　刚好又轮到妍若黛攻击，她看到郭十二突然冒出来，不由得叫道：“快闪开，你不要命啦！”

　　定廓珠陡然发出一道符光，郭十二喝道：“定！”

　　那个黑符人一呆，紧接着郭十二的伞塔祭宝就发出一道冲击，轰然声中，一道波纹快速扩散，瞬间就撕开了黑符人全身的黑炎。郭十二总算看到了他的真面目。

　　看清楚之后，郭十二二话不说，立即瞬移出去。

　　帅老头问道：“是不是？是不是……”

　　郭十二低声道：“是！”他已经看清楚了，那是南山爷爷。幸好看到的是齐南山，若是罗桀，他很可能认不出来。上次见到齐南山的时候，他就已经变得很年轻，现在的变化更是巨大，不过轮廓外形还在，郭十二几乎一眼就可以肯定。他按捺住极度喜悦的心情，立即逃了出来。

　　但是齐南山已经认不出郭十二，被定廓珠瞬间定住，他感受到巨大的威胁，吼叫了一声就扑了过去。另外一个黑符人，也就是罗桀，也跟着扑了过来。

　　帅老头吓得大叫道：“快逃！”

　　两个实力超级强悍的家伙，又拥有黑符人的传承，高达六层七层祭坛，这样的人根本就无法抵挡，只能逃跑。

　　郭十二连续两个瞬移，但是方向是侧边，而不是向着大型符阵，那里是陷阱。现在已经知道两人是罗桀和齐南山，郭十二如何肯带着他们进入陷阱中。

　　妍若黛大叫道：“向南方……十二，向南方跑！”

　　郭十二才不会向南方跑，那里是陷阱，一旦进入，罗桀和齐南山可就危险了。他不顾一切地向外瞬移，十几秒钟时间，就到了鹰魔他们身边，大喝道：“走！”

　　鹰魔等三人直接上了郭十二的祭坛，毫不停顿地向着远方飞去。

　　罗桀和齐南山紧紧追踪，渐渐远去。那群祭坛级高手全都要气疯了，跟在后面拼命追赶。他们心里感到纳闷，因为他们攻击了无数次，这两人从来不会盯着某一个人打，只要逃开，两人就会转换目标。而郭十二根本就没有攻击，这两人却发疯一般地紧追不放。

　　其实他们都不知道，罗桀和齐南山对自身的容貌一直小心掩饰，一旦被人看到，就会毫不犹豫地灭掉对方，这已经成为了他们的一种习惯。所以当郭十二掀开他们掩饰面目的黑炎后，两人都抓狂了，那是一种不杀掉对方决不罢休的决心。

　　郭十二心里也很奇怪，他原本打算不停地攻击，引诱两人远离陷阱符阵，现在根本用不着，两人就在后面玩命地追赶。以至于帅老头都疑惑地问：“他们真的是你要找的人？”

　　“那是当然，我看清楚了！”

　　帅老头说道：“可是……你根本就没有攻击，他们为什么拼命追杀你？”

　　郭十二气恼道：“我哪里知道……唉，见鬼了！”

　　鹰魔兴奋地问道：“是老爷子？”

　　郭十二说道：“我看到其中一个是南山爷爷，另一个肯定就是老爷子！”

　　罗战喜道：“太好了，终于找到了！”

　　南酉忍不住说道：“找到有什么用？他们不是在追杀你们吗？想办法先逃掉再说！”

　　郭十二苦笑道：“我们还不能……不能彻底逃掉，不然又会失去他们的踪迹，唉，真要命，怎么会这样！”


第十章 疯狂罗桀（下）

　　天空中出现了一个奇观，最前面有一座祭坛在飞窜，后面有两座黑炎滚滚的祭坛在追赶，再后面还有一大群祭坛在追赶，猛一眼看去，就像是一个箭头形状。

　　郭十二回头看去，惊道：“好快！”

　　帅老头安慰道：“没事，有老头在，他们追不上的！”

　　郭十二说道：“我有办法救他们……可是他们不会停下来让我救，帅老头，快想办法，我们应该怎么办？”

　　帅老头说道：“现在别想怎么救他们，先想办法带着他们离开这个大陆，后面有一大群祭坛高手在追赶，你什么也干不了。”

　　后面的祭坛级高手狂呼乱叫道：“喂，前面的家伙，不要他妈的乱跑！带回来！带回来！”

　　郭十二就当没有听见，继续闷头狂飙，他才不会领着罗桀师傅和南山爷爷回去，那样会害了两人的性命。他一边驾驭着祭坛，一边说道：“大家快出主意，怎么办？”他的脑子有点混乱，既有找到罗桀和齐南山的喜悦，也有被两人追杀的苦恼。

　　南酉说道：“怎么办？凉拌！”

　　鹰魔捣了他一下，小声道：“别开玩笑，十二会急的！”

　　郭十二横了南酉一眼，冰冷的眼神让南酉哆嗦了一下，他也知道郭十二着急，原本是想开个玩笑缓和一下，但是他现在知道，追赶过来的两人，对郭十二很重要。他很少看到郭十二如此焦急的神情，这家伙一向神经大条，即使外表显露出害怕的模样，实际上也并不在乎。

　　罗战说道：“不知道能不能和老爷子沟通一下？”

　　郭十二摇头道：“不可能，他们的灵魂是混乱的，现在听不进任何解释，一旦面对面，那就是战斗，我不知道……能不能挡住他们的灵魂之火。”他心里纠结万分。如果罗桀和齐南山能够安稳地坐下来，他就有把握梳理洗炼两人的灵魂，可是这个先决条件目前根本无法办到。

　　南酉说道：“我倒是有一个办法，不过……不知道有没有用。”

　　郭十二没好气道：“快说，快说！”

　　南酉咳嗽了一声，说道：“找到这里的传送阵，先逃出这个大陆……看他们两人的架势，似乎和你有仇一样，估计会追踪过去的。”

　　郭十二想想这也是一个办法，最好能够甩掉后面那群祭坛级高手，他们跟在后面追赶，实在是碍手碍脚，他就是想和罗桀两人沟通也不可能办到，因为连话都不能说，一旦喊出师傅两个字，自己就会成为那群高手追杀的目标。

　　所以，摆脱那群祭坛级高手是当务之急。

　　帅老头说道：“可以试试。”

　　郭十二立即调转祭坛，向着传送阵方向飞去，他知道传送阵在哪里。当初他来过这里，对传送阵的位置和坂希龙的行堡都很熟悉。

　　罗桀和齐南山拼命追赶，郭十二在前面拼命逃窜，后面一群祭坛级高手紧紧跟随。他们都在怒骂郭十二，死了那么多的高手，好不容易才设置好圈套，结果却被郭十二搅和了。

　　随着时间的流逝，那群祭坛级高手只跟上几十个人，其他人都被远远地抛在后面。郭十二有帅老头的帮助，飞行速度不比罗桀两人慢，始终能够领先大约千米左右。

　　越过坂希龙的行堡，下面仍是一片废墟，已经有人开始在整理，其中有普通人，也有低级职业者。听到郭十二的祭坛呼啸掠过的声音，那些人抬头看向上去，看到的却是罗桀和齐南山两人，不由得发出一阵惊惧的呼叫。

　　眨眼间，郭十二就越过行堡，向着不远处的传送阵飞去。

　　当郭十二远远看到传送阵时，心里忽然涌起一阵不安。帅老头说道：“麻烦了，这个传送符阵似乎被毁掉了！”

　　巨大的平台上一片狼藉，无数尸骸横卧在地，这里似乎是一片死地。

　　郭十二飞临传送阵上空，心里一阵冰冷，“果然被毁掉了！”他丝毫不敢停顿，直接飞过传送阵上空，继续向前飞去。

　　片刻后，郭十二就飞到很远的地方，他说道：“不知道古希龙大陆还有没有其它传送符阵……见鬼了！”

　　帅老头摇头道：“不管是被毁掉还是完好无损，小子，我刚才盘算了一下，你来不及使用传送符阵。”

　　郭十二思索了一下，点头道：“没错，开启符阵需要的那点时间，足够让老爷子赶到，那时候可就麻烦了，唉……他妈的，我总不能在古希龙大陆上兜圈子吧！”

　　帅老头说道：“除了尚希龙谷不能去，你现在也只能乱跑。”

　　郭十二痛苦地说道：“唉，他奶奶的，这叫什么事啊……我跑！”

　　南酉忍不住要笑，他说道：“十二，好运没有了，晦气上来了！”说完觉得不妥，又补充道：“当然是暂时的，呵呵，是暂时的，会有办法解决的。”

　　鹰魔冷静地说道：“其实还有一个办法，但是也有一定的风险。”

　　郭十二问道：“什么？”他心里已经乱了，一时间想不出妥善的办法，只能听从大家的意见。

　　鹰魔说道：“用大跨界符，我计算了一下时间，大跨界符要停下开启，这段时间应该足够我们进入……老爷子他们刚好赶到，如果他们想继续追，就会跟着进去，而后面的祭坛级高手他们来不及……也不知道我们会去哪里。”

　　罗战说道：“如果老爷子不进入符门……怎么办？”

　　鹰魔叹了一口气道：“这就是不确定的因素，若是他们不肯跟进，那就会很麻烦，但这是一个机会。”

　　帅老头思索了片刻，说道：“这个办法可行，必须要赌一下，就这么逃下去，一点意义也没有。”

　　南酉说道：“我赞成，这是一个机会。”

　　郭十二问道：“罗大叔，你觉得如何？”

　　罗战点头道：“值得试试，即使不成功也不要紧，我们还可以回来，不会损失什么。”

　　郭十二点头道：“好，帅老头准备大跨界符，当我停下来的时候，立即启动，衔接不能有任何差错，老爷子追赶过来，也就几息时间，这期间要是出了差错，我们就完蛋了。”

　　帅老头说道：“放心好了，看我的！”

　　郭十二说道：“等我喊停，帅老头就开启。”又飞行了一段距离，郭十二还特意瞬移了一段距离，稍微多出一点路程，然后突然停住祭坛，大叫道：“停！开启！”

　　帅老头一手咒诀打出，立即开启了大跨界符，一个符门陡然出现。这时，罗桀两人已经追赶到他们身后不足百米的地方。郭十二一看到符门出现就扑了出去，瞬间就穿过了符门。

　　罗桀和齐南山已经追赶得怒火冲天，两人的神志混乱，根本不管符门内有没有陷阱，毫不犹豫就闯了进去。若是两人神志清醒，说什么也不可能跟进去。

　　妍若黛等人追赶而至，可是毕竟落后了一点，眼看着郭十二等人窜入符门，接着两个黑符人也冲了进去，等他们来到符门前，符门已经破碎消散。

　　一个高大的男子站在五层祭坛上，问道：“他们是谁？妍若黛，你认识他们？”

　　宝诚庸说道：“我看着眼熟。”

　　妍若黛点头道：“是古汨罗家族的人。”

　　那个男子沉思了片刻，说道：“也好，只要这两个祸害离开古希龙大陆，我们就算胜利，这两个家伙的实力……实在恐怖。”

　　宝诚庸问道：“妍若黛，他们是谁啊，我看着那么眼熟？”

　　妍若黛淡淡地说道：“当初有一个人，得到了古墨莲……”

　　宝诚庸惊讶道：“啊？郭十二？怎么可能？我看他已经是三层祭坛……呃，对，就是那个小家伙，我还记得他的长相，不可思议，难道是古墨莲的作用？”

　　……

　　郭十二大叫道：“罗桀师傅，南山爷爷，停下别打，我是郭十二！”

　　罗桀和齐南山浑身一震，速度自然而然地减慢下来，两人眼里充满了迷惘。

　　郭十二继续大叫：“师傅，我是十二啊！”

　　鹰魔也叫道：“老爷子，我是鹰魔！”

　　双方终于停顿下来，都悬停在空中。郭十二不敢靠近，距离两人大约四百米左右，不停地大声喊叫，试图唤起两人的记忆。

　　罗桀有点迟疑，齐南山也显得有点疑惑，两人对视了一眼，罗桀突然说道：“不能……不能透露……透露我们……我们的消息……杀！”两人同时启动，向着郭十二冲杀过去。

　　郭十二落荒而逃，他欲哭无泪道：“我靠，这可咋办啊……”


第三十册 复仇行动


第一章 追杀（上）

　　郭十二成功地吸引了罗桀和齐南山追入符门，也成功地将后面追赶的祭坛级高手甩掉，与此同时，他也成功地将自己变成了一个被追杀的目标。让他无比头痛的是，罗桀和齐南山灵魂混乱，根本就认不出自己是谁。

　　鹰魔、罗战和南酉都坐在郭十二的祭坛上，郭十二喊了几句话，发现罗桀和齐南山依旧追杀过来，只好掉头就跑，边跑边说道：“大家快想想办法，帅老头帮我驾驭祭坛，他们的速度太快了！”

　　众人都想不出解决的办法，郭十二只能继续亡命奔逃。

　　一路狂飙。

　　郭十二苦恼道：“被追上可就惨了……唉，没想到会被师傅追杀。”

　　鹰魔说道：“十二，别怕，总能想出办法的……”他也不知道该如何安慰郭十二。

　　郭十二说道：“我不是怕，而是急啊……”他心里火急火燎，以师傅罗桀和齐南山这种状况，灵魂如此混乱，如果不能早点清醒过来，很可能会彻底疯癫，到那时候，就算有灵魂经文也没有用。

　　罗战说道：“若是他们能够安静片刻，也许就有机会。”

　　南酉说道：“不可能，以他们两人的实力，我们根本就没有机会制住他们，六层七层的祭坛级高手，就凭我们几人……逃跑都很勉强，要不是帅老头控制祭坛，我们连逃都逃不掉！”

　　鹰魔问道：“这是什么地方？”

　　郭十二说道：“我也不知道，应该是一个大陆，帅老头，这是什么地方？”

　　帅老头说道：“我们回去前路过的一个大陆，应该属于古希龙家族的地盘，小心防御！他们要攻击了。”说话间，一道黑色火焰当空劈下，那是一把火焰形的巨型大剑。帅老头灵巧地调转方向，在火焰落下前就瞬移而去。

　　郭十二心有余悸地回头看了一眼，说道：“要命，怎么这么狠啊。”

　　帅老头说道：“还算运气不错，他们两人显然还没有能够控制自己的力量，加上灵魂混乱，以及晋级太快的弊端，所以这是我们的机会，不然还真的很难逃掉。”

　　一旦两人追踪靠近，帅老头就立即调转方向瞬移，这样就可以拉开一段距离，每次靠近，他都是采用这种办法躲避。好在罗桀和齐南山都是头脑不清，在这种状况下，两人只会拼命追杀，却不知道使用别的手段，若是两人分头包抄，郭十二他们就很难逃掉。

　　鹰魔指着前方叫道：“看！那是城市！”

　　帅老头毫不犹豫地驾驭着祭坛向城市飞去，郭十二叫道：“帅老头，别向那里去……会连累人的……”

　　帅老头说道：“废话，我当然知道……”话音未落，他已经窜到城市上空。

　　天空中出现三座祭坛，一逃两追，显眼无比。当郭十二的祭坛穿过城市时，下面一阵大乱，无数职业者飞了上来，其中大都是大圣师，只有两个是虚形祭坛的高手。不过当他们飞到空中的时候，郭十二的祭坛已经窜了过去，后面是紧随着的罗桀和齐南山的两座冒着熊熊黑炎的祭坛。

　　“什么人敢如此大胆！”

　　罗桀和齐南山根本就不理会，笔直地撞入人群中，就听一片惨呼，凡是靠近两人的职业者身上全都燃起黑色的火焰，瞬间就烧成灰烬，灵魂被强行掠夺。一眨眼的工夫，就有几十个职业者死亡。

　　两人这么一耽搁，帅老头趁机打开大跨界符，郭十二的祭坛快速窜入。

　　罗桀和齐南山紧追不舍，也跟着飞入符门。

　　……

　　帅老头上半身露出祭坛，神情凝重地说道：“小子，照他们这种追法，我们迟早有一天会筋疲力尽，到那时候……你的师傅会杀掉你。”

　　郭十二说道：“我知道！”

　　鹰魔说道：“已经跑了七个大陆三个秘境，唉，我说老爷子也不觉得累，等他清醒过来，我要好好问一问……”

　　郭十二没好气道：“清醒过来就不会追杀了？我们要怎样才能让他们清醒？要是有人能制住他们就好了……”突然间，他灵光一闪，大叫道：“妈的……我有办法了！希望她还在！”

　　这句话一出口，众人也都明白过来。帅老头赞道：“好主意！这世上能够制住他们两人的……只有齐无真！”不用郭十二指挥，帅老头自己就开始排列坐标，寻找最近的途径。他知道，齐无真会在原来和他们分手的大陆停留一段时间，这是他们唯一的机会。

　　郭十二使劲拍了一下自己的脑门，真是逃得昏头了，早就该向着齐无真所在的大陆跑。只要能够得到齐无真的帮助，就一定能够制住罗桀和齐南山，然后再使用灵魂经文，就可以让他们清醒过来。

　　“唉，我真是一个蠢货笨蛋，跑了十几天才想到这个办法，若是早一点想到，我们也许已经找到真姐了！”

　　帅老头说道：“现在能想到也算不错，要是等我们筋疲力尽的时候才想到……那你就哭吧，到那时候，大家一起完蛋！”

　　郭十二和帅老头轮流控制祭坛，这样就有了喘息的余地，两人的灵魂都在无休止地消耗着。驾驭祭坛的灵魂消耗本来不大，但是要不时地瞬移，这就要消耗大量的灵魂。两人不得不吸收魂珠，补充损耗的灵魂，郭十二也不时地默诵经文，帮助调理灵魂。

　　这一路逃窜，倒是让郭十二和帅老头的灵魂得到了很大的提升，鹰魔几人因为一直坐在祭坛上，也得到了很大的好处。

　　“还有两个大陆！我们就要到了，希望能够迅速找到齐无真！”

　　帅老头回头看着紧追不舍的罗桀和齐南山，摇摇头道：“真是执着，我都觉得奇怪，你到底是不是他们的弟子？简直就是生死大仇啊，你也没干什么呀，怎么这么招人恨？”

　　郭十二哭笑不得道：“我哪里知道？”

　　鹰魔说道：“很简单，因为你看到了他们的真面目……我估计，老爷子对外掩饰面目已经成为本能了，我想……任何人看到他们的真面目，都会遭到无情的追杀，尤其是在他们灵魂混乱的时候。”

　　帅老头笑道：“小子，你还真是倒霉。”

　　郭十二说道：“我的目的同样也达到了，唯一没有想到的是……他们认不出我来！”

　　南酉噗哧一声笑道：“认不出来也就算了，他们可是追着你砍啊。”

　　郭十二板起脸道：“严肃点！我们正在被追杀！”

　　鹰魔笑道：“再严肃也没有用，十二，我们快到了……拉开距离，我们就可以到达下一个大陆。”

　　郭十二催促道：“帅老头，再跑快一点，我们拉开距离！”

　　帅老头没好气道：“哪有那么容易，你又不是不知道，你那个见鬼的师傅追得有多凶，七层祭坛……唉，要是我还拥有原来的祭坛和实力，我才不怕他……”他一边唠叨着，猛地一掌拍在祭坛顶部，祭坛陡然瞬移出去，连续不断的六个瞬移。

　　郭十二随即接手，跟着三个瞬移。帅老头大喝道：“停！”郭十二配合得很默契，陡然停下祭坛，帅老头立即开启大跨界符，一个符门出现，郭十二毫不迟疑地驾驭着祭坛冲了进去。

　　罗桀和齐南山追赶的速度很快，两人虽然灵魂混乱，但是战斗的本能一点也没有削弱，甚至比清醒的时候还要强大。两人几乎在郭十二窜入符门的同时，就出现在他们身后，毫不迟疑地跟着冲了进去。

　　郭十二出了符门，立即就是一个瞬移。帅老头喝道：“再来！”

　　连续三个瞬移，然后猛然停住。帅老头再次开启大跨界符，郭十二驾驭着祭坛立即飞入。要不是两人配合默契，帅老头根本就来不及开启符门。他们再次逃了出来，不过依旧没有甩开罗桀两人，在符门消失前，两人又跟着冲进了符门。


第一章 追杀（下）

　　郭十二稍稍察看，不由得喜道：“终于到了……希望真姐还在，不然就麻烦大了！”他扬手打出一枚信符。这是齐无真给的，可以跨界传送的信符，即使齐无真不在这个大陆，也会收到信符，除非她走得太远。

　　鹰魔说道：“真姐说过，要在这里停留一到两年，应该还在这里吧？”

　　帅老头说道：“我进祭坛了，放心，我来帮着操控祭坛，那……那个女人，我可不愿意见到。”说完身体一缩，就躲入祭坛中。

　　罗战摇摇头，说道：“帅老头还是怕真姐！”

　　帅老头忽然冒出脑袋来，骂道：“胡说八道，小混蛋，谁怕那个女人？我是懒得和女人罗嗦，哼哼……”头一缩，又消失不见。

　　郭十二失笑道：“罗大叔，别说了，再说……帅老头会找你拼命的！”

　　帅老头驾驭着祭坛拼命向前飞行，罗桀和齐南山紧随其后疯狂追赶。一道红芒飞过，郭十二伸手一抓，一枚信符落在手中。他大喜道：“真姐还在！”

　　终于找到了援手，他显得很开心，说道：“帅老头，向西边飞，真姐在那里等着。”

　　祭坛在空中划过一个大弧线，调转方向，向西边飞去。罗桀和齐南山跟着掉头。鹰魔感慨道：“若是老爷子清醒过来，知道自己在追杀自己的弟子，不知道会不会难过。”

　　郭十二说道：“我没有责怪师傅的意思。”

　　鹰魔叹了一口气，说道：“是啊，我知道，老爷子肯定吃了不少苦头。”

　　郭十二回头看了一眼，罗桀和齐南山的身形和面容都被层层叠叠的黑炎包裹着，根本看不清楚。他说道：“还是南山爷爷厉害，他有本事找到师傅，我们找了那么久也没有发现丝毫踪迹。”

　　鹰魔说道：“其实，在获取古墨莲前，曾经见过……”

　　郭十二点头苦笑：“那时候我们不敢搜索，有那么多祭坛高手跟着，一旦发现师傅……那可就糟糕了，我们一点都帮不上忙。”

　　鹰魔点头道：“是啊，那几个祭坛级高手，若是见到黑符人，肯定不会放过的。”

　　郭十二说道：“是啊，不是不找，当时是根本不敢找……”他抬头远望，说道：“到了，帅老头，绕着那座山峰飞！”

　　帅老头根本不用郭十二提醒，他也看到齐无真的信符，知道目的地在哪里。祭坛快速飞向远处的山峰，很快郭十二就看到齐无真的祭坛竖立在山峰上，他心里明白，齐无真还在祭炼千重谐炎，应该是到了收尾阶段。

　　郭十二的祭坛刚一出现，山顶上的祭坛就消失不见，接着，一道红影微微一闪，齐无真出现在众人面前，她笑道：“嘻嘻，你怎么刚走就被追杀回来了？”

　　就听身后一声呼啸，罗桀和齐南山同时出手，两道黑色火焰交叉射来。

　　齐无真一扬手就拍了出去，轻喝道：“滚！”

　　郭十二吓得大叫：“别杀他们！”他的心脏差点蹦出来，要是齐无真一巴掌拍死师傅和南山爷爷，他一定会后悔死。

　　轰！轰！

　　火光四射，黑炎乱飞，罗桀和齐南山被一巴掌抽得倒飞出去。

　　郭十二大叫道：“真姐，他们是我的长辈，是我的师傅，别杀！”

　　齐无真嗤嗤直笑，说道：“我也算见多识广了，还第一次见到一个弟子被自己的长辈和师傅追杀，发生了什么事情？哈哈！”

　　罗桀和齐南山再次扑了过来，又被齐无真一巴掌抽到远处。她说道：“咦，是魂坛啊……好了不起，唔，灵魂混乱……难怪了，嘻嘻，你是不是打算让我制住两人，然后再救治？”她聪明之极，刚交手两下就明白过来。

　　郭十二连声道：“是，是，请真姐帮忙，呵呵。”

　　一道黑影闪过，哈勒赤突然冒了出来，他说道：“我来帮你杀了他们！”

　　齐无真毫不客气道：“滚远点！”

　　鹰魔苦笑道：“唉，老爷子可怜了……”

　　汪珂儿也冒了出来，她笑嘻嘻道：“十二，你怎么又跑回来了……噢，是被追杀回来的呀，你怎么这么招人恨啊？”

　　郭十二没好气道：“你才招人恨！”

　　可怜罗桀和齐南山就这样被人无视了，每次他们冲击上来的时候，都是被齐无真一巴掌抽飞，虽然伤不到性命，但是齐无真的实力超级强悍，几巴掌下来，他们也感到吃不消。可是由于灵魂混乱，两人依旧悍不畏死地一次又一次冲击着。

　　郭十二看着心疼，连声叫道：“真姐轻点……轻点……”

　　汪珂儿噗哧一声笑了，说道：“奇怪，我为什么要笑？哈哈……哈哈，十二，你真的很好玩啊……轻一点……哈哈，我怎么听得这么别扭啊……哈哈哈哈！”她肆无忌惮地大笑起来。

　　郭十二气恼道：“你个小毛丫头，知道个屁啊……”他仔细回想一下，也不由得脸红，这话说得实在有点不妥。

　　汪珂儿抱着肚子躲到一边，依旧狂笑不止。

　　郭十二扭头对鹰魔说道：“这丫头疯掉了，喂，鹰魔大叔，不会吧？你也笑！”

　　鹰魔哈哈大笑，一下子翻倒在地。郭十二没法子，说道：“一群神经病！”

　　罗桀大喝一声：“死！”祭坛涌起滚滚黑炎，他被抽得怒气勃发，猛地一口气将灵魂之火喷涌出去。齐南山默契地从另外一边发起攻击。

　　齐无真冷笑一声道：“玩火……你们还差得远！”她伸手虚抓，两道黑炎犹如两条黑色的蛇，扭曲着落在她的手中。只见她用力一握，喝道：“凝！”无数虚符收缩，刹那间，一个黑色的珠子出现在她的掌心。

　　罗桀和齐南山痛苦地大叫，被硬生生截取了一段灵魂之火，两人顿时萎靡下来。郭十二看得心痛不已，但是他知道这时候不能多说，必须要依靠齐无真来镇压两人。

　　两人虽然灵魂混乱，但是战斗本能极强，罗桀发出一声含糊的吼叫：“退！”两人同时掉头，想要瞬移出去。

　　哈勒赤一直悬停在战圈外，他冷不丁发出一手咒诀，喝道：“封！”只见四周的空气一阵扭曲，一手咒诀就将方圆百里范围封住。罗桀和齐南山原本想要瞬移逃跑，立即受到限制，根本无法瞬移。

　　齐无真身前忽然出现一个巨大的手掌，完全由火焰组成，一巴掌从天而降，直接拍了下去，就像是拍苍蝇一般。

　　轰！

　　罗桀首先中招，被一下子砸了下去。接着齐无真又是一巴掌，将齐南山拍了下去。郭十二看得眼角乱跳，他简直不知道说什么好，齐无真也太凶悍了，就算是黑符人，就算是拥有魂坛，在她面前也没有用，依旧被打得毫无还手之力。

　　两人很悲惨地被拍落到地面。齐无真连续千百手咒诀，无数虚符落下，瞬息间，就将两人固定在地面上。她拍了拍手，笑道：“收工，完事！”

　　两座祭坛就这么插在地上，不论是罗桀还是齐南山，全都呆立在祭坛上，黑炎有气无力地翻滚着。这时候已经可以清晰地看到两人的面目。

　　隐隐约约还能看出罗桀老年时候的影子，不过现在他是一副年轻人的模样，很帅气的一个男人，尤其是他的双目，燃烧着黑色的火焰，一头黑色的长发犹如无数跳动的火焰，身上穿的黑袍也是由火焰形成，看上去就像是一座黑色的火焰山。

　　汪珂儿啧啧赞道：“这人很帅啊……啧啧，十二，他是你的长辈？”

　　郭十二点头道：“是我师傅。”

　　汪珂儿笑眯眯道：“奇怪，你们的传承不一样啊，嘻嘻，真帅。”她有点花痴地说道。

　　齐南山也是年轻人模样。郭十二之前就见过，要不是看到齐南山，他还不敢肯定这就是罗桀师傅。

　　郭十二说道：“真姐，能不能控制一下，让他们的灵魂之火收摄起来。”

　　齐无真点点头，说道：“没问题。”

　　也不知道她打出一手什么样的咒诀，瞬息间，浮现出来的黑炎就全部收缩回去。郭十二不由得拍手道：“好！真姐，我能到他们的祭坛上去吗？”

　　齐无真点头道：“没有问题，他们现在什么也做不了！”

　　郭十二收起祭坛，飞身上了罗桀的祭坛。他也不说话，直接坐到罗桀的身前，不管不顾地开始默默诵经，那股灵魂波动立即传了出来。

　　哈勒赤惊讶了一声，连忙飞了过来，却被齐无真挡住，她冷冷地说道：“走远点，别在这里碍事！”

　　汪珂儿也发现不对，她觉得自己的灵魂随着那股波动而波动，那种感觉非常舒适，令人陶醉。她不敢明目张胆地飞到祭坛上，而是小心翼翼地凑了过去。

　　原本被固定住不能动弹的罗桀，身体开始发软，他缓慢地坐下，渐渐沉浸在灵魂波动中，面目狰狞的神情也渐渐缓和下来。过了约十几分钟，罗桀眼中的火焰就逐渐消散。

　　郭十二心里暗喜，他知道罗桀快要清醒了。

　　又过了十几分钟，罗桀双目发亮，他含糊地说道：“你……你……”

　　郭十二竖起手指放在嘴巴前，示意罗桀不要说话，他继续默诵经文。罗桀突然冒出一句：“十二……”

　　郭十二的眼泪差点涌出来，师傅终于认出了自己。他停止诵经，说道：“师傅，先别说话，我还要去救南山爷爷，一会儿就来。”

　　罗桀眼里透出一丝欣慰的神情，他轻轻点了点头，闭上双目，不再说话。

　　郭十二飞身上了齐南山的祭坛，再次默诵经文。

　　齐南山还在拼命挣扎，只是禁锢的力量实在太大，他根本无法抗拒，挣扎得面目完全扭曲，嘴里发出愤怒的嗯嗯声。

　　郭十二一遍接一遍默诵经文，片刻后，齐南山就放松下来。

　　灵魂经文不愧是郭十二的传世之宝，这篇灵魂经文已经跟随他转世两次，虽然没有任何攻击力，但是对于这个世界的职业者而言，这就是一个无敌的大杀器。随着灵魂波动，齐南山的目光也逐渐清明起来。

　　大约半个小时后，齐南山突然开口道：“十二……你……你怎么在这里？”

　　郭十二飞身而起，说道：“真姐，解开禁制吧，他们应该没事了。”他心里明白，现在只是暂时没事，以后还需要花费大量的时间来调理他们的灵魂。

　　齐无真说道：“真不错。”她发出一手咒诀，罗桀和齐南山身上顿时飘散出无数的虚符，两人这才站了起来。

　　随即，祭坛收缩，各自没入两人的头顶。

　　郭十二发现，不论是罗桀还是齐南山，他们的灵魂一旦正常，整个人都变得不一样了，那是一种说不出来的潇洒，一种难以形容的帅气，和两人以前的气质天差地别。如果把原来的罗桀和齐南山比作是乡下的小地主，那么现在他们就像是显赫的大贵族。

　　罗桀和齐南山看着郭十二，两人眼里闪烁着一丝泪光。罗桀欣慰地说道：“好，好，好！不愧是我的乖徒儿！”

　　郭十二却说道：“师傅，你……真帅！杀得徒弟屁滚尿流……”

　　众人轰然大笑。罗桀也哈哈大笑，他说道：“乖徒儿，别生气……哈哈，师傅根本就控制不住自己。”

　　鹰魔上前道：“老爷子，十二为了找你……可是吃尽了苦头。”

　　郭十二拉了鹰魔一把，走到齐南山面前，说道：“还是南山爷爷厉害，早知道就和南山爷爷一起走了。”

　　齐南山笑道：“好孩子！”


第二章 相约（上）

　　齐南山心里也是异常高兴，没想到郭十二已经达到三层祭坛的高度。虽然在追杀郭十二的时候，他的灵魂是混乱的，但是在清醒之后，并没有忘记追杀时候的事情，他很清楚，在追杀的时候，他和罗桀两人都是全力以赴，若不是郭十二实力高强，自己恐怕就要铸成大错。

　　齐南山心有余悸地看了一眼齐无真，心里很是郁闷：大家都姓齐，为什么这个姓齐的女人这么厉害？

　　罗战上前恭恭敬敬地施礼道：“老爷子，我是罗战。”

　　罗桀点头道：“好，很好……”他已经开心得不知道说什么才好，只会不停地说好。

　　齐无真说道：“我还有事，你们聊吧。”说完转身就走。郭十二急忙叫道：“真姐，谢谢了。”他心里感激万分，若是没有齐无真，他不知道这个世界上还有谁会帮助自己压制住罗桀和齐南山，这等于是救了他们所有人的命。

　　齐无真嫣然一笑，说道：“不用客气。”瞬间就消失在原地。

　　罗桀和齐南山都被镇住了，这笑容真他妈的动人心魄。

　　郭十二不由得好笑，连罗桀和齐南山都能被镇住，可想而知齐无真有多么厉害，不仅仅是武力，她的美貌同样也强大无比。

　　哈勒赤就在不远处，他一直盯着齐无真，眼巴巴地看着她离开，却不敢追上去，只好跑到郭十二这边来。

　　郭十二对哈勒赤并不反感，他给了自己一枚大跨界符，那玩意儿可派上了大用场。他说道：“老哈，这是我师傅、南山爷爷。”由于齐无真的原因，众人对哈勒赤都很随意。

　　哈勒赤点头道：“能认识两位魂坛高手，是我的荣幸。”

　　任何黑符人，一旦架构起自己的祭坛，在祭坛级职业者中就有了相当高的地位，因为他们拥有的是威力奇大的魂坛，往往能够越级挑战。比如罗桀现在是七层魂坛，如果和哈勒赤打，他未必会输，所以哈勒赤的话语中带有一份尊重之意。

　　罗桀清醒后，行为举止就恢复了正常。他在北符门做惯了大佬，自有一份不俗的气质，加上修炼了黑符人的传承功法后，变得更是不同凡响。他笑道：“看样子，你是十二的朋友，我是罗桀，幸会了！”

　　齐南山也上前见礼道：“齐南山，你好。”他只比罗桀低一层祭坛，但是养成的气质却不同，显得异常威猛，哈勒赤忍不住暗赞一声好汉子。

　　哈勒赤点头示意，互相攀谈了几句。

　　齐南山说道：“十二啊，我已经有……嗯，差不多快一年没有吃什么东西了，给我烧点符食吧……呵呵。”他知道郭十二是烧制符食的大师级好手。这一年时间，他的灵魂时而清醒，时而迷糊，直到进入古希龙大陆大开杀戒以后，灵魂才彻底陷入混乱。

　　这段时间，不论是罗桀还是齐南山，都是靠着吸收灵魂强行支撑下来，最多会从祭坛空间中本能地找水喝，至于吃饭，根本就没有想过。所以清醒过来没多久，齐南山就感到自己饿到极点，加上他吃过郭十二烧制的美食，忍不住就提出了要求。

　　罗桀也知道郭十二的符食烧得很好，他点头道：“十二，我也饿了。”

　　郭十二笑道：“好，鹰魔大叔，南酉，帮着清理一块空地出来，老哈，留在这里一起吃吧。”

　　哈勒赤笑着点点头。他看出齐无真对郭十二很好，所以他很是巴结，试图通过郭十二，让齐无真不至于对自己太过排斥。他当然不会拒绝郭十二的好意。

　　鹰魔和南酉迅速清理出一片空地，哈勒赤说道：“你们让开，我来！”他打出一手咒诀，瞬息间，整个地面石化，就像是打磨过的大理石地一般光滑平整。

　　郭十二忍不住赞道：“好！”

　　这次他准备用十五级异化猛犸兽的肉。这种高级异化符兽的血肉中蕴含着强大的能量，用任何普通火焰都无法烧熟，好在他有解百纳珠祭宝，先用解百纳珠将异化猛犸兽的肉分解一次，然后就可以用一般的符火烧制。

　　郭十二没有打算烹饪复杂的符食，而是直接用分解好的猛犸兽肉红烧。都是拳头大小的肉块，添加了各种香料，还没等烧好，那股浓郁的肉香味就飘散开来。

　　哈勒赤嗅了嗅鼻子，惊讶道：“什么肉……这么香？唔，竟然含有如此强大的生命力……异化符兽，不对，是高级异化符兽的肉！”

　　费了很大工夫，郭十二才烧好一大铜锅的肉，然后随便炒了几个荤素菜，煮了一大锅肉汤，又拿出很多的面饼，说道：“好了，开吃！”

　　众人围拢过来，手里的小刀不约而同地首先刺向铜锅里的肉。哈勒赤大口吃了一块，赞道：“好！好……很好吃，十二，这是什么肉？”

　　郭十二说道：“十五级异化猛犸兽。”

　　哈勒赤倒吸一口凉气，说道：“好家伙，你从哪里得到的？这玩意儿大补！十五级异化符兽，就是我见到也要头痛，很难杀的。”

　　郭十二笑道：“只是运气好，偶然得到的。”

　　罗桀和齐南山埋头大吃，两人就像是饿死鬼投胎。经过那么长时间的战斗，两人虽然灵魂极其强大，但是身体已经非常虚弱，吃下异化符兽的肉之后，他们立即觉得肚子里涌起一股强大的力量，快速分散到全身。

　　十五级异化符兽的肉，普通人若是吃了，身体素质会得到极大的提升，当然普通人最多只能吃一小块。低级职业者吃了也有明显效果。这种肉可是宝物，可以全面增强身体素质，快速补充气血，消除疲劳。

　　对于罗桀和齐南山而言，这是最好的补品，可以迅速恢复虚弱的身体。

　　汪珂儿说道：“据我所知，十五级异化符兽的肉需要用特殊的烹饪方式，不然根本不可能烧熟，十二，你是怎么做到的？”

　　郭十二处理异化猛犸兽的肉，是先由帅老头在祭坛中分解，然后才拿出来用符火烧制，所以众人并不知道他有这样一件祭宝，可以分解各种东西。

　　哈勒赤说道：“只要经过分解……就能烧制，不过，这玩意儿可不容易分解，搞不好就会分解成一堆烂肉，十二好手段。”

　　郭十二谦虚了几句，当然他是不会说出自己有祭宝解百纳珠的。

　　二十分钟不到，所有的食物就一扫而空。在这个世界上，郭十二每次看到别人吃饭，心里都有一种怪异的感觉，这里的人实在太能吃了。犹如小缸一般的红烧猛犸肉最先吃完，连汪珂儿也吃了十几块，一块猛犸肉有半斤多重，这还不算吃别的东西。

　　郭十二收拾停当，招呼众人坐下，问道：“师傅，这些年你们跑到哪里去了？”

　　罗桀缓缓坐下，叹了一口气道：“一言难尽啊……”

　　齐南山和罗桀相对苦笑。原来两人得到黑符人的传承后，才发现这种传承在他们所在的大陆区域是一个禁忌，只要被人发现，就会遭到追杀。

　　罗桀是一个心高气傲的人，遭到攻击后便展开反击，然后又发现，只要杀死对方，就可以获取对方的灵魂，用来壮大自己。于是他开始了疯狂的晋级，只要有人敢动手追杀自己，几乎没有人可以逃脱，全部被杀掉用来晋级。

　　这一路血腥战斗，他也不知道逃了多久，不停地从一个大陆转到另一个大陆，从一个秘境逃到另一个秘境。随着时间的推移，他的职业等级越来越高，终于引来了祭坛级高手的追杀。

　　就在这时，齐南山终于找到了他。两人在星大陆失散后，齐南山凭借一丝黑符人之间的感应，终于追踪到罗桀，两人联手，杀死了一个虚形祭坛高手。罗桀惊喜地发现，自己竟然可以掠夺对方的祭坛，直接化作魂坛。

　　两人从此一路杀去。到后来，两人干脆故意露出黑符人的外形和特征，引诱职业者来追杀，然后再反杀回去。

　　和郭十二他们一样，随着不断深入，他们也迷失在各个大陆和秘境中，不知不觉就来到了四大古家族的地盘，这时候，他们已经是三层四层祭坛的高手。

　　罗桀叙说的时候轻描淡写，显得很平静，但是郭十二知道，他们肯定吃了无数的苦头，经历过无数次惊心动魄的战斗。

　　幸亏齐南山坚持不懈地寻找到罗桀，否则凭着两人的实力，在还没有发展起来的时候，很可能被人各个击破。两人一旦联手，生存的几率大增，而且可以越级击杀高等级的职业者，因此两人在联合后，晋级的速度飞快。

　　当罗桀和齐南山晋级到祭坛级高手后，几乎就没有人能够阻挡他们。

　　郭十二问道：“师傅，你们怎么到了古希龙大陆？”

　　齐南山笑道：“还不是为了你，你们去过碎骨峡吧？”

　　郭十二惊讶道：“你们怎么知道？我们被古希龙家族抓去后，就在碎骨峡，南山爷爷，你遇到谁了？”

　　齐南山点点头，说道：“我们遇到一个职业者，名字叫什么的？”他的目光看向罗桀。

　　罗桀说道：“嗯，叫于兰。”

　　鹰魔神情一呆，急忙问道：“她怎么了？”

　　罗桀说道：“她死了……被变异人杀死的，她在死前告诉我们，你们曾经在碎骨峡，后来被古希龙家族的人带走了。”

　　鹰魔仿佛挨了一棒子，慢慢地垂下头。他对于兰颇有好感，原本打算带着她一起离开碎骨峡，可是她不愿意走，为了一群孩子而留在那里，没想到竟然被变异人杀死了。

　　郭十二问道：“碎骨峡外的营地还在吗？”


第二章 相约（下）

　　罗桀说道：“没有了，被变异人全部摧毁，我们通过碎骨峡去了变异人所在的大陆。”

　　齐南山接着说道：“我们杀了无数的变异人和异化人，然后从另外一个秘境出来，在那里，我们停留了两年，整个大陆几乎都被我们荡平。”

　　鹰魔长出了一口气，叹道：“唉，怨我……没有坚持一下。”

　　郭十二知道他心里难受，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“职业者都有这个觉悟。”

　　齐南山说道：“也不知道走了多少个大陆，总算打听到古希龙大陆，我们找到一个古希龙家族的旁系支脉，从那里找到传送阵，然后直接杀入古希龙大陆。”

　　郭十二难以置信道：“师傅，南山爷爷，你们是为了我？”

　　齐南山笑道：“你师傅听说……你被古希龙家族抓走，他就准备要杀入古希龙大陆，呵呵，古希龙大陆真的很难进去，也没有想到进去后会有那么多的祭坛级高手，我们杀了无数的人，其中包括不少祭坛级的高手，我们两人得到了太多的灵魂，不得不在战斗中晋级，灵魂也彻底混乱了……”

　　汪珂儿心里震惊不已，她说道：“杀入一个古家族的核心大陆……你们厉害！”

　　郭十二心里不知道是什么滋味，要不是这次打算回家，他根本不可能去古希龙大陆，没想到却因此救了罗桀和齐南山，更没有想到这两人是因为要救自己，才陷入危险中。

　　哈勒赤说道：“以他们两人的实力，若是灵魂不混乱的话……没有危险。”

　　南酉一直没有说话，他很难想象郭十二的师傅竟然可以为了徒弟，杀入一个古家族的核心大陆，这也太凶悍了。

　　罗桀说道：“没想到……我们没有救到十二，却被十二救出来了，呵呵，真是奇妙。”

　　齐南山说道：“十二，没想到你也晋级到了三层祭坛，这些年，你在哪里？”

　　郭十二说道：“自从我们在封灵玉境中，被古希龙家族的高手俘虏，就一直在外面飘荡……”他开始讲述这一路的经历，同样的惊心动魄，同样的艰苦跋涉。

　　他又简单介绍了一下齐无真的来历。哈勒赤惊得头皮发麻。这人太厉害了，竟然在八歧大弥天中大发神威，直接攻陷一座大潜堡。他很了解大潜堡，其防御相当强悍。

　　说起齐无真，郭十二是由衷地佩服，那种随心所欲的强势，是他三世中唯一所见。

　　郭十二说道：“师傅，你把古希龙大陆的传送阵毁掉了，我们怎么回去？”

　　罗桀问道：“古希龙家族的传送阵可以通到我们哪里吗？”

　　郭十二苦笑道：“当初我们是通过古希龙家族的传送阵来到这里的，沿途……我们没有坐标，在这片地域，我们跑了无数的地方，可就是找不到回去的路，原本想利用古希龙家族的传送阵，现在……麻烦了。”

　　汪珂儿说道：“不行的话，让真姐再送你们一程。”

　　郭十二并不想让齐无真送自己回去，他不好意思再麻烦齐无真，这次要不是她，师傅和南山爷爷就完蛋了。

　　他叹了一口气道：“实在不行的话，也只好麻烦真姐了。”

　　大跨界符中，坐标已经串联起一大半，但是家乡大陆和秘境的坐标依旧独立，没有任何坐标可以通向回家的路。

　　鹰魔问道：“老爷子，你有没有回去的坐标？”

　　罗桀苦笑道：“我只有普通的符门，连跨界符都没有，怎么可能回去？”

　　齐南山摊开双手道：“别看我，我的符门更是差劲。”

　　郭十二说道：“好吧，我承认，我是真的想要回去，也罢，我去找真姐帮忙。”到了这一步，不求人也不行了，否则还不知道要走多远才能找到家，很有可能还会再次迷路，他对迷路已经深恶痛绝。

　　众人又闲聊了片刻。郭十二心里一直有一个问题，终于忍不住问了出来：“师傅，你们晋级……难道不需要海量的材料支撑吗？”

　　鹰魔说道：“是啊，我们晋级的时候，不知道费了十二多少心思，到处搜寻一切可以利用的材料。”

　　罗桀笑道：“我们和普通的职业者完全不一样，可以化对方的祭坛为自己的祭坛，摄取分化对方的祭坛，抽取有用的材料，抛弃无用的废物，呵呵，所以……我们不需要搜寻太多的材料。”

　　郭十二无语地看着两人，半晌才说道：“居然还有这种好事？”

　　齐南山说道：“这样也有很大的弊端，如果不是杀掉一个合适的祭坛职业者，我们就会卡在某一个关口过不去，而且，祭坛级高手可不是那么好杀的。”

　　简单两个字就可以说明魂坛职业者的特点，那就是掠夺。不论是灵魂还是祭坛，他们都是靠掠夺而来，所以才能如此快速地晋级，黑符人也因此成为所有职业者的公敌。

　　当然，一旦黑符人晋级到祭坛级高手，不到万不得已，没有哪个家族或者门派会去惹他们，因为搞不好就会元气大伤，死伤惨重。

　　郭十二心里感慨万千，他从来都觉得黑符人不适合自己，虽然他在前世也当过兵杀过人，但是如此掠夺性的职业，他依旧无法喜欢。因为罗桀和齐南山是自己的亲人，所以他才不排斥黑符人这个职业。

　　……

　　十天后，郭十二上了山峰，飞上齐无真的祭坛，然后开始默默诵经。这十天，他一直在山下帮着罗桀和齐南山调整洗炼灵魂，这才发现，两人的灵魂已经濒临崩溃的边缘。他心里吃惊不已，不知道师傅和南山爷爷杀了多少高手，吞噬了多少灵魂，才能达到如此地步。

　　当灵魂开始波动时，齐无真脸上露出一丝舒适的神情。

　　为了千重谐炎，齐无真可以说是不惜一切代价，不仅耗空了大部分材料，连灵魂也耗去了一小部分，灵魂稍稍显得有些混乱，被郭十二的灵魂波动洗炼了一下，顿时就感觉好多了。

　　大约一个小时后，郭十二停止了诵经。齐无真长出了一口气，叹道：“十二，有时候真想就这么带你走。”

　　郭十二听得满头黑线，自己又不是货物，还可以带着走？他笑道：“真姐，可惜我还要回家乡，不然倒是可以和真姐一起去闯荡。”和齐无真在一起，最大的好处就是安全。有她在身边，那真是百无禁忌。其次，齐无真会的东西很多，在她身边晋级也要容易得多。

　　齐无真微微摇头，说道：“你不可能在家乡停留很久的，不然……你很难再有进步，任何高级职业者，都要在外闯荡历练，才能真正成长起来。”

　　郭十二点头道：“以前我还不是十分了解，这次出来以后……的确，职业者就是要在外闯荡，待在家里会没出息的。”这一点他很认同。在出来之前，他根本就没有想到，自己能成为三层祭坛的职业高手，即使在古家族，也是了不起的存在。

　　齐无真说道：“若是能够摆脱这个世界的羁绊，到祭祀星辰去，也许……我还能提高。”

　　祭祀星辰。

　　郭十二对祭祀星辰非常向往，他感觉那才是真正的宇宙世界，也许和前世的地球有关联。对于这个世界，他有着无数的不明白，不论是大陆也好，秘境也好，八歧大弥天也好，它们是如何形成的，如何发展的，他完全不理解。

　　他说道：“是啊，我也想去祭祀星辰。”

　　齐无真看着天空，脸上露出一丝温柔的笑容，说道：“那是一个传说……我们这个世界的人，若是能够冲出去，那才是一片广阔的天地，我想象不出，那是什么样的世界。”

　　郭十二根本不敢看齐无真的脸，他知道这女人的面容有多大的杀伤力，即使他对齐无真没有任何男女方面的感觉，但是也不敢看。这女人天生就是男人的杀手，不论是从精神上，还是从肉体上。

　　齐无真缓缓地闭上美目，说道：“幸亏……幸亏我遇上了你，要不是你的灵魂波动，我就会永远沉入灵魂的深渊！”接着她轻声道：“谢谢你，十二。”

　　郭十二笑道：“真姐，这是你的运气，也是我的运气，如果你一见面就杀掉我们，呵呵，大家就都陷入灵魂深渊了。”

　　齐无真点头道：“是啊，那时候我已经接近崩溃的边缘，就和你师傅现在差不多，嘻嘻，若是一开始就发现你们，那就惨了……”

　　郭十二说道：“其实，我们是最早发现你的，真姐，也许你不相信，我们当时就在赤金山脉的下面，被你醒来的灵魂吓得亡命逃窜，呵呵，想想真有意思，最后我们竟然成了朋友。”

　　齐无真睁开眼睛，惊讶道：“咦，你们竟然还能逃掉，真是不可思议，那时候是我的灵魂最强大的时候，也是完全控制不住的时候……呃，难道是你们惊醒我的？”

　　郭十二摇头道：“我不知道，当时发现这股灵魂威压……简直可怕到了极点，嗯，幸好我对逃跑有很高的造诣，哈哈，所以侥幸逃掉了。”

　　齐无真说道：“那是因为我没有注意到……”

　　郭十二不由得苦笑，心道：“为了不引起你的注意，哥们简直就像是一个地老鼠，吓都被你吓死了，哪里还敢冒头……”

　　齐无真说道：“嗯，有一件事情，和你商量一下。”

　　郭十二问道：“什么事？”


第三章 真姐威武（上）

　　齐无真说道：“等你成功架构到九层……不，八层就可以了，等你晋级到八层祭坛，你可以来找我……我们一起去祭祀星辰。”

　　郭十二一愣，问道：“你等我一起去祭祀星辰？”

　　齐无真沉默了片刻，说道：“我不知道祭祀星辰有什么，但是我知道，有你在身边，我就能保持灵魂的稳定，若是你愿意的话，我就给你一条路线图，和相关的坐标，等你晋级到八层祭坛的时候，就来找我。”

　　郭十二考虑了片刻，说道：“好，等我处理完自己的事情，一旦晋级到八层祭坛，就来找你。”

　　齐无真满意地点点头，说道：“你给我大跨界符。”

　　郭十二将大跨界符拿出来，齐无真在上面留下一连串的坐标，说道：“这条路很长，你大约在晋级到六层祭坛的时候就可以走这条路，估计到了我那里，就算没有晋级到八层祭坛，晋级到七层祭坛应该没有问题，这一路很危险。”

　　收起大跨界符，郭十二说道：“真姐，还要麻烦你一次。”

　　齐无真好奇道：“什么事情？”

　　郭十二有点不好意思道：“呃，我还是回不去，需要你找到这个几个坐标……只要其中之一就可以了。”他递给齐无真一枚玉符，里面记录了几个坐标。

　　齐无真稍稍察看就笑了起来，说道：“可怜的……好，我带你们走。”

　　这句“可怜的”，把郭十二说得满脸通红，这的确有点丢脸。

　　郭十二逃也似的飞身下山，叫道：“真姐，我们在山下等着。”

　　齐无真哈哈大笑。有时候逗逗小孩子也很好玩，她从来没有把郭十二当成同辈人看待，在这个世界上，已经没有几个人能够和她平辈论交。郭十二能够与她交好，还是得益于灵魂经文，否则郭十二也很难和她有任何瓜葛。

　　哈勒赤依旧和众人厮混在一起。这里有两个高级魂坛的职业者，和他的身份相差有限，加上他对齐无真还不死心，所以就留在这里，顺便指导一下郭十二等人。有些东西在传承中是没有提到的，特别是很多技巧和经验性的东西，他的指导对众人帮助很大。

　　和高手厮混在一起有很多好处，高手有很多经验和经历，那都是宝贵的财富，只要谦虚地学习讨教，就能有所收获。

　　汪珂儿也赖在小队里不走，她同样也需要学习，需要得到额外的指导。好在哈勒赤为了能留在这里，很愿意也很用心地教导众人。

　　郭十二从山峰上下来，他说道：“真姐答应送我们回去。”

　　罗桀松了一口气。若是再去古希龙家族所在的大陆，他们就必须再次不停地杀戮，寻找合适的传送阵，还要寻找到合适的传送点，这是一个很大的难题。有齐无真护送，就可以省去很多麻烦。

　　齐南山笑道：“我们这次回去，也就是安排一下，然后还是要离开。得到黑符人的传承后，我们再也不可能在家乡长久停留。”

　　郭十二笑道：“嗯，在外面野惯了，回家坐不住。”

　　罗桀笑骂道：“你个浑小子，有你这么说爷爷的吗？”

　　郭十二呵呵直笑，和罗桀等人在一起，他的心情很放松。有长辈在，很多事情都不用他操心了，仿佛身上的担子都卸了下来，那种感觉实在是好，他也显得活泼起来。

　　哈勒赤小声道：“十二，她……什么时候下来？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“老哈，还不死心啊……呵呵，她很快就会下来。”

　　哈勒赤嘀咕道：“什么死心不死心的……我只是想要去祭祀星辰！”他说道：“唉，这女人真的搞不明白……为什么对别人那么好，对我就这么凶。”

　　齐无真忽然冒了出来，哈勒赤吓得立即窜到一边，他可不敢在齐无真面前抱怨。

　　郭十二问道：“真姐，祭炼完了吗？”

　　齐无真笑道：“哪有那么容易，不过已经可以用了。”

　　郭十二心里琢磨，仅仅是一招火祭，其威力就恐怖之极，千重谐炎一旦祭炼成功，天知道有多厉害。

　　齐无真接着说道：“不过，还缺少一些异化符兽的精魂，等送你们回去后，我还要寻找一些秘境，搜索一下高等级的异化符兽，那玩意儿很难找。”

　　郭十二说道：“异化符兽虽然少，但是不少秘境里还是有的。”

　　齐无真摇头道：“我要找十六到十七级的异化符兽，若是有十八级以上的异化符兽那就更好。”

　　哈勒赤忍不住说道：“十八级的异化符兽……我知道哪里有！”

　　齐无真回头盯了他一眼，盯得他冷汗直冒。半晌，她才问道：“在哪里？”

　　哈勒赤顿时松了一口气，他再也不敢露出一丁点轻薄模样，一本正经地说道：“等送十二他们回去后，我来带路，那条路上，有不少高级异化符兽。”

　　高级异化符兽非常少见，往往在一个秘境中仅有几只，各自占据一块地域，在秘境中是霸主一般的存在。除了像齐无真这样的高手外，那些异化符兽几乎没有任何敌人。

　　异化符兽达到十四级以上，基本上就是无敌的存在。达到十五级，就可以算是秘境中的霸主。十六级和十六级以上的异化符兽数量极少，一旦达到这种级别，几乎就无人能敌，除非是极其厉害的职业者，比如哈勒赤或者齐无真这样的职业者，才能对它们形成威胁。

　　齐无真寻找高级异化符兽，除了原本知道盛产异化符兽的秘境外，其它地方就要凭着本事去搜寻，所以她没法拒绝哈勒赤。不论是高级异化符兽，还是高级变异符兽，对于高级职业者而言，都是相当重要的资源，而且还是稀缺的资源。

　　郭十二想想自己的运气真是不错，居然白捡过两只十五级的异化符兽，而且是全部收取，包括两只完整的精魂。虽然现在还用不上，但是这两只精魂，以后可以成为最好的祭品。

　　鹰魔问道：“十二，叮叮怎么办？”

　　郭十二苦笑一声，说道：“先回去，等我们理顺了道路，很快还会出来，那时候再去找叮叮，并且可以将路线坐标交给她，若是她想回去，还是有机会的。”当初，周小玲也是在封灵玉境中被抓到古希龙大陆，若不是遇到郭十二，她的遭遇也不会好到哪里去。

　　鹰魔知道机会难得，若是回头再去找叮叮，齐无真未必愿意等待。他很赞同郭十二的决定，能够回家还是早点回去得好。

　　罗桀问道：“谁是叮叮？”

　　郭十二说道：“和我们小队一起历练的小丫头，是火宗的弟子，后来加入此地的古黛家族，已经晋级到虚形祭坛，她也是被古希龙家族抓来的。”

　　罗桀说道：“这也算是因祸得福吧。”

　　郭十二说道：“能熬过去，也许就是福，熬不过去……就会死在异乡。”他心里有点感慨，在这个世界上，人命一点也不值钱。

　　……

　　有齐无真在，寻找回去的路就变得很容易。齐无真只是撕开两次空间，就带着众人进入了火宗的地火大陆。

　　当齐无真说出“到了”的时候，郭十二很无语地看着地火大陆那喷涌而出的地火岩浆。迷路了那么久，找了那么长时间，齐无真只用了不到几分钟，就将众人送回到熟悉的地方。郭十二发现，大跨界符中出现了十几个陌生的坐标，这十几个坐标，将大跨界符中所有的坐标都串联在一起。

　　郭十二知道，有了大跨界符，在这个世界里，几乎就不会再迷路。连李然留给他的那个坐标也开始闪烁起来，这说明如果他想要去那里，立即就可以打开符门过去。当然，他现在还不想去那个地方。

　　齐无真在郭十二的大跨界符中又留下了一些坐标，说道：“十二，我会在这些地域活动，这是跨界信符，你如果晋级到八层祭坛，就到这里来吧，在这里发出跨界信符，我就会过来找你，到那时候，我们一起去祭祀星辰。”

　　郭十二感激道：“谢谢真姐。”

　　齐无真摇摇头，说道：“不用谢我，能认识你，是我的运气。”她心里其实很感激郭十二，要不是他的出现，自己很可能彻底完蛋。

　　哈勒赤站在不远处，不时地偷窥一眼齐无真。他厚着脸皮跟着过来，奇怪的是这次齐无真没有赶他走，但是也不理睬他。

　　汪珂儿好奇地打量着周围的环境，问道：“这就是地火大陆？”

　　众人到达的地方恰好是一片火山区，有大片的岩浆湖，还有很多火山口喷涌而出的岩浆流，空气中含有一股浓郁的硫磺味道。

　　齐无真说完后，开始打量周围的环境。她赞道：“这个大陆不错啊，我喜欢这样的环境，等一下，我去那个火山口看一看。”说完闪身消失在原地。

　　郭十二这才反应过来，齐无真可是货真价实的火系祭坛高手，对于这种环境当然会有很大的兴趣。他没敢跟着过去，只在原地等待。

　　大约过了十来分钟，这片布满火山的大地竟然开始剧烈颤抖，几座火山发出低沉的轰鸣声。罗桀惊疑不定道：“她在干什么？”

　　郭十二摇头道：“不知道……也许在寻找什么东西？”

　　哈勒赤说道：“她是火系祭坛，应该是下到岩浆下面，吸收某些东西，也许是某种火焰。”

　　大量的岩浆突然喷涌而出，高达上千米。郭十二吓得大喝道：“飞上去！”他直接瞬移到高空中，随即看到一副极其震撼的场面。所有还在喷发的火山，或者已经停止喷发的火山口，全都喷涌出大量的岩浆。

　　整个地面上的岩浆湖波涛汹涌，大地在剧烈颤抖，轰鸣声从地下传出，一些比较高大的火山口开始崩塌，那副景象就像是世界末日一般。

　　大量在岩浆中生存的变异火虫，以及少量的变异火系符兽四处逃窜。一群群金甲虫从一些火山口中飞出，这是本地特产的火系变异符虫。

　　周围的空气在岩浆炙热的气流中上升，那股热浪冲击着众人。郭十二喝道：“放出自己的祭坛。”他放出自己的三层祭坛。由于前世的经验，他对岩浆有一种天然的畏惧，其实以他的实力，就是不用祭坛，也能下到岩浆下面。

　　众人纷纷放出自己的祭坛，察看着下方的变化。

　　轰！轰！轰……


第三章 真姐威武（下）

　　犹如前世的大炮轰鸣，一道道岩浆从火山口中喷出，有些岩石和岩浆甚至喷到几千米的高空中。郭十二打出虚形大手，将冲向自己祭坛的一道岩浆流拍开。他说道：“好家伙，不知道真姐发现了什么？”

　　地面开始大范围塌陷，众人目瞪口呆地看着。齐无真的实力，令他们佩服得五体投地，已经完全超出了他们的想象。郭十二他们曾经见识过齐无真一招秒杀成千上万的职业者，感觉还稍微好一点，罗桀和齐南山两人的感觉却是恐怖之极，这女人还是人吗？

　　轰鸣声中，方圆几千米的地面塌陷下去，大量的岩浆向着塌陷的地面涌去，片刻就形成了一个巨大的岩浆湖，而且这个岩浆湖还在迅速扩大。

　　接着，一个巨大的漩涡在岩浆湖中出现，四周的岩浆随即开始流入。地面剧烈颤抖，残存的陆地一片片破碎。岩浆湖在急速扩展，很快就达到万米以上。岩浆湖面上的那个漩涡越发深邃，随着旋转速度的加快，出现了一个黑色的洞口，直达地下。

　　郭十二说道：“我们避开这个洞口！”

　　疯狂旋转的岩浆漩涡，将四周炙热的空气吸入，形成一股呼啸的狂风，那股气流在不知不觉中拖着郭十二他们移动到漩涡上面。郭十二发觉不对，立即让众人离开。

　　哈勒赤摇摇头，说道：“太厉害了，我没有这样的本事。”

　　郭十二笑道：“你不是火系的祭坛，当然不能如此控制岩浆。”

　　大量喷发出来的岩浆，汇入到漩涡中。罗桀不解道：“她要干什么？”他百思不得其解。众人越退越远，但目光始终紧盯着漩涡。

　　鹰魔忽然叫道：“看，那漩涡中有符火！”

　　随着急速旋转，一丝丝符火从岩浆中抽取出来，在漩涡上方不到十米的地方，汇集成一个火焰球。

　　一开始那个火焰球只有拳头大小，随着一丝丝的符火融入，火焰球迅速扩大到篮球大小，不到半个小时，其直径就达到一米多。

　　郭十二等人心惊胆颤地看着，那个火焰球越来越大。罗战说道：“超过十米了，这是什么符火啊……五颜六色的……”

　　哈勒赤眯着眼睛说道：“这附近所有的符火都被抽取出来了，如果取走这个火焰球，这片火山……全部都会消失。”

　　一群金甲虫刚从一个火山口飞出，就被巨大漩涡带起的狂暴气流卷入漩涡，接着一丝丝的精魂开始融入火焰球。一些火系变异符兽随着岩浆也卷入到漩涡中去，片刻后，其精魂就被吸入火焰球中。

　　幸好郭十二他们都是祭坛级高手，那股气流还无法撼动他们。随着漩涡的扩大，他们已退到千米以外，悬停在高空中。

　　郭十二忍不住赞叹道：“我靠，真他妈的壮观！”

　　鹰魔习惯性地说道：“真姐威武……”

　　罗战听得嘴角直抽，他笑道：“老鹰，真姐听不到你拍马屁！”

　　鹰魔呵呵笑道：“习惯了，哈哈。”

　　天际边忽然划过几道符光，三个人出现在郭十二等人不远处，那是两个虚形祭坛的高手和一个高级大圣师。三人惊疑不定地看着郭十二他们，当他们看到哈勒赤的八层祭坛，罗桀的七层祭坛，齐南山的六层祭坛，最低的人都是一层祭坛时，三人全部呆滞。

　　郭十二身形微微一晃，出现在三人面前。他问道：“你们是火宗的职业者吗？”

　　“喂……”

　　郭十二不得不大声喊叫，否则三人依旧一副发呆的模样。他们完全被吓住了，不知道从哪里冒出这么多顶级职业者。

　　为首的一个虚形祭坛高手脸色青白不定，他上前一步，恭敬地说道：“我是火宗的族老，宪武宗，这位是族老，林鸿。”他都不敢介绍身后的高级大圣师。

　　郭十二笑道：“不用紧张，我以前也是火宗的人。”说着取出一块身份符牌，那是他在火宗时取得的身份，说道：“我离开这里已经很久了。”

　　宪武宗脸上露出狂喜的神情，他一眼就认出这是火宗的身份符牌，连忙恭敬施礼道：“见过前辈。”

　　林鸿也上前施礼，他身后的高级大圣师也上前施礼，丝毫不敢流露出怠慢的神情。开玩笑，面前这些人，不用全部出手，只要几个人就可以横扫整个大陆，火宗根本就不可能抵挡。

　　郭十二问道：“火宗的老祖还在吧？”

　　宪武宗急忙道：“在，老祖还在。”

　　郭十二心里也有点得意，当初火宗老祖是三层祭坛的高手，现在自己也达到了这个层次。不过当初老祖对他很好，所以他还念着这份旧情。

　　宪武宗小心翼翼地问道：“前辈，你们这是在……”

　　郭十二笑着说道：“哦，一位前辈在这里有事，我们等着。”

　　宪武宗偷偷扫视了一眼，问道：“还有一位前辈？”

　　鹰魔不耐烦道：“等着……很快你就知道了。”

　　郭十二摆手示意鹰魔不要着急，他说道：“宪武宗，请教你一件事情。”

　　宪武宗忙道：“前辈请说。”

　　郭十二问道：“枯木和莫妮儿……听说过吗？”

　　宪武宗思索了片刻，摇头道：“有点耳熟，但是想不起来……也许我没有见过，是火宗的人吗？”

　　郭十二点点头，说道：“是的，是火宗外聘的职业者。”

　　林鸿插话道：“枯木我认识，莫妮儿应该是他的妻子吧。”

　　郭十二喜道：“对，对，他们还在火宗吗？”

　　林鸿说道：“早就离开了，已经走了很久，嗯，因为我老婆和莫妮儿是朋友，所以知道。”

　　郭十二心里一阵失落，他问道：“他们去了哪里？”

　　林鸿说道：“不知道，听说是去找什么人，已经是很久以前的事情了，他们出去后就没有再回来过。”

　　郭十二不由得苦笑，他一听就明白，枯木师傅一定是去找自己了，心里暗暗叹息：两个师傅，找到一个，又失踪了另外一个，这次连师母莫妮儿也不见了。

　　罗桀问道：“就是抓你去的……那个人？”

　　看到罗桀眼里露出的凶光，郭十二更是头痛，他苦笑道：“师傅，枯木师傅对我很好，放过他吧。”他深知罗桀的脾气，若是见到枯木，指不定会干出什么来。以罗桀现在的实力，就算枯木晋级到七层祭坛，也肯定打不过他。更何况枯木根本不可能晋级到七层祭坛，他现在能够晋级到虚形祭坛就算运气不错了。

　　想当初罗桀可是恨死了枯木，不过看在郭十二的面子上，他不会鲁莽出手，摇头道：“算了，当初要不是他，我们也不会走出北符门。”为了郭十二，他强忍住心里的不快。

　　郭十二眉开眼笑道：“师傅最好了。”

　　罗桀就爱吃这一套，他笑道：“要不是我得到黑符人的传承，嘿嘿，搞不好还不如你，我想……你那个什么枯木师傅，一定不如你！以后你见到他，反过来收他做徒弟如何？哈哈哈，哈哈！”

　　以郭十二前世的观念，再也干不出这种事情。他说道：“师傅，不管枯木师傅晋级到什么程度，他还是我的师傅。”

　　齐南山说道：“真是让人嫉妒！”

　　罗桀也知道郭十二的性格脾气，他微微摇了摇头，不再考虑枯木的问题。以他现在七层祭坛的水平，已经可以忽视百分之九十九的职业者。

　　此时，那团火焰的直径已经达到几十米。郭十二感觉那个火焰球就像太阳一般，散发出耀眼的光芒。

　　众人再次后退，只有哈勒赤还留在原地，以他的实力可以不用忌惮那团巨大的火焰。

　　整个岩浆湖再次扩展，范围已经达到几万米，看上去就像是一个岩浆形成的大海，一眼望不到边际。一座座火山接连崩塌，融入到岩浆湖中，中间的漩涡更加恐怖，形成了一个直径达几百米的大空洞，岩浆流动的声音，听得人惊惧万分。

　　岩浆翻滚，掀起十几米高的火浪，热流快速上升，将周围的景物完全扭曲，呼啸的风声，发出尖利的啸叫，整个大地仿佛都要崩溃塌陷。

　　宪武宗和林鸿等人灵魂颤抖，三人脸色煞白。他们虽然生活在地火大陆，但是如此景象还是第一次见识，那种发自内心的恐惧，无论如何也控制不住。

　　一声巨响从漩涡中传出，漩涡陡然间一顿，接着速度更加飞快地旋转，一个犹如宝塔般的祭坛从漩涡中升起，上面站着一个美丽之极的女人，全身笼罩在火焰中，即使有一层薄薄的火焰，也遮挡不住她美丽的脸庞。

　　宪武宗和林鸿等人心中大骇，在那一瞬间，他们甚至都数不清齐无真的祭坛有几层，只觉得那个祭坛有无数层。三人心里涌起无限的恐惧：这女人是谁？


第四章 抽取符火（上）

　　那个漩涡竟然被齐无真的祭坛吸起，原本是向下旋转，随着祭坛的上升，漩涡逐渐凸起，就像是被祭坛吸住一般，向上升去。那个悬在漩涡上方的火焰球也随之升高，顶在祭坛的上方。当祭坛升到高空中时，整个场面壮观无比。

　　漩涡形成的空洞逐渐消失，但是漩涡依旧还在，只是向上升去，形成一个犹如小山般的岩浆锥形。地面上的岩浆都被吸引过来，随着漩涡的转动向上升去。

　　整个大地已经完全改变，附近的火山在疯狂旋转的岩浆力量下全部崩溃，仿佛是大水中的小土堆，被水浪轻轻一冲，就消失得无影无踪。

　　当火山被抹平后，岩浆喷涌出来的速度更快，数量更多，但是在旋转的岩浆流中根本显露不出来。岩浆湖面仿佛被一只无形的大手搅动着，轰隆隆的声音也越来越响。

　　一丝丝符火从岩浆中被挤压抽取出来，快速融入那个已经飞上高空的火焰球中。这时候的火焰球，直径已经达到上百米，就像是一个小型的太阳，散发出刺目的光芒和巨大的热浪。

　　比起空中的火焰球和吸起的岩浆锥形山，中间的齐无真显得异常渺小，即使她的祭坛有十层，看上去也显得很小。

　　郭十二看得很无语，每次看到齐无真大动干戈的时候，他都有一种不真实的感觉。眼前的这幅场景，若是在前世看到，怎么也不会相信这是人搞出来的。

　　至于罗桀、齐南山等人，包括宪武宗和林鸿三人，也都被震慑得目瞪口呆。唯一神情不变的是哈勒赤，这家伙毕竟是实实在在的八层祭坛高手，和罗桀齐南山那种靠着魂坛晋级的人不同，他的见识很广，实力也很强悍，能够理解齐无真的手段。

　　罗桀的见识未必比郭十二高多少，他的晋级速度超快，因此也遗漏了很多东西，还需要找时间慢慢学习。

　　齐南山赞叹道：“真是他妈的不可思议！”

　　忽听齐无真说道：“你们退远一点！”

　　郭十二掉头就向远处飞去，他从来都不怀疑齐无真的话，知道若是留在原地，搞不好会有生命危险。

　　足足飞出两千多米，他才悬停在空中，同时开启防御，甚至还启动了伞塔祭宝，用来加强防护。

　　方圆几百公里全都是烈焰和岩浆，形成了一个庞大的火红色海洋，波涛翻滚，顺着一个方向快速流动，被一股巨大的无形的力量推动着，摄取出一座高达上千米的火焰岩浆山。整座山还在不断地上升，山上面的岩浆依旧顺着同一个方向转动。

　　齐无真一手接一手咒诀打出，无数虚符喷射而出，打在头顶上方不远处的火焰球上。从下方抽取出来的符火继续向着火焰球扑去，一丝丝的符火在空中就相互纠结起来，到达火焰球前面时，已经凝结成一条条拳头粗细的火焰流，被火焰球迅速吸入。

　　郭十二等人被滚滚热浪越逼越远，这股热浪中蕴含着无数细小的符火，侵蚀能力极强，即使他们驾驭着祭坛，也觉得有点吃不消。

　　鹰魔、罗战和南酉退得更远，他们的实力稍差，很难抵挡这股含有细小符火的热浪。至于火宗的三人，宪武宗、林鸿以及那个大圣师，早已退到众人看不到的地方。他们若是继续留在这里，难保不会死在这股热浪中。

　　只有罗桀和齐南山面露喜色，两人不约而同地放出黑色的灵魂之火，吸收符火的威力，让自己的灵魂之火，也就是那黑炎更加厉害。

　　汪珂儿悬停在郭十二身边，问道：“十二，真姐是在提炼符火吗？”

　　郭十二摇头道：“不知道，真姐是火系祭坛，玩火比谁都厉害，我倒是没有想到，真姐竟然可以从地火岩浆中抽取出那么多的符火，简直不可思议。”

　　汪珂儿说道：“我曾经去过一个秘境，那里盛产符火，地面上密密麻麻的……可惜，品质好的紫色符火极少，我找了几百天，才收取到十七道紫色符火，若是有真姐的本事……我就可以得到无数高品质的符火。”

　　随着齐无真无数虚符的洗炼，那个火焰球逐渐呈现出淡淡的紫色光华。郭十二眯着眼睛说道：“还真是提纯紫色符火……你看，那团火焰已经呈现出紫色的光华！”

　　汪珂儿惊叹道：“哎呀，真的是紫色……”

　　紫色符火是任何职业者都需要的好东西，不论是祭炼祭宝，还是架构祭坛，紫色符火都是不可或缺的东西。若是用别的符火替代，不但效率差，结果往往还不能令人满意。郭十二现在也缺少紫色符火。

　　不知道齐无真用的什么办法，只见一朵接一朵紫色符火飞出，就像是一朵朵紫色的花。这种形状打破了郭十二心中对紫色符火的印象。

　　随着一朵朵紫色符火被抽取出来，足有几万朵之多，那个火焰球逐渐收缩，从上百米到几十米，又从几十米到七八米，而且不再呈现紫色，而是散发出刺目的白光。

　　齐无真轻笑一声，身形和祭坛蓦然消失，那团白色光芒失去支撑，轰然落下，砸在凸起旋转的岩浆山尖上。

　　轰！

　　一声惊天动地的震响，整个岩浆山炸裂开来。那股旋转的力道并没有消失，随着爆炸，无数道岩浆流甩向四面八方，最远的甚至到达郭十二他们所在的空中。

　　岩浆山垮塌下来，掀起的岩浆潮高达几十米，一圈圈地向外扩散开来。

　　就像是海啸一般，高达几十米的岩浆潮快速扩散，摧毁了一切阻挡在面前的东西，无论是什么，都被汹涌的岩浆一扫而空。

　　郭十二他们一见巨大的岩浆山崩塌，立即就向外瞬移。谁都知道这玩意儿的厉害，根本就别想抵挡，迅速躲避是唯一的办法。

　　齐无真从不远处冒了出来，她显得很开心，收起祭坛，飞到郭十二身边，笑道：“没想到这里拥有一个巨大的地火岩浆层，嘻嘻，收获很不错，这样的地方，如果不是运气好遇上，很难找到这样的大陆。”

　　方圆千里之内，完全被岩浆流冲毁，出现了一片广阔的岩浆海。

　　众人的速度极快，很快就窜出岩浆海的范围。齐无真停了下来，说道：“十二，我要走了……嗯，对了，这个送给你们。”除了哈勒赤和汪珂儿，还有火宗的三人外，在场的人都得到了几朵紫色符火。送给郭十二的更多一点，整整有十二朵。

　　郭十二扫了一眼就知道是十二朵，看得他眼角直跳：这是什么意思？

　　齐无真笑着眨巴了一下眼睛，说道：“记住我先前和你说过的话，到时候来找我。”说着撕开空间径直离开。哈勒赤急忙跟上，说了一句：“十二，有机会再见。”

　　汪珂儿摆了摆手，也冲入裂缝中。若是耽搁了时间，裂缝一旦合拢，那可就惨了，人会被撕成碎片。

　　罗桀紧盯着裂缝，直到裂缝消失，他才说道：“这女人……唉，我白活这么大了。”

　　齐南山笑道：“别感慨了，人家可是超越九层祭坛的存在，根本不是我们可以想象的，幸好不是我们的敌人，嘿嘿，若是敌人的话，还是趁早逃吧。”

　　罗桀点点头，他承认自己不如齐无真，不过他又说道：“放心，我们迟早有一天也会达到这个程度，而且不会用很长时间！”

　　郭十二知道罗桀说得没错，黑符人的晋级速度惊人，他们唯一的成长障碍就是灵魂混乱，只要解决了这个问题，晋级到九层祭坛是一件很容易的事情，但是这需要杀很多的人。

　　鹰魔问道：“十二，我们去火宗吗？”

　　郭十二说道：“还去火宗干什么？都没有人了，枯木师傅和莫妮儿师母都走了，叮叮也没有回来，呵呵，我们还是回辰霄宗吧，这里没有什么好留恋的。”

　　罗桀问道：“为什么去辰霄宗？”

　　郭十二苦笑道：“师傅，你不知道，我们北符门在很早的时候就依附了辰霄宗，我带着一帮北符门的人，在辰霄宗成立了一个小家族。”他叹了一口气道：“不过，我很少待在辰霄宗，家族成立后我就出来了，已经过去很多年了。”

　　罗桀不由得一呆，他扭头问齐南山道：“南山，你可没有对我说过。”

　　齐南山苦笑道：“具体情况我也不清楚，要不我们先去辰霄宗看看，再说了，我们现在还怕谁？古希龙家族都被我们砸得稀巴烂，辰霄宗若是敢乱来，嘿嘿，灭掉他们也不是什么难事吧。”

　　当初辰霄宗就像是一座巍峨的高山，他们站在山脚下，绝对是仰视的角度，但是现在他们已经远远超越，此时再回头看去，那座巍峨的高山，已经变成了一个小土堆。

　　郭十二摇头道：“我相信……他们不会欺负我的家族。”因为他知道，莫妮儿的老爹是辰霄宗的宗主掌门，即使因为他们长期不在而有所轻慢，但是也绝对不会欺负家族的人，何况还有大胖子朱涓在，应该也能够照应一点。

　　把玩着精致到极点的紫色符火，那是一朵犹如玻璃一般的紫色花，大小如同一只小饭碗，层层叠叠的火焰被禁制在里面，摸上去稍感温暖。郭十二心念微动，将紫色符火送入祭坛。帅老头惊讶道：“好家伙，紫色符火竟然可以提纯到这种地步！”

　　郭十二灵魂微微波动：“十二朵，真姐送的。”

　　帅老头一怔，接着发出一阵狂笑，当然这是灵魂震颤。那股笑意传来，让郭十二差点抓狂，可是他没法解释，只好任由帅老头嘲笑。

　　罗桀说道：“十二，你来带队吧。”

　　郭十二也不拒绝，他还是低级职业者的时候，罗桀他们就习惯于听从他的指挥。他说道：“我有大跨界符，可以从这里直接到辰霄宗。”他有好几个辰霄宗的坐标，其中有一个就在辰霄宗外围不远处。

　　打开符门，郭十二说道：“走，我们回家！”

　　……

　　在辰霄宗外围的山区，出现一座不大的符门，几个人从里面走了出来。

　　郭十二出了符门，立即飞上高空。鹰魔紧随其后，他问道：“这是辰霄宗的外围？”郭十二点头不语，他盯着远处，说道：“鹰魔大叔，我觉得有点不安……”所谓近乡情怯，大概就是他现在的心情。

　　鹰魔笑道：“不管怎样，我们总算是回来了。”

　　郭十二说道：“过去很多年了……不知道有什么变化。”

　　罗桀和齐南山也飞了上来。罗战和南酉两人最后出来，跟着飞上高空。

　　罗桀问道：“这里就是辰霄宗？”

　　郭十二说道：“这里只是外围，师傅，南山爷爷，我们走！”一群人跟着他向辰霄宗飞去。

　　很快他们就来到辰霄宗外围的符阵所在地，郭十二惊讶地发现，竟然没有人过来查问，也没有符阵防御。他心里暗暗嘀咕了一句，继续向前飞去。十几秒钟之后，就看到了辰霄宗的入口平台。

　　郭十二化作一道红芒，稍稍闪烁后，就出现在平台的上方。他惊恐地发现，平台已经塌掉一小半，而且一个人影也看不到。

　　罗桀眼看着郭十二的脸色变了，他问道：“十二，怎么了？”

　　鹰魔说道：“见鬼了，这里发生了什么事情？”

　　郭十二放出祭坛，向着辰霄宗内冲去。齐南山说道：“跟上吧，辰霄宗可能出事了。”几人立即跟上。鹰魔、罗战和南酉都放出祭坛，罗桀和齐南山两人小声商量了几句，也跟着飞了过去。

　　辰霄宗已经化作一片废墟。郭十二直接来到建立家族的小山谷，那里同样也是一片废墟，一个人影也无。他缓缓地降落下来，站在一片断垣残壁前，脸色青白不定，喃喃自语道：“这是怎么回事？”

　　一时间，郭十二的心里一片混乱，他不知所措地看着眼前的场景。

　　罗桀和齐南山两人快速在辰霄宗飞了一圈，然后才回来。罗桀说道：“没有活着的人。”

　　鹰魔说道：“这里有不少尸骨！”他在不远处叫道。

　　郭十二身形微微一闪，来到一处垮塌的小院。地上散落着很多白骨，乱七八糟地铺满了小院。接着罗战也叫道：“这里也有！”

　　很快就发现了几百具尸骨。郭十二脸色铁青道：“是谁干的？”他坐在祭坛上，全身的力气仿佛都被抽取掉，心跳犹如擂鼓一般，眼里凶光乱闪，心里痛恨到极点。

　　罗桀问道：“十二，家族有哪些人？”

　　郭十二全身冰冷，心里仿佛被浇上一瓢热油，烫得他心痛之极。半晌，他说道：“都是从北符门带出来的……啊……啊……”他忍不住仰首狂嚎。

　　罗桀等人的脸色全都变了，北符门的人？那么北符门会怎么样？

　　南酉说道：“十二，冷静点……”

　　郭十二收起祭坛，在地上转着圈子，骂道：“我……我冷静个屁啊……他妈的！妈的！”他鼓着发红的眼睛，一副择人而噬的模样。

　　南酉摇摇头，知道这时候无法劝解，退到一边不再说话。

　　罗桀说道：“十二，我们回北符门！”

　　郭十二呆住了，这里保不住，那么北符门也不会好。他心里开始焦躁起来，说道：“我们回去！”他青着脸，迅速打开符门，一步就踏了进去。罗桀等人鱼贯而入。

　　北符门的坐标，郭十二设置在罗桀的庄园中。

　　郭十二一窜出符门就飞到空中，放眼望去，心里更是冰冷一片。整个北符门全部被毁，地面上长满了野草杂树，已经将残破的房屋遮掩。不知道过去了多长时间，北符门已经快要消失不见。

　　罗桀和齐南山出来，两人也被吓住了。北符门和辰霄宗一样，被完全毁灭，看不到一个人影。

　　南酉盯着地面看了半晌，说道：“这里原来应该很繁荣的。”

　　鹰魔和罗战两人脸色铁青。鹰魔还能撑得住，罗战全身都在颤抖，他咬牙切齿地说道：“谁干的？”

　　几人在空中飞了一圈，然后落回地面。

　　罗桀满脸苦涩，他比郭十二沉得住气。齐南山安慰道：“也许他们搬迁了也说不定，或者被人掳掠去，只要没有死……我们就有办法。”


第四章 抽取符火（下）

　　郭十二说道：“不知道过去多少年了，你们看这些野草和树木，应该已经长了好几年，我们要找到人……问清楚这里发生了什么事情，要找到凶手！”

　　罗桀冷笑一声道：“灭门？既然敢灭我们的门，只要找到是谁干的……我一样还给他们！”

　　郭十二点头道：“以我们的实力，就算是他妈的古家族，也一样灭掉他们！”

　　鹰魔说道：“北符门被灭门……对了，还有兽符门，我们过去看看。”

　　郭十二说道：“我到北符城去看看，不知道那里怎么样了。”

　　罗桀说道：“我们分头去探察，半个小时后，在这里集合，不论有没有发现，都要回来，若是有活着的人，就带到这里来。”

　　郭十二说道：“好，我去北面搜索！”说完就瞬移而去。众人四散搜索。

　　连续两次瞬移，郭十二就来到原来的北符城。北符门坐落在北符城的深处，北符城里有大量的居民。郭十二来到北符城原址，他心里越来越愤怒，北符城也被毁掉了，废弃的大路上长满了杂草，只有一些小动物在草丛中窜来窜去，这里已经是一片荒芜。

　　郭十二放出祭坛，坐在上面。他渐渐冷静下来，毕竟是三世为人，这点镇定的工夫还是有的。他说道：“帅老头，帮我一下。”

　　帅老头冒了出来，他说道：“你的师傅……很变态，我有点怕他。”

　　郭十二说道：“不用怕我师傅，他对我很好的。”

　　帅老头骂道：“他妈的，走了齐无真，又来了一个罗桀和齐南山，还让不让老头活了？不行，你要尽快晋级，太憋屈了，给你当祭灵真的很惨啊……”

　　郭十二稍稍思索，就明白了帅老头为什么怕罗桀和齐南山。他是标准的灵魂体，畏惧灵魂之火也不是什么奇怪的事情。好在他躲在古墨莲中，灵魂之火威胁不到他，只是不能露头，一旦暴露出来，就很难与灵魂之火抗衡。

　　他说道：“师傅和南山爷爷对我很好，我从小就跟着他们，所以你不用担心，他们绝对不会对你有丝毫威胁。”

　　帅老头说道：“但愿吧，反正我还是少出来为妙，见鬼了，你认识的人，怎么越来越厉害？”

　　郭十二摇摇头，说道：“帅老头，帮我一下，看看此地有没有大量的残存灵魂。”

　　帅老头顿时明白了郭十二想要什么，他说道：“你打算探察这里有没有发生过大屠杀？”

　　郭十二点点头。这座城市有几百万人口，若是全部被杀掉，那么就应该有残存的灵魂，就算是消散了很多，也有蛛丝马迹可以寻找。

　　帅老头点点头，立即放出古西狴的触手，在空中不停地挥舞。郭十二驾驭着祭坛四处乱飞，转了几个圈，帅老头说道：“好了，不用继续转了，这里的确被杀了不少人，但是不会超过十几万，嗯，最多不超过二十万，这里遗留的残魂并不多。”

　　郭十二喃喃道：“看来……大部分人口是被掳掠走了。”

　　帅老头点头道：“没错，要么就是逃走了，嗯，不大可能。”任何家族攻击一个大陆，要么是为了占领，要么就是为了掠夺人口和资源。若是没有足够的利益，一个家族绝对不会无缘无故地攻击一个大陆。

　　郭十二的心情稍稍好了一点，他说道：“好，我们回去，帅老头，你不用躲起来。”

　　帅老头想了想，摇头道：“我可不想冒险，还是待在古墨莲里面舒服，你该干什么就干什么，不用管我。”说完脑袋缩回祭坛。

　　郭十二现在明白，帅老头心里其实很自卑。他叹息了一声，直接瞬移回去。

　　众人陆续回到罗桀的庄园。郭十二落下，说道：“北符城已经全完了，没有人，大部分人应该是被抓走了。”

　　罗桀说道：“我也没有发现活着的人。”

　　齐南山也说道：“我负责的方向也没有人迹，见到的所有建筑都是废墟，他妈的，这要有多少人过来，才能造成如此凄惨的景象。”

　　鹰魔、罗战和南酉也飞了过来。鹰魔领着一个人落下，说道：“找到一个人，是低级职业者。”

　　那是一个老人，身上布满了符文，一看就知道是符武职业者。

　　郭十二沉声道：“你叫什么名字，是哪里人？”

　　那人露出极度恐惧的神情，连声道：“别杀我……别杀我！”

　　郭十二说道：“我是北符门的人！你不用惊慌！”

　　那人神情一呆，喃喃道：“北符门……北符门……”他突然狂笑起来：“北符门，哈哈，哈哈哈……北符门早就没了……哈哈，哈哈……你们怎么可能是北符门的人……哈哈！”

　　郭十二从心底里冒出一股寒气。


第五章 悲惨大陆（上）

　　看着癫狂的老人，众人全都沉默不语。半晌，罗桀说道：“老夫罗桀，北符门的大长老！”

　　那个老人显然听过罗桀的名字，他抬头仔细打量了一下罗桀，摇头道：“你不是罗桀，你绝对不是罗桀，他失踪很久了，而且他是一个老头子，你……你是一个年轻人，怎么可能是罗桀……”以他的见识，当然不明白罗桀为什么会变年轻。

　　罗桀又好气又好笑，心底里闪过一丝悲哀。现在看来，北符门的水平太差了，这个大陆一直憋在一个角落里，在职业者居住的大陆中，只能算是一个低级大陆，整个大陆上都没有祭坛传承，职业者只能靠自己的努力，摸索学习到一点职业技能。

　　郭十二问道：“你叫什么名字，在北符门是内门弟子，还是外门弟子？”

　　老人挺直了腰，说道：“北符门，外门弟子，符武士，常正。”

　　郭十二说道：“常正，北符门发生的事情，能告诉我吗？”

　　常正回答得很干脆：“我不知道……”

　　罗桀大怒，说道：“什么？你不知道？”

　　常正满脸苦涩的神情，说道：“我回来的时候，才发现北符门已经被毁掉，找不到一个活着的人，唉，整整七年……我光埋尸体就埋了七年……”

　　郭十二不由得苦笑，问道：“你是后来才回来的？”

　　常正说道：“我到一个边远的山区去采集一种植物，去了半年多时间，回来的时候，发现这里已经彻底改变。”

　　郭十二问道：“还有其他门派的消息吗？”

　　常正说道：“不知道，我不敢走出去……前几年野人关外的野人进入这里，不过它们找不到食物，很快就离开了，要不是我运气好，跑到一个地下制符厅中躲避，那一次就死定了……当初也许有存活下来的人，也有可能被野人吃掉了。”

　　齐南山说道：“算了，十二，以他的实力，能够活到现在已经很不错了，不知道消息也很正常，你不能指望一个符武士知道多少情况。”

　　常正忍了很久，终于说道：“能不能……能不能给点食物……”

　　郭十二叹了一口气，扔给他一个藏符袋，说道：“这里的食物够你吃几个月的，你还是离开这里吧。”

　　常正虽然能够狩猎，但是他的实力太差，只能猎杀小型野兽，稍不小心就有可能被杀。他紧紧抓住藏符袋，稍稍察看，顿时露出狂喜的神情。藏符袋中有面饼和大块的腌肉，足够吃很长时间。他激动得连声道谢。

　　罗桀说道：“我们去兽符门。”

　　郭十二点点头，直接开启符门，说道：“走！”

　　常正呆呆地看着闪烁着符光的符门，这种传说的东西，竟然出现在自己的眼前。还没等他说话，眼前的人一个接一个没入符门中，片刻后，符门逐渐消散。他叹了一口气，心里开始有点相信，那人可能真的是罗桀。

　　……

　　兽符门同样是一片废墟。

　　郭十二冷笑一声道：“还真是赶尽杀绝啊。”

　　罗桀有不少朋友在兽符门，他淡淡地说道：“我会找到他们的……不论是哪个门派，哪个家族干的，我发誓……绝对不会放过他们！”

　　齐南山说道：“这要有多少人才能完成如此大的手笔，可以扫清一个大陆？”

　　郭十二说道：“如果是一个古家族，扫清一个大陆是轻而易举的事情。”他经历过古南家族和古金家族的战争，知道这些古家族的潜力。他们占据着很多个大陆，有着近乎无尽的人力，出动几十万甚至上百万的职业者，那是一件很轻松的事情。

　　在北符门兽符门这种低级大陆，最厉害的职业者也就是大师级，而大师级职业者在古家族中，只是小兵，只是炮灰。

　　南酉说道：“这个大陆已经被废弃了，奇怪，这样的大陆还不错啊，为什么要放弃？”

　　郭十二说道：“也许他们根本就不在乎大陆，而是在乎人口。”

　　南酉点头道：“嗯，看来他们只是掠夺人口，对大陆没有兴趣，他们应该有足够的大陆……所以，要找到他们似乎也不是很困难吧。”

　　郭十二点头道：“可惜，他们如果有人留守就好了，抓住留守的人，就可以省去我们很多搜寻的时间。”

　　南酉心里暗自琢磨，不论是什么家族或者门派，惹上郭十二这几个家伙，一旦被他们找到，这场杀戮就不会小。一个七层祭坛，一个六层祭坛，一个三层祭坛，其他的都是一层祭坛，这种实力，即使在古家族也是很恐怖的力量，尤其是最厉害的两人，都是拥有魂坛的超级高手。

　　郭十二说道：“从现在开始，我们要寻找一切线索，还是老规矩，分开搜寻，希望能够找到经历过这场灾难的人，也许可以得到线索。”

　　几人答应一声，立即飞向四面八方。

　　郭十二再次放出祭坛，他坐在上面，驱动祭坛向着远方飞去。

　　和北符门一样，这里的废墟全部掩盖在杂草矮树丛中，唯一的区别是，有很多野兽在里面游荡。因为城外就是大草原，一旦城墙倒塌，那些在草原上游荡的野兽也就进入城中。

　　郭十二放出古西狴的触手，由帅老头控制，用来探测灵魂波动，主要是搜寻活人。

　　这次搜索得非常仔细，可还是没有发现一个活人。他忍不住咒骂道：“他妈的，真是干净啊……”

　　帅老头说道：“这一带没有人，我觉得……你们应该到远一点的地方去搜寻。”

　　郭十二寻思了片刻，点头道：“嗯，就算有存活下来的人，在这里也无法长时间停留，他们一定会跑到偏远的地方去隐藏起来。”所谓关心则乱，他在辰霄宗的时候心里就开始混乱，还不如帅老头冷静。

　　很快郭十二就回到原地，众人也陆续回来，这次没有找到一个活着的人。

　　郭十二说道：“在这里找不到人，不代表这个大陆就没有人，我们沿着大路向外找，我他妈的就不信，整个大陆的人都死绝了！”

　　罗桀说道：“我刚才也想了一下，就算有人活下来，他们也不会留在城市里，肯定早就逃远了，我们沿着大路，去远一点的地方，再仔细搜寻，好在我们都有祭坛，速度很快，不会耽误时间。”

　　南酉听到罗桀的话音里透出丝丝的金属声，显得铿锵有力，而又冰冷森然。不论罗桀说什么，都让他感到直冒寒气。

　　郭十二说道：“我不熟悉这里的路，还是师傅带路吧，我们跟着。”

　　罗桀也不推辞，纵身飞到空中，说道：“跟我来！”

　　几人犹如旋风般向着山区飞去。

　　这条路已经完全荒废，若不是罗桀对这里很熟悉，根本就不可能找到。他是通过方位辨识，才能在高空中看到断断续续的这条路。顺着道路，几人很快就进入山区。

　　去兽符门有两条路，一条是从大草原进入，一条就是他们现在走的路。兽符门背靠山区，面对大草原，以罗桀等人的判断，要逃跑一定是逃向山区。因为若是逃向草原，一则目标明显，草原上无遮无挡，二则草原上的野兽比山区要多得多。

　　所以若是想要逃跑，第一选择应该是山区，而不是草原。

　　以罗桀的速度，片刻就下去几百里。这里已经是山势连绵，道路更加看不清楚，林木茂密，里面即使藏着人也很难发现，而且有人也不敢躲在路边，一定会进入到深山中。

　　郭十二放出古西狴的触手，由帅老头掌控，利用古西狴的搜索本能来寻找灵魂波动。只要是生物就有灵魂波动，不过古西狴无法分辨出人和兽的差距。

　　连续几次找错，郭十二也没有了信心。

　　罗桀说道：“这么多年过去了，就算当初有人跑进森林，也会离开森林出去，他们应该会顺着道路进入大平原，只是不知道……大平原上的那些普通人，是不是也被人掠夺走了。”

　　郭十二知道，在大平原上，有千万个普通人家族，他们各自依附于四大门派，只要家族中出现优秀潜质的孩子，就会被送到门派中培养。这些普通人家族是这片大陆的根基，拥有上亿的人口。

　　这片大平原，就是四大门派守护的地方。郭十二转世后的出生地郭氏家族，也在这片大平原上。

　　直到此时，郭十二才有了回家看看的想法。他对这个家没有任何感觉，但毕竟是这一世的家，他想要回去看看，他们若是平安，那就不用在意，他们若是也被掠走，那就有责任救出他们。

　　青畅江。

　　罗桀悬停在空中，看着远处犹如绸缎飘落大地的江面，淡淡地说道：“我们到青畅江边了。”

　　郭十二有点发怔，当初他离开郭氏家族，就是从青畅江出来的。一幕幕已经快要遗忘的情景，又重新浮现在他的眼前。

　　青畅江边有一座繁华的城市，当郭十二他们飞临这座城市上空时，眼里都流露出极度痛恨的神情。这座繁华的城市也成了一片废墟。

　　齐南山说道：“这是一个重要的中转站，以往这里非常热闹，我记得……这座城市至少有上百万人口。”


第五章 悲惨大陆（下）

　　飞临城市上空，他们惊讶地发现，这里还有极少数残存的普通人。广场上，有几个年轻人正在烧烤一只野猪。郭十二立即收起祭坛，从空中落下，罗桀等人也跟着飞落到广场上。

　　那些普通人惊叫着，向着废墟逃窜。鹰魔伸手虚抓，喝道：“回来！”几个人顿时倒飞回来，落在众人面前。

　　这些都是十六七岁的普通人，一个个脸色惨白地看着郭十二他们。

　　郭十二上前一步说道：“不用害怕，我们不是外来的人，我们是北符门的职业者。”

　　几个人脸色稍稍好转，不过依旧流露出怀疑的神情。其中一个稍大一点的年轻人道：“北符门？”他听说过北符门，但是并不知道北符门也被毁灭，说道：“北符门的职业者？你们……你们找谁？”

　　罗桀摇头道：“问他们没用，普通人知道得有限。”果然，这几个普通人几乎是一问三不知。当初能够躲过抓捕，是因为他们都是小孩子，身体小灵魂弱，被对方忽略，所以才躲过那场灾难。

　　郭十二仍然不死心，耐心地询问当初的情况。

　　听了几个人断断续续的描述后，郭十二得到一点印象，那就是来了很多的飞车猎车，来了无数的职业者，抢劫和掠夺了所有的东西，也抓捕了所有的人。

　　半晌，郭十二站起身来，摇头道：“知道得太少了，我们得不到有用的信息。”

　　鹰魔又继续询问了一会儿。他也长叹了一声，说道：“当初，他们都是小孩子，根本搞不清状况，算了，还是我们自己寻找真相吧。”说着拿出几把符刀和符盾，还有一副符弓和长箭，都是他以前使用过的，现在已经无用的武器。

　　他说道：“这些武器给你们，虽然你们不是职业者，但是有了这些武器，就可以狩猎大一点的野兽，也能有一点自保之力。”

　　几人露出惊喜的神情。这种加持了符咒的武器，对于他们而言就是神兵利器。几人连忙道谢，一个个开心地收起武器。

　　郭十二扔给他们一个藏符袋，说道：“这是普通的藏符袋，可以携带不少东西，方便你们狩猎后携带物品。”

　　藏符袋在职业者中很常见，但是普通人几乎不可能得到，几人更是喜出望外。有了藏符袋，可以携带很多东西，相当于一个移动的小型仓库。几人再次道谢。

　　郭十二说道：“走吧。”他飞到空中，稍稍辨识了一下方向，化作一道长虹而去。其他人紧随其后，快速离去。

　　那几个普通人目瞪口呆地看着，其中一个说道：“北符门的职业者……这么厉害？”

　　……

　　郭十二等人一路狂飙，沿途所见，令众人心情沉重。没有人烟，所有的城镇和家族聚集地都被清扫一空，偶尔会看到几个漏网的普通人，但是询问他们，几乎没有任何收获。普通人的见识实在太少，根本就不了解职业者的世界。

　　几天后，郭十二悬停在一处废墟前，这样的废墟他们已经见过无数个。鹰魔问道：“十二，发现什么了吗？”

　　郭十二叹了一口气道：“这是郭氏家族……”

　　鹰魔神情一呆，问道：“这是你的家乡？”

　　郭十二点点头，说道：“是啊，我就是从这里……去了北符门，一转眼几十年过去了，没想到他们也被抓走了。”

　　罗桀轻轻拍了一下郭十二的肩膀，说道：“放心，我们会找他们的，只要是被抓就没有问题……我刚好需要大量的灵魂，哼哼，这个敢于伸爪子来抓人的家族或者门派，他们一定会后悔自己的所作所为。”

　　郭十二长出了一口气，说道：“是啊，我们不会放过他们的，我还是第一次有这么强烈的杀心！”

　　齐南山轻描淡写道：“只要找到他们……我让他们灭族！”

　　这个世界的仇杀，比郭十二前世所见厉害得多，动不动就是灭族。比如北符门所在的大陆，就是被整个灭绝，整个大陆的人口全都被掠夺走，财富全部被抢走，这种仇恨郭十二以前从来没有经历过。

　　不但北符门所在的大陆被掠夺一空，连辰霄宗这样的大门派也没能幸免。估计辰霄宗所在的大陆，同样也没有留下什么人来。

　　郭十二说道：“我们所走过的地方，沿途几乎一扫而空，即使有少数遗漏的人，也都是普通人，根本提供不出有用的消息，我在想……他们是从哪里过来的？通幽秘境？阎火秘境？狂兽秘境？我觉得他们应该是从秘境中过来的。”

　　罗桀思索了片刻，说道：“也是，我们就是找到人，估计也问不出有用的消息，十二推测得很有道理，我也觉得是他们应该是秘境中过来的。”

　　齐南山说道：“不用到植符门和虫符门去看了，我估计那里也差不多，没有什么人能够逃掉，嗯，我们到各个秘境口去察看一下，也许能发现一点蛛丝马迹。”

　　郭十二赞同道：“对，我也是这个意见，他们也许是通过某个秘境口进来的，如此大规模的行动，一定会留下一些痕迹，虽然时间过去了很久，但有些痕迹是不容易抹去的。”

　　鹰魔插话道：“他们也不会特意抹去痕迹，以他们的实力，根本不怕这个低级大陆会出现什么厉害的职业者，他们肆无忌惮地做下这一切，就不怕有任何报复。”

　　郭十二冷笑一声道：“如果不是我们在外面闯荡，并且快速晋级，他们的确不用有任何担心，现在嘛……嘿嘿！只要找到他们……”他的话让南酉不寒而栗。在场的人中，只有他没有感受到切肤之痛，因为他与北符门和辰霄宗都没有关系。

　　回头看了一眼已成废墟的家园，郭十二说道：“我们先去阎火秘境，再去狂兽秘境，最后去通幽秘境，若是还没有发现，我们就去南方一趟。”

　　罗桀点头道：“看来是秘境出了问题，不知道被哪个古家族发现后冲了进来，这个大陆就成了他们的战利品。”

　　郭十二忽然想起阎火秘境，那时候发现地面符火，就曾经遇到过外大陆的人。狂兽秘境也是如此，那次是遇到枯木师傅。至于通幽秘境，遇到的外人更多，但那都是中级大陆的职业者，绝对不是古家族的职业者。

　　中级大陆的职业者和古家族的职业者差距极大，一个古家族，可以拥有很多的祭坛级高手，而中级大陆，也许一个大陆都找不到一个祭坛级高手。能够如此大规模清扫一个大陆的人口，绝不可能是中级大陆门派的手段。

　　郭十二说道：“我们先去阎火秘境，若是有古家族从那里侵入，肯定会留下很多的痕迹。”

　　任何涉及到上亿人口的迁移，要想湮灭痕迹那是不可能的，唯一可以彻底消除痕迹的办法就是时间。若是过去了几十年时间，那么郭十二他们就很难找到遗留的痕迹，但是只有短短几年时间，郭十二他们就有把握找到是谁干的。

　　阎火秘境的坐标，不但郭十二有，罗桀等人也有，所以这次是由罗桀打开符门。他招呼了一声，抢先进入，郭十二等人随后跟上，眨眼间，众人就来到阎火秘境的入口处。

　　在秘境的出入口，众人开始搜寻。片刻后，郭十二说道：“这里看不出有什么特别之处，我们进入秘境看看。”

　　罗桀说道：“嗯，也好，我们进去看看。”

　　郭十二说道：“阎火秘境有一个庞大的符火群，若是被发现，也许……那些人会留守，那可是宝地。”

　　罗桀不知道阎火秘境中有符火存在，他离开北符门以后，郭十二才带着枯木师傅和师母莫妮儿进入阎火秘境，在那里发现了符火之地。

　　“阎火秘境……呃，竟然有符火……”

　　罗桀一拍脑门，说道：“见鬼，我见过的……只是当初根本不认识。”

　　齐南山说道：“我们很需要符火……曾经找过很多地方，呵呵。”

　　进入阎火秘境，里面风雪飘扬。郭十二知道阎火秘境开始的一段路程极其寒冷，他说道：“我们飞过去，这段路还蛮远的。”他放出祭坛，飞身而上，驾驭着祭坛向前飞去。

　　一群人狂飙过去。阎火秘境中的风雪是有名的狂暴，可是对这群人却毫无威胁。他们破开风雪，划过天际，几个小时就冲过了苦寒的地段，来到符火之地。

　　郭十二看着符火之地，不由得长出一口气，叹道：“真狠！”

　　地面上几乎已经没有什么符火，密密麻麻地布满了小洞，只剩下一点杂色符火，有气无力地喷吐着，稍微好一点的符火，几乎完全被收走。

　　罗桀疑惑道：“这就是你说的符火之地？”

　　鹰魔感慨道：“竟然被收取一空……呵呵，真狠！十二说得没错，当初我们来到此地，连天接地的都是符火，可惜啊……才这么几十年的功夫，就被彻底搞完了。”

　　郭十二心道：“竭泽而渔，焚林而猎，不知道是哪个混蛋家族干的好事。”

　　鹰魔说道：“当初有两个门派在争夺这片符火之地……”

　　郭十二点点头，说道：“我明白……谁也不会培养这块宝地，宁愿疯狂摄取，这不奇怪，不过，这里的根还在，也许经过百年，也许经过千年，这里依旧会是一片符火之地。”

　　鹰魔笑道：“生生不息！”

　　郭十二点头道：“只要这个秘境还在，只要时间还在流逝，迟早有一天，这里还会恢复原样。”

　　罗桀说道：“看来这里不是侵入口，我们去狂兽秘境！”


第六章 寻找线索（上）

　　当郭十二等人来到狂兽秘境的入口处，他们立即明白，找到地方了。地面上残留着无数碎片，有皮毛，有衣裤，有破碎的物品，尽管地上长满了杂草矮树，但是也遮掩不住这些遗留物品的痕迹。

　　地面上还有很多的遗骨和一些破碎的武器，在入口处尤其多，几乎遍地都是。

　　郭十二计算了一下，说道：“这里应该只是其中的一条通道，一定还有别的通道，以狂兽秘境这样的通道……我估计大约只能送走千百万人，不可能将整个大陆的人口送走。”

　　罗桀赞同道：“没错，这只是其中一条通道，不过……我们只要顺着这条路，找到他们家族所在的大陆就行！”

　　郭十二说道：“我们进去！”

　　众人飞入狂兽秘境，很快就看到一座损毁的大型传送符阵。郭十二落下察看了片刻，沉声道：“无法修复，大手笔啊，竟然在这里建立传送符阵，而且用完就毁掉，不可思议，他们难道预先知道……会有人跟踪而至？看他们这样肆无忌惮地掠夺人口，应该不会有任何顾忌，想不通……”

　　帅老头灵魂波动道：“把祭坛落到那个传送阵上，让我来看看。”

　　郭十二立即放出祭坛，落在破损的传送阵上。片刻后，帅老头说道：“这个传送阵是定点传送，没那么神秘，我们那个时代经常使用，很平常的东西，可以预先炼制好，直接布置，你看到的这个传送阵只剩下一个空壳，核心部分已经取走了。”

　　鹰魔问道：“十二，有什么发现？”看到郭十二放出祭坛，他就知道，一定是帅老头的要求。对帅老头他心里很是佩服，这老家伙经验足，见识广，知道很多他们不懂的东西。

　　郭十二不答，他的灵魂微微波动道：“帅老头，能查出他们的坐标吗？”

　　帅老头说道：“如果核心部分还在，就可以查出坐标目的地，可惜，只剩下一个空壳，那就没办法了。”

　　郭十二叹了一口气道：“我们还要继续搜寻，凭着这个传送阵还是找不到目的地。”

　　在狂兽秘境中，郭十二他们总共找到七个传送符阵，全部都是缺失核心部位的一堆破烂空壳。

　　罗桀说道：“我们去通幽秘境！”

　　郭十二摇头道：“师傅，通幽秘境和这个大陆的沟通极少，我估计和这次的入侵关系不大。”他刚才回忆了一下，当初去通幽秘境的时候是意外进入，然后遇到了李然，得到了符门，并且得到了通幽秘境的坐标，这个秘境对北符门所在的大陆应该威胁不大。

　　罗桀坚持道：“我总觉得通幽秘境有问题，去看看也好，也许能找到一些蛛丝马迹。”

　　郭十二想了想，说道：“也好，我们任何线索都不要放过。”他直接打开通幽秘境的坐标，一步跨入其中。罗桀跟着进入，说道：“大家跟上。”

　　通幽秘境，可以说是郭十二开始发迹的一个秘境。当初见到李然那样的超级高手，他才真正接触到这个世界的高层职业者。有了跨界符后，他开始闯荡世界，一直到现在，已经成为一个三层祭坛的职业高手。可以说，通幽秘境是他迈向职业高峰的起始点。

　　再次站在通幽秘境的大地上，郭十二心里不禁涌起一阵感慨，当初自己被人追杀，差点成为猎物，好不容易才脱身。他特意察看了一下跨界符，李然给的那个坐标已经可以使用。他记得李然曾经说过，到了大圣师的时候，就可以去那个地方，可是他一直迷路在外，根本就去不了。

　　现在他是祭坛级职业者，暂时也不可能去那里，他眼下有更重要的事情要做。

　　通幽秘境里一片寂静，看不到一个人影。罗桀说道：“我们搜索一下，大家互相交换信符，免得走失。十二，你和鹰魔搜索北方，我搜索西方，南山搜索东方，罗战和南酉搜索南方，有消息就立即发送信符，嗯，三天后，我们在这里集合。”

　　郭十二点头道：“好，我去北方！”他放出自己的祭坛，招呼了一声鹰魔，两人向着北方飞去。

　　山峦起伏，郭十二和鹰魔两人在山区狂飙，两人都坐在祭坛上，驾驭着祭坛，几乎是贴着山峰飞行。通幽秘境中变异符兽很少，几乎看不到高级的变异符兽，大都是四级或者五级变异符兽，偶尔能够看到六级变异符兽，不过郭十二和鹰魔一点兴趣也没有。

　　这种变异符兽，对两人没有丝毫威胁。半天时间，两人就飞出了很远。

　　突然，郭十二指着远方道：“看……那是什么？”

　　鹰魔说道：“看不清……是建筑？”说话间，两人已经飞过一段山脉，远处一块稍微平缓的地面上，有一排简易的木制建筑。

　　郭十二快速飞落，来到建筑前面。鹰魔也跟着落下，两人收起祭坛。

　　鹰魔稍稍感应了一下，说道：“没人。”

　　郭十二点头道：“可是也不像废弃的建筑，我们进去看看。”

　　完全是用原木架构的建筑。推开木门，地面上铺着一层兽皮，不过已经腐朽，一脚踩上去就腾起一股烟尘。屋里有一些简陋的桌椅，上面布满了厚厚的灰尘。穿过这排建筑，屋后还有两辆废弃的猎车，也已经朽坏。

　　郭十二发现这种猎车的式样很熟悉，他说道：“是孚夜家族……”当初进入通幽秘境的时候，鹰魔还不认识郭十二，他问道：“孚夜家族？什么东西？是古家族吗？”

　　郭十二摇头道：“一个和辰霄宗差不多的家族，嗯，也是一个比较霸道的家族，我第一次进入通幽秘境的时候，被他们追杀得到处逃窜，呵呵。”

　　鹰魔不由得大笑，说道：“你似乎就没有不被追杀的时候，哈哈。”

　　郭十二叹了一口气道：“也许是我长得比较帅……所以招人羡慕嫉妒恨？”

　　鹰魔笑道：“你哪有我帅……招人羡慕嫉妒恨？也许吧，不然他们为什么都来追杀你。”

　　郭十二心里也很纳闷，他说道：“我也不知道，也许我是太老实了？给人好欺负的样子？”

　　鹰魔笑道：“不，是你不够狠，不够强……若是像真姐那样，谁敢追杀她？从来都是她追杀别人！”

　　郭十二转了一圈，说道：“奇怪，这里应该是孚夜家族的一个落脚点，这个秘境是他们家族的历练场，似乎已经很久没有人来过了，而且没有人守候在这里，难道他们也和北符门一样，被入侵了？”

　　鹰魔摇头道：“不知道，不过看这排建筑，的确是很久没有人来过，至少有十年以上。”

　　郭十二眯着眼睛，计算了一下，说道：“若是十年以上，那么……如果孚夜家族是被灭掉的话……”他看着鹰魔，半晌，继续说道：“我们北符门所在的大陆，难道是从他们那里泄露出去的？”

　　鹰魔说道：“如果是他们泄露出去的，那为什么他们不来占领我们的大陆？”

　　郭十二说道：“因为有辰霄宗，要不是有辰霄宗撑腰，估计我们的大陆早就完了，可惜，这次连辰霄宗也被灭掉了，若是枯木师傅知道……唉，还有莫妮儿师母，也不知道他们到哪里去了……”

　　鹰魔说道：“如果这里是孚夜家族的一个据点，那么他们一定有更大的聚集地。”

　　郭十二忽然想了起来，他说道：“对，当初孚夜家族在这里可是有十万职业者，上万的猎车，这里应该只是一个很小的前哨据点，我们继续向前。”两人重新飞到空中，继续向前飞去。

　　片刻后，两人飞出山区，来到一片原始森林上空。途中他们还看到一处废墟，不知道是什么年代留下的建筑。他们没有停留，一直向着北方飞去。

　　在森林中，郭十二看到一大片空地，他说道：“那边！”

　　无数建筑掩映在密林中，空地上有无数猎车的碎片。郭十二说道：“这里应该是主营地……果然，全部被毁掉！”

　　等郭十二和鹰魔落到地面上，才发现地上白骨成堆，不知道死了多少人。整个空地上，除了猎车的碎片，就是无数的白骨。郭十二忍不住惊叹道：“这要杀掉多少人？”

　　帅老头从祭坛上冒出脑袋来，他转动了一圈，全方位扫视一遍，说道：“不算多，不会超过三万人……”

　　郭十二顿时无语，三万人还不算多？这老头的口气也太大了。

　　帅老头接着说道：“灵魂几乎完全消散，此地没有停留的意义。”

　　郭十二没理会帅老头，他说道：“鹰魔大叔，我们搜索一下，看看有没有什么线索，最好能够发现行凶的是什么人。”

　　两人搜索了大半天，除了尸骨，就是各种破损的兵器，仓库里有大量的符标枪，还有少量完好的猎车，密林中的房屋损毁大半，但是找不到任何行凶者的踪迹。两人失望地离开了这座营地。

　　郭十二说道：“算了，我们回去吧，在这里很难发现有用的线索。”

　　鹰魔点头道：“也好，我们先回去。”

　　两人很快回到原地。一天后，罗桀等人陆续回来，他们同样也没有找到任何线索。罗桀有点沮丧地说道：“他妈的，这群人来无影去无踪，掩饰得太好了，一点线索也找不到。”

　　齐南山说道：“老爷子，别急，我们还有地方可以去……”

　　罗桀苦笑道：“我知道，去虫符门看看。”

　　郭十二说道：“罗大叔和南酉回来了……咦，他们似乎带着一个人过来。”众人顿时精神一振，这人也许知道一点什么。

　　罗战落下，收起祭坛，一个人跌落在地。

　　这是一个中年汉子，身材健壮，留着两撇八字胡，胡尖翘起，两只小眼睛里满是恐惧，身穿破烂的兽皮，一头花白的长发乱七八糟地披在肩膀上。也不知道他多久没有洗澡，浑身散发着一股汗臭味。

　　这是一个职业者。以郭十二他们的眼光，可以轻易地判断出，这家伙是一个初级大符武师。

　　罗桀问道：“罗战，从哪里抓到的……他是什么人？”


第六章 寻找线索（下）

　　罗战笑道：“在密林中，这家伙很倒霉，遇到一只五级变异符兽，差点没有被撕碎，刚好被我们看见，呵呵，出手抓了他，我还没有来得及询问，就直接带过来了。”

　　郭十二上前问道：“你叫什么名字？”

　　那人畏惧地看了罗战一眼，先前的一幕让他非常惊骇。那只变异符兽凶狠无比，但是罗战仅仅是一击，就杀掉了它，这种实力简直恐怖到极点。他知道，就是家族的老祖也没有如此恐怖的实力。

　　南酉踢了他一脚，说道：“问你话！”

　　那人胆战心惊道：“我……我是孚夜家族……家族的……大……大符武师，我……我……”他使劲咽了一口口水，继续说道：“我……我叫孚夜阿卡，我叫孚夜阿卡……”

　　郭十二心里一喜，这是一个孚夜家族的人，那么他应该知道孚夜家族主营地的变故。他问道：“你们孚夜家族是被什么人灭掉的？”

　　孚夜阿卡呆住了，半晌，他才说道：“已经很久了……很久了，那次我逃了出来，我们一起逃出来的差不多有几百个人，被一个个地杀死，我是被砍成重伤，跌落到一处地缝中，才侥幸逃过一命……”他眼里的恐惧无论如何也掩饰不住。

　　罗桀问道：“他们是谁？”

　　那股灵魂威压差点没要了孚夜阿卡的命，他就像是被一只巨手卡住了脖子，连气都没法喘。郭十二叫道：“师傅……”罗桀这才反应过来，以他现在变态的实力，根本不用动手，仅仅是灵魂威压就可以要了对方的命。他急忙收摄起扩散开来的灵魂威压。

　　孚夜阿卡大声喘息着，好不容易才说道：“是……是古弥家族……是古弥家族……”

　　郭十二大叫道：“终于找到了！”

　　孚夜阿卡吓得浑身一哆嗦。罗桀问道：“他们在哪个大陆？我说的是古弥家族所在的大陆，你知道吗？”

　　孚夜阿卡可怜巴巴地看着众人，眼神里全是迷茫。半晌，他说道：“我……我怎么可能……怎么可能知道，那是传说中的古家族！他们有无数的职业者高手，大圣师满天飞……还有祭坛级的高手……天啦，那真是噩梦！”

　　郭十二微微摇头，问道：“他们是怎么过来的？之前你们有没有听到过什么风声传言？”

　　孚夜阿卡道：“让我想想……让我想想，已经很久很久了……”他低头沉思起来。

　　其实郭十二他们已经不抱希望，只是想要了解更多的线索，至于能够直接找到古弥家族所在的大陆，那基本上是不可能的。

　　过了好一会儿，孚夜阿卡才抬起头来说道：“倒是听说过一些传闻，只是我的地位不够高，对很多事情都不清楚。当初刚听说古弥家族的时候，大家似乎还很高兴，说是古弥家族是一个古家族，有大型的传承祭坛，家族实力强悍，若是我们能够依附，会得到不少好处。”

　　“后来又传言，家族和他们谈判破裂……”

　　“然后就受到疯狂地攻击，我们家族所在的大陆，在十几天之内就全部沦陷，很多人跑进通幽秘境来，我在这里负责低级弟子的历练……”

　　“从家族里逃过来的人仅仅停留了一天，古弥家族就追踪而至，他们出动了几十个大圣师，一个祭坛级职业者，就击垮了我们的营地，接着就是铺天盖地的职业者涌入……”

　　孚夜阿卡眼里的恐惧几乎凝为实质，他说道：“那时候，每一个人都在逃……他们似乎不要俘虏，即使职业者投降，也被他们杀掉……我算是运气好，跌落到一个地缝中昏迷过去，等我醒来，爬出地缝，才发现所有的人都死掉了。”

　　罗桀说道：“你们大陆的坐标，给我你们大陆的坐标！”

　　孚夜阿卡苦笑道：“我只是一个大符武师……怎么可能有大陆的坐标？我们都是使用传送符阵的，我没有符门。”

　　罗桀失望地转过身，说道：“见他妈的大头鬼！”

　　郭十二却不死心，又问道：“有没有比较隐秘的传送阵？”

　　孚夜阿卡脸上露出一丝苦涩，说道：“我也想要回去……若是有这样的传送阵，我即使送命，也要回去看看……”

　　郭十二终于绝望，这家伙除了一个古弥家族外，没有说出任何有价值的情报。

　　孚夜阿卡说道：“能……能不能带我走？这地方什么都没有，我找了很久，也没有找到秘境的出入口……这里太大了，我转来转去，还是回到这片森林中来，这里还有几个补给点，可以补充一点物资……唉……”他是符武职业者，没有符咒职业者的帮助，连符器都没法制作，实力下降了很多，在这里生活非常艰难。

　　郭十二点头道：“我们可以带你出去，不过，我们去的大陆，也遭受到古弥家族的掠夺，那里已经没有什么人了。”

　　孚夜阿卡说道：“那也比这个秘境强，在这里……我实在待不下去了。”

　　郭十二虽然对孚夜家族没有任何好感，但是他也不会迁怒到一个普通职业者头上。他说道：“南酉，你带着他，等回去以后，就把他放掉吧。”

　　孚夜阿卡感激涕零地施礼道：“谢谢前辈救援。”

　　郭十二不再理会，他走到罗桀身前，问道：“师傅，我们去虫符门吗？”

　　罗桀点点头，说道：“可惜，我没有虫符门的坐标，只能飞过去，距离有点远，我估计需要几十天……嗯，也许十几天，以前去虫符门都是从陆地走，需要走一年时间，快的话也要大半年。”

　　齐南山叹了一口气，说道：“希望能够在虫符门得到我们需要的情报。”

　　郭十二忽然说道：“也许我们寻找的方向错了，我们应该去辰霄宗所在的大陆，那里的线索应该更多！”

　　众人眼睛一亮，他们这才反应过来，辰霄宗所在的大陆毕竟是一个中级大陆，实力比北符门所在的大陆要强得多，那里应该有一些幸存者，比去虫符门要好。

　　罗桀点头道：“没错，我们一开始就搞错方向了。”

　　郭十二说道：“等一下。”他开始翻看自己留存的坐标，很快就找到需要的坐标，说道：“这地方鹰魔大叔也很熟悉，雨雾镇，又叫血雨镇，我们去那里！”

　　鹰魔说道：“嗯，那个地方我们住过一段时间，我估计现在也完蛋了。”

　　罗桀说道：“十二，你开启符门。”

　　郭十二开启了符门。大跨界符非常好用，不用耗费多少时间，就能迅速开启。他说道：“跟上！”一步踏入符门。

　　……

　　不管叫雨雾镇也好，叫血雨镇也罢，现在只能叫做废墟镇。整个小镇完全被毁掉，没有一座完好的房屋，几乎全部被抹平。

　　郭十二站在他以前居住过的小院内，一眼望去，整个小镇一目了然，无遮无挡。要不是坐标就定在小院内，他再也想不到，曾经居住过的地方，会变得如此凄凉。

　　鹰魔说道：“我靠！这是我们原来住过的小院？成这模样了？”他也是感慨万分。

　　郭十二回头望去，惊讶道：“那是星湖酒楼？竟然还残存一半？”

　　鹰魔转身看去，说道：“没错，的确是星湖酒楼，塌了一半……当初这座酒楼可是雨雾镇的最高建筑。”

　　郭十二心里忽然一动，说道：“去看看……”他消失在原地，转瞬间就在星湖酒楼上出现。鹰魔也跟着瞬移过去。罗桀问道：“十二怎么了？”

　　齐南山说道：“不知道，我们也过去看看。”

　　星湖酒楼原本是木结构建筑，但是经过符咒加持，比小镇上大部分建筑都要坚固，所以只坍塌了一半。郭十二落在上面，就看到楼面上的楼梯口，顺着楼梯下去，他惊讶地发现，有一个人坐在地上。

　　一股酒味扑鼻而来。

　　鹰魔跟着走下楼梯，他也看到有人坐在那里，不由得惊讶道：“竟然有活人？”

　　那人面对着远处的湖面，端坐不动，似乎对身后来人毫不在意。看背影，是一个很瘦弱的人，身边摆着两个酒壶，都是符器酒壶。郭十二一眼就认出，这种酒壶可以装上百斤酒，属于比较好的酒壶。

　　只见那人拎起酒壶一通狂灌，发出汩汩的吞咽声。

　　嘭！

　　那人放下酒壶，沉声道：“还不逃得远远的……回来干什么？”

　　郭十二问道：“逃？我为什么要逃？”

　　那人低下头，半晌，说道：“是辰霄宗的弟子？或者说……是曾经的辰霄宗弟子？”

　　郭十二答道：“是的。”他的确曾经是辰霄宗的弟子。

　　那人长叹一声，缓缓地转过身来。

　　当郭十二看清楚那人的面容，不由得惊叫道：“啊？是你！”

　　那人显然也认出面前的两人，脸上露出难以置信的神情。


第七章 朱涓之死（上）

　　那人失声叫道：“十二？鹰魔？真的是你们吗？你师傅在哪里？”

　　郭十二苦笑道：“朱师叔……你……”对面坐着灌酒的人，正是朱涓。当年的大胖子，竟然变得瘦弱不堪，犹如一根竹竿，脸上皮肤包着骨头，原本眯缝的小眼睛变得大了许多，但是眼神里毫无光彩。

　　鹰魔惊讶道：“你竟然还活着……唉，总算找到一个熟人了。”

　　郭十二一屁股坐在朱涓身前，他仔细打量了一下朱涓，问道：“朱师叔，你是怎么逃出来的？咦，你受伤了？”

　　朱涓原本是一个大胖子，现在却枯瘦如柴，头发完全花白，一副行将就木的模样。他脸上露出悲哀的神情，说道：“我原本都要晋级到虚形祭坛了……呵呵，被人一巴掌差点打死，要不是几个好友拼命救助，也许早就死掉了……”

　　“……我再也不可能成为祭坛级高手了，呵呵……这个世界真他妈的疯狂！”

　　罗桀、齐南山等人站在一旁，静静地听着朱涓的叙说。

　　郭十二问道：“朱师叔，是谁干的？能找到他们所在的大陆吗？”

　　朱涓苍白的脸上露出一丝红晕，他咳嗽了一声，说道：“知道，我都知道……可是知道有什么用？他们拥有大量的祭坛级高手，哈……那可真是威风，杀得我们屁滚尿流，死伤一片，不管是圣师还是大圣师，上去就是死……唉，实力相差太大。”

　　郭十二都不敢询问自己家族的情况，他旁敲侧击道：“有多少人逃掉？”

　　朱涓摇头道：“逃？往哪里逃？嗯，也有逃掉的……那是极少数达到中高级大圣师的人，其他人……要么战死，要么被抓走。”

　　郭十二心里一阵冰冷一阵滚烫，他实在忍不住，问道：“那我的家族？”

　　朱涓的眼神里充满了悲伤，他缓缓地摇了摇头，说道：“没了……所有依附的家族都不存在了，不是被杀就是被抓……无人幸免。”

　　郭十二脸色变得苍白，他问道：“他们……都死了吗？”

　　朱涓摇头道：“不一定是被杀死，当时我不在你的家族……被抓的可能性比较大。”

　　罗桀缓步上前，淡淡地说道：“他们在哪个大陆，是不是古弥家族？我们需要那个家族所在大陆的坐标！”

　　朱涓抬头看了一眼罗桀，说道：“我知道他们所在大陆的坐标，可是去了有什么用？去了也是送死！”

　　齐南山冷哼道：“送死？未必！”

　　朱涓说道：“我们整个大陆所有的门派和家族全部陷落，死了无数的职业者，你们就这么几个人，去了有什么用？”他无法相信郭十二他们这几个人就敢去报复。

　　他神情恍惚地喃喃道：“无数弟子死在我的眼前……只恨我没有力量，眼睁睁地看着他们死掉，我……我恨啊……”

　　罗桀一声不吭地突然放出自己的祭坛，祭坛滴溜溜在身前微微一转，立即升到头顶。巴掌大的祭坛，层次分明，总共七层，那股威压，差点让朱涓喷血。接着，齐南山也放出祭坛，六层祭坛飞到头顶，缓缓转动。

　　郭十二明白师傅的意思，这是要展现实力。他也放出祭坛，顶在头上。鹰魔和罗战也放出祭坛。只有南酉没有动作，他站在一旁抱着胳膊看热闹。对于他而言，不管是辰霄宗还是北符门，都和自己没有什么关系，郭十二他们若是要去战斗，他肯定会帮忙，但是放出祭坛展现实力，那就不必凑热闹了。

　　朱涓呆呆地看着众人，嘴巴越张越大，半晌，他喃喃道：“天啦，都是祭坛级高手……怎么可能？”他和郭十二分别的时候，印象中小家伙好像只是圣师？或者狂师？反正实力比他差，现在竟然达到三层祭坛，这是什么晋级速度？

　　郭十二说道：“朱师叔，我们有这个实力！”

　　朱涓猛地站起，说道：“我带你们过去！不错，他们就是古弥家族，一个通过通幽秘境过来的古家族！”

　　通幽秘境！

　　郭十二苦笑道：“我们去过通幽秘境，除了看到一些废墟，什么也没有找到。”

　　朱涓说道：“找不到很正常，你们没有那个大陆的坐标，要想找到出入口，很难很难……这个祸端是由孚夜家族引起的，他们竟然在通幽秘境中设立历练场，结果遭到毁灭性打击，通过孚夜家族掌控的坐标，他们又冲进了我们的大陆……”

　　郭十二不由得骂道：“又是他妈的孚夜家族……”

　　朱涓说道：“没有什么可埋怨的，孚夜家族也毁灭了，他们所在的大陆也同样逃避不掉。”

　　齐南山问道：“你是怎么得到他们的大陆坐标的？”

　　朱涓说道：“我受到重创后，几乎失去了职业者的能力，不过，我依旧能够调动本命符书中的符门符，我混在普通人的人群中，进入了他们所在的大陆，花了几年时间，才找到机会偷偷开启符门逃了出来。”

　　“……我不知道能不能报仇，但是我要知道仇人在哪里！”

　　罗桀赞道：“不错，你很不错！”

　　朱涓叹了一口气道：“我希望能够有人回来……那些去了别的大陆的大圣师，他们晋级到祭坛级以后，很有可能会回来看看，我就可以将坐标交给他们……辰霄宗那么多年来，有无数的大圣师走出大陆，我就不信……其中没有晋级到祭坛的职业者。”

　　郭十二问道：“所以你就在这里等待？若是等不到怎么办？”

　　朱涓摇头道：“那就继续等吧，只要我不死，总有机会，如果死了……我的责任也就随着灵魂消散了。”

　　郭十二微微点头，活着就有一份责任，死了就烟消云散，没想到朱涓如此豁达。他说道：“朱师叔，给我坐标。”

　　朱涓扔给郭十二一枚玉符，忽然大笑起来，说道：“哈哈，没想到我刚回来一年时间都不到，就了却了心愿，我就是死……也值得了！”他的眼睛慢慢闭上，从眼角流出一滴泪珠，灵魂气息渐渐弱了下去。

　　郭十二扑了过去，忙不迭地掏出一颗魂珠，试图塞入他的口中。朱涓勉强睁开眼睛，微微摇头，示意不要救治，他吐出最后两个字：“报仇……”脸上露出一丝微笑，灵魂彻底消散。

　　罗桀冷静地赞道：“好汉子！”

　　郭十二呆呆地坐在地上，脸色一阵青一阵红。罗桀上前轻轻拍了一下他的肩膀，说道：“不用伤心，他早有死志，我们埋了他吧。”

　　半晌，郭十二才平静下来，说道：“师傅，我没事。”他起身抱起朱涓的身体，说道：“他原来是一个大胖子，现在比树叶还要轻！”说着就飞出窗外。罗桀说道：“一起去吧，这人是个汉子！”

　　一拳打出一个巨大的土坑，深达百米。郭十二抱着朱涓缓缓落到坑底，随手炼制了一口棺木，小心地将朱涓放入。他说道：“师叔，你放心，我一定会找到那个古弥家族，让他们知道……什么是他们不该做的！”

　　郭十二盘腿坐下，开始默默诵经，这是他第一次在死去的人身边默诵灵魂经文。一阵阵波动传出，罗桀等人站在一旁，静静地等候着。

　　随着郭十二的诵经，朱涓身上泛起淡淡的白光，随着灵魂波动而波动，片刻后便消散在空中。郭十二暗暗祈祷：“师叔，希望你能够转世成功……只要灵魂不灭，你的世界就不灭！”

　　那淡淡的白光众人都能看到，但是不理解其中的奥秘。

　　郭十二将棺木盖上，按照第一世的习惯，他双手合十，默默念诵了几句，说道：“师叔，安心去吧。”然后对众人说道：“我们上去。”几人飞到坑外。郭十二大袖挥舞，一股狂风沿着坑边旋转，将四周的泥土卷入坑中。

　　片刻后，形成了一个很大的土堆。郭十二伸手虚按，轰地一声，地面重新平整。他说道：“我们现在就杀入那个大陆，师傅，要不要准备一下？”

　　罗桀笑道：“我们需要准备吗？”他的笑容有点狰狞。

　　郭十二点点头，他将得到的坐标打入大跨界符中，很快就搞清楚了方位，不由得说道：“见鬼了，这个大陆竟然离八歧大弥天很近！南酉，那里靠近你们的家族……”

　　南酉摇头道：“和我们那片大陆应该没有关系，我从来没有听说过古弥家族！”

　　大跨界符里的坐标已经串联起来，形成了一个立体的网络，郭十二开始有点了解这个世界的形态，不过这种结构让他很难理解。虽然得到的坐标不少，但是从这个串联起来的形态看，他去过的大陆只是某一个角落，这个世界依旧大得不可思议。

　　这些念头只是在他的脑海中一闪而过，就不再继续思索下去。郭十二说道：“我们过去，做好战斗准备！”他开启了大跨界符。

　　足足等了五分钟，符门才开启出来。郭十二不由得骂道：“他妈的，竟然封锁了进入大陆的符门，幸好我用的是大跨界符……如果是跨界符，还真就进不去，我们走！”

　　迅速穿过符门，众人来到一个陌生的大陆。

　　郭十二察看了一下坐标，发现上面竟然有注解：“光符大陆，古弥家族。”他再看别的大陆坐标，发现并没有注解。这个注解看来是特意标识在上面的。

　　这是一块拥有肥沃土地的大陆，只看了一眼，郭十二就知道，这个大陆非常适合人类居住。

　　不远处就是一望无际的农田，还有不少人在伐木垦荒。郭十二他们几人出现在一片低矮的丛林上空，下面森林和农田交错，大片的森林被砍伐，地面上有很多人犹如蚂蚁一般在工作。

　　郭十二说道：“我们下去问问情况。”

　　南酉问道：“这就开始杀吗？”

　　郭十二说道：“我只杀高级职业者，不杀普通人。”

　　罗桀点头道：“我们只要摧毁古弥家族就行，哼哼，这次……我估计又要晋级了！”

　　南酉不禁打了一个寒噤，他当然明白罗桀的意思。以黑符人的特性，晋级就是杀戮，杀戮就是晋级。

　　郭十二飞身落到一群伐木人中间，罗桀等人跟着落下。那群伐木的都是普通人，见到六人从天而降，吓得丢掉手中的工具，一个个趴伏在地，一动也不敢动。就听不远处传来一声怒吼：“喂，都干活！他妈的不想活了！”

　　从不远处飞奔过来一个职业者。众人立即认出，那是一个符武大师。


第七章 朱涓之死（下）

　　那人拿着鞭子，一路抽了过来，一阵噼啪乱响之后，他才发现站在人群中的六人，只看了一眼就觉得灵魂震颤。六人衣着华美，气度俨然，一看就知道是外来的人。那人喝道：“你们是什么人？”

　　鹰魔骂道：“什么东西这么张狂，给老子过来！”他伸手虚抓，那人犹如被一根铁索捆住，笔直地拖拽过来。鹰魔一脚踩在他的胸口上，淡淡地问道：“你他妈的是谁？”

　　周围的人群一阵骚动。

　　那人惊恐地叫道：“我是古弥家族的弟子，你敢抓我？”

　　鹰魔用力一踩，那人噗的一声喷出一口鲜血。就听鹰魔说道：“抓你？你是什么东西？回答问题！最好老实一点，不然有苦头吃……”他一脚踩在那人的手臂上，咔嚓一声，那人发出一声惨嚎。

　　手臂折断，手掌握不住拳，从那人手心里滚出一颗珠子。鹰魔笑道：“一次性爆符珠，这种玩意儿也拿出来丢人现眼？”

　　伸手一招，那颗爆符珠落入掌心。鹰魔用力一捏，爆符珠快速闪烁，接着一声爆响，爆符珠就在他的掌心里炸开。

　　鹰魔捻动手指，他的手依旧完好无损，说道：“你看，这玩意儿伤不了人。”

　　那人的眼珠子差点要瞪出来，一则是痛，二则是畏惧。他深知爆符珠的厉害，这颗爆符珠若是在自己身边炸开，至少也要受一点小伤，若是不幸炸到要害，半条命都有可能去掉，而踩着自己的大汉，竟然敢握在手中启动爆符珠，这种实力简直可怕。他知道遇到了真正厉害的职业者。

　　鹰魔问道：“叫什么名字？”

　　那人吓得说道：“弥庄臣！我叫弥庄臣！我是这里的管事！”

　　郭十二指着趴伏在地上的普通人，问道：“他们是什么人？”

　　弥庄臣说道：“他们都是奴隶！是古弥家族的奴隶！”

　　郭十二一听就火大了，一脚踩去，断掉了弥庄臣另外一条胳膊。他问道：“古弥家族的总部在哪里？”

　　嗷！

　　弥庄臣惨嚎一声。其实这种疼痛他是能够忍受的，一个大符武师，忍痛的能力很强，可是因为极度的恐惧，他还是忍不住惨叫出声。

　　那些趴伏在地上的普通人，一个个吓得瑟瑟发抖。

　　齐南山骂道：“孬种！”

　　这时，周围有一些古弥家族的职业者跑了过来。他们发现不对，因为这里已经没有人在干活，而且弥庄臣的惨嚎声音极响。

　　片刻功夫，就冲过来十几个人，速度够快。

　　郭十二喝道：“罗大叔，杀了他们！”

　　罗战应声而起，旋风般扑了过去。他手中出现一把长刀，就听噗噗声连响，不到一分钟，他就已经返回。以他一层祭坛的实力，对付那些大师级的职业者，犹如砍瓜切菜一般，毫不费力。

　　杀人了！

　　远处那些还在劳作的普通人轰然大乱，惊慌地四处乱跑。

　　还有几个大师级职业者远远看到杀戮，立即发出求救信符，然后掉头就跑。郭十二看了一眼，他根本不想阻挡，就等着对方有高手过来。

　　罗战收起长刀，说道：“都是一些小角色。”

　　郭十二转身问趴伏在地上的人道：“你们是从哪里来的？”

　　有胆子稍大一点的普通人，壮着胆子说道：“我们是李家庄的人……”也有人说道：“我们是咸水镇的人……”五花八门，什么回答都有。他们是普通人，并没有大陆的概念。一个普通人，若是没有特殊原因，也许一辈子都不会离开家乡。

　　郭十二微微摇头，知道问不出什么有价值的情报。

　　罗战问道：“你们有谁知道北符门？”

　　四周一片寂静，没有人回答。郭十二说道：“罗大叔，他们也许是从别的地方抢来的人口。”

　　罗桀问道：“小子，古弥家族的总部在哪里？”

　　弥庄臣痛得满头大汗，他咬牙道：“我不知道，不在这个大陆……我们都是通过传送阵……自己去不了的！嘶……”

　　罗桀点头道：“那么……你没用了！”一点黑色灵魂之火落下，瞬息间，弥庄臣就化为灰烬。罗桀伸手一招，那点只有手指头大小的火焰，重新落入掌心。

　　周围的普通人更是瑟瑟发抖。这么一个大活人，竟然被一点火焰烧得干干净净，就剩下一点灰白的痕迹，这太恐怖了。

　　郭十二对古弥家族痛恨入骨，所以他脸上没有任何表情。死了就死了，即使罗桀不动手，他也会动手。他的底线就是只杀职业者，不杀普通人。即使那个普通人是古弥家族的人，他也不会动手去杀。这是绝大部分职业者的正常心态，当然也不排除职业者中的少数变态，他们什么人都杀。

　　“你们散了吧，别在这附近停留，找远一点地方躲起来，这里很快就要开战了！”

　　郭十二挥动手臂，驱赶众人离开。

　　那群普通人如蒙大赦，爬起身来拼命向外跑去。别的他们也许不懂，但是职业者开战，他们心里很明白，一旦打起来，只要被波及到一点就有可能送命。职业者的战争非常可怕。

　　六人全都飞到空中。郭十二问道：“师傅，我们怎么打？”

　　罗桀笑了起来，说道：“你是队长，你说了算！”以前郭十二还是符咒师的时候，罗桀他们就让郭十二来指挥队伍，现在更是如此。他知道郭十二有很多鬼点子，而且很擅长指挥队伍。

　　郭十二也不谦虚，说道：“好，那么我来指挥。我们先试探一下待会儿过来的人有多强的实力，先灭掉他们一部分，出一口恶气再说！”

　　齐南山鼓掌道：“好，我喜欢，先杀掉一批立威！”

　　鹰魔显得有点兴奋，他说道：“已经很久没有好好厮杀了，老是遇到强大的职业者，我就是想打也打不过，呵呵。”

　　罗战调侃道：“你不是喜欢挑战吗？”

　　鹰魔说道：“挑战也要看人……妈的，你搞一个超越九层的祭坛级高手来，我不是去挑战，我是去找死……与其被人虐死，还不如用自己的祭宝抹脖子拉倒！”

　　郭十二笑道：“别说你我，就是师傅，还不是被人制住，一点都无法反抗。”

　　鹰魔说道：“是啊，在绝对强大的实力面前，要么逃跑，要么装白痴……老罗，我们当初一个个都是很无害的好人啊。”

　　郭十二放声大笑，鹰魔也开始变得能说会道起来。

　　罗战笑道：“算了，我懒得和老鹰争论，这家伙学你……已经学得很像了。”

　　郭十二忽然说道：“来了，大家准备，唔，如果只是大圣师的话，就交给鹰魔大叔，其他人不要放出祭坛，免得把人都吓跑了。”

　　罗桀点头道：“能诱杀就多诱杀一点。”

　　郭十二说道：“师傅，若是有祭坛级高手，就交给你，最好能活捉，很多消息普通弟子都不知道，只有祭坛级高手才能了解，我们需要大量的情报，不然不好斗，毕竟是一个古家族，实力不会差到哪里去。”

　　罗桀答应一声，说道：“放心，祭坛级高手就交给我，最厉害的那个我负责活捉，其他的全都干掉！我们不需要太多的俘虏！”

　　郭十二说道：“低级职业者可以不用赶尽杀绝，但是高级职业者，一个都不要放过！我要让古弥家族失去古家族的底蕴。”

　　齐南山说道：“好，先杀他们的高端武力，等祭坛级高手死绝了，再杀他们的大圣师和圣师，他妈的……我不但要杀光他们的高层，还要抢光他们所有的物资！就算带不走，也要烧掉……让古弥家族沦为普通家族，我看他们还能不能那么狠！”

　　天际边出现了黑压压的猎车，足有上千辆猎车气势汹汹地飞了过来。

　　郭十二笑道：“呵呵，这种猎车竟然是孚夜家族制式的猎车，又把我们当成猎物了吗？”

　　在场的除了南酉外，所有人都对这种猎车很熟悉，当年他们在通幽秘境中，就是被这样的猎车追杀。

　　罗桀淡淡地说道：“看样子，他们很重视，一次就出动了上千辆猎车，鹰魔一个人恐怕不够……”

　　罗战说道：“我和老鹰一起上吧，南酉，要不要活动一下？”

　　南酉点头道：“没问题，我们三个人足够了，我在外围堵截逃跑的猎车，你们在内圈杀吧。”三人经历过无数次战斗，很容易就分配好各自的任务。

　　鹰魔不喜欢坐在祭坛上，他放出祭坛，顶在头顶上，护住全身，手里拿着本命祭宝，他打算上去近身肉搏。罗战和南酉放出祭坛，坐了上去。

　　那群猎车飞快地将六人包围。郭十二满不在乎地说笑道：“当初这样的猎车，我一看到就头痛啊，呵呵，鹰魔大叔，别管他们说什么，只管杀！”


第八章 恨满腔（上）

　　鹰魔和罗战两人大喝一声，分为左右，冲入猎车群中。南酉却向着高空飞去，他需要掌握整个局势，若是有猎车想要逃跑，那么就是他的任务，必须劫杀。

　　罗桀、齐南山和郭十二三人悬停在空中，对周围的猎车根本熟视无睹，只盯着鹰魔和罗战两人，看他们如何对付这些猎车。

　　爆裂的声音响成了一条线。鹰魔手执本命祭宝，一把长刀，就冲入猎车群中。刀光如虹，仿佛出海蛟龙一般，凡是阻挡他的猎车全部碎裂。没有一辆能够抵挡闪烁的刀芒。

　　罗战坐在祭坛上，指挥着祭宝。他的做派和鹰魔不同，不停地打出一手手咒诀，只见刀光纵横，也就十几秒时间，上百辆猎车就碎裂坠落。

　　猎车群一阵大乱，各种攻击疯狂地射向两人。不过他们的攻击威胁不大，对付祭坛级职业者，普通职业者哪怕是高级大圣师，也都束手无策。

　　上千辆猎车，不到一分钟时间就被击溃，至少有一半的猎车碎裂坠落。有人狂呼一声，猎车开始四散逃窜。可是外围还有一个南酉在等着，跑得最快的几辆猎车，还没等加速离开，就被南酉打落。

　　郭十二大吼一声：“抓几个俘虏，别都杀光了，我需要情报！”

　　猎车轰然而散，向着四面八方逃窜，他们再也想不到敌人会如此强大。郭十二说道：“师傅，南山爷爷，还是你老人家出手吧，太乱了，他们来不及杀。”说着他也放出祭坛。按照他的想法，一辆猎车也不能放过，这时候根本不必手下留情。

　　罗桀立即瞬移出去，在一群猎车中出现。他身上的黑炎微微一闪，就见那群猎车犹如下饺子一般，一辆接一辆向下掉落，猎车中的职业者无一幸存。他就像是死神使者，瞬息间，就将最大的一群猎车灭掉。

　　场面一片混乱。郭十二喝道：“鹰魔大叔，罗大叔，南酉，在外围劫杀！”

　　鹰魔、罗战应声瞬移而出。南酉来回瞬移，他只打逃得最远的猎车，其它的都不管不顾，反正有鹰魔等人猎杀。

　　其实，若是真正杀戮的话，只要罗桀或者齐南山在一开始的时候出手，所有猎车上的职业者都会完蛋，两人的灵魂之火非常变态。但是现在比较混乱，就算两人有心放出灵魂火焰，也要顾忌到鹰魔和罗战等人，他们同样也惧怕灵魂火焰。

　　所以两人只能在小范围内灭杀。打落三个聚集在一起的猎车群后，两人就住手飞回。对于单个的猎车，两人都不屑于出手。

　　郭十二等人都杀疯了，片刻之后，一千多辆猎车就被完全清空。这时候他们才发现，一个俘虏也没有留下。杀得太顺手了，竟然杀光了这次过来的所有职业者。郭十二的祭坛上垂下无数条触手，在空中飞舞着，捕捉灵魂。

　　帅老头很兴奋，他在祭坛中上蹿下跳。要知道郭十二很少主动去杀职业者，但是这次却杀了不少。帅老头就希望多得到一点灵魂，利用古西狴的触手收摄灵魂又快又好。

　　郭十二问道：“谁抓到俘虏了？”

　　鹰魔说道：“我没有……”

　　罗战说道：“啊……我忘记了……”

　　南酉说道：“我只负责追杀外围的猎车，没我什么事情吧？”

　　罗桀和齐南山每人只出手了一到两次，根本就没有想过要抓什么俘虏。两人面面相觑，半晌，罗桀笑道：“十二，别担心，还会有人来的……”

　　郭十二很无语地看着大家，他自己也杀得疯狂了，压根就没有想过要抓人。他苦笑道：“算了，我下去搜索一下，也许有活的……也说不定。”

　　祭坛从距离地面几米的地方掠过，很快郭十二就发现，由于级别相差太大，祭宝碎裂猎车的同时，也将猎车中的职业者全部灭杀，真的是一个活的也没有。

　　看着郭十二有点沮丧的样子，罗桀不由得哈哈大笑。刚才那一番厮杀，让他出了一口恶气，心里感觉好受了一点。他说道：“我们已经到了古弥家族的地盘，你还怕找不到他们的老巢？十二，放心吧，我们一定会讨回这笔欠债！”

　　整个灭杀行动，用了不到六七分钟，上千辆猎车被摧毁，几千个职业者被杀掉。以他们的杀伤力而言，这不算是很好的表现。郭十二摇了摇头，他知道这次指挥出了一点问题，不过他并不在乎，说道：“好吧，我们是继续等待，还是去寻找古弥家族所在的城市？这附近肯定有城市。”

　　祭坛级职业者对付高级大圣师以下的职业者，就像是大汉拿着机枪打小鸡小狗，就算大圣师是厉害的鬣狗，也不可能和一个手执机枪的大汉对抗，两者根本就不是一个层次，所以任何家族的祭坛级高手，都是战略力量。这次古弥家族怎么也想不到，掠夺了几个中低级大陆的人口，竟然会惹上如此一群厉害的祭坛级高手。

　　郭十二也不想继续在这里等候，他说道：“走，我记得他们是从这个方向过来的，我们顺着这条路线过去！”

　　六人向着远方飞去，几分钟后，他们就看到了一座城市。

　　城市没有围墙，但是升起了防御罩，一排排的猎车急速升空。他们已经接到报警的信符，知道派出去的上千辆猎车全军覆没，立即展开了防御。

　　一队大约二十几辆猎车飞了过来。

　　郭十二等六人一字排开，大家都没有放出祭坛，只是冷冷地观察着。罗桀说道：“这个城市不小，嘿嘿，应该是古弥家族重要的城市吧？希望能出来几个有份量的职业者。”

　　南酉说道：“最多有一个到两个虚形祭坛的职业者镇守，一座城市，不论在哪个古家族，都不会太重视，古家族占据的大陆多，城市更多，若是每个城市都分派一个祭坛级高手，那也太奢侈了。”

　　不得不承认，南酉比郭十二他们更加了解古家族。一个古家族，大都占据着十几个或者二十几个大陆，每个大陆都拥有无数的城市，不可能每个城市都派出祭坛级高手镇守，只有特别重要的城市，才有可能派出一个祭坛级高手，而且大都是虚形祭坛。一旦拥有实形祭坛，在家族中的地位就完全不同，根本不会去镇守一个城市。

　　罗桀说道：“希望这里有一个祭坛级高手，和小辈战斗，实在没有意思。十二，你来吧。”

　　郭十二说道：“也好，我一口恶气还没有出完，这次让我发泄一下！”他的灵魂微微波动，说道：“帅老头，待一会儿，我放出祭坛，你就放出古西狴的触手。”

　　帅老头兴高采烈道：“好，好！我就喜欢你这样，这个世界不需要那么拘束，能杀……你就杀吧！我们需要灵魂的补充！”

　　郭十二的月刃已经达到五品，这完全是帅老头的功劳。这老头没事就帮着祭炼月刃，用上了各种珍贵的材料，至于祭品，更是大量地使用，还加上了大量的魂珠，所以月刃的威力越来越大，不过郭十二使用的次数却越来越少。

　　这次家乡的变故，让郭十二大受刺激，他终于忍不住发飙了。

　　二十几辆猎车悬停在郭十二等六人面前，从猎车中飞出七八个人来，郭十二只扫了一眼为首的人，那是一个中级大圣师。那人大喝道：“什么人？你们好大胆！竟然敢招惹我们古弥家族，立即束手就擒，也许还能保住性命，不然……”

　　郭十二冷冷地问道：“不然怎么样？抓我们当奴隶吗？”

　　那人喝道：“如果你们投降，还有可能当奴隶，若是敢反抗……那就是找死！”

　　郭十二说道：“很好！”他脚下忽然出现一座祭坛，紧接着无数触须出现。

　　那人万万没想到对方是祭坛级高手，吓得脸色一下就白了。没等他说话，就听郭十二喝道：“去死吧！”他连月刃都没有用，驾驭着祭坛就撞击过去。

　　古西狴的触手飞舞，直接将二十多辆猎车上的人拖拽缠绕，瞬息间就吸干了他们的灵魂，随即触手一震，将他们震成碎末。二十几辆猎车全部跌落，职业者全部被秒杀。

　　城中顿时一片大乱。消息得到了证实，这次来犯的人中有祭坛级高手。各种信符立即发向四面八方，全都是求救的信符。一个祭坛级高手，在任何大陆肆虐，都是家族的悲剧，因为祭坛级高手实力强悍，不仅速度快，而且攻击力超强，想要围杀非常困难。

　　没有哪个家族愿意与祭坛级高手为敌，就算最终能够灭杀对方，付出的代价也会让人受不了。所以一旦发现是祭坛级高手入侵，整个家族都会全力以赴，这不亚于一场战争。古弥家族还不知道，这里有整整六个祭坛级高手，其中还有两个是极其恐怖的魂坛高手。

　　原本在空中盘旋的那些猎车，眼看着二十几辆猎车被击落，立即掉头冲入防御圈内。不到一分钟时间，所有的猎车全部进入城市中，只剩下一层防御罩，闪烁着青蒙蒙的光芒。

　　郭十二冷笑一声，说道：“这种防御罩……能挡住我们吗？”

　　罗桀问道：“十二，能不能打破它？”

　　郭十二还从来没有试过打破一个城市的防御罩，说道：“不试试怎么知道，我来！”他坐在祭坛上，一点月刃，一道金红色的光芒飞射而出，接着连续两手咒诀打出。他现在的一手咒诀和以前完全不同，一手咒诀就可以发出上万虚符，直接融入月刃中。

　　月刃立即开始膨胀，化作一枚长达两百米的巨型月刃，悬停在防御罩上空。

　　城市中古弥家族的职业者目瞪口呆地看着，一个个吓得浑身颤抖，巨大的月刃看上去非常恐怖。随着郭十二的咒诀打出，月刃由虚变实。就听郭十二喝道：“去！”月刃并没有斩落，而是向着上空飞升。

　　眨眼间，月刃就没入高空中。郭十二紧盯着防御罩，又打出一手咒诀，大喝道：“斩！”

　　呜！

　　尖利刺耳的呼啸声从高空中传来，只见一点金红色的光芒闪烁，从高空斩落的月刃快速旋转，形成了一个巨大的刀轮，狠狠地斩落下来。

　　这种方式必须没有任何干扰，才能够发挥出巨大的力量。

　　轰！

　　城市中无数人跌倒。防御罩发出刺目的光芒，伴随着一阵阵咔嚓声，整个防御罩被这一击耗去了一半的能量。紧接着，月刃再次升空。

　　职业者们发出惊恐的叫声，在城市中犹如无头苍蝇般到处乱窜。他们也都不傻，对方仅仅一击就动摇了防御罩，要不了几下，这个防御罩就抵挡不住，肯定会破碎。更多的求救信符发射出去，城市里一片混乱。

　　罗桀笑道：“不错啊，威力相当强悍，我都没有想到。”

　　轰！咔嚓嚓……

　　防御罩碎裂的声音听得人惊恐不安，可是郭十二并不满意，他原以为两下子就能击破防御罩，没想到防御罩虽然摇摇欲坠，却顶住了月刃的第二次劈斩。

　　这次郭十二没有继续劈斩，而是虚点了一下月刃，月刃顿时化作无数细碎的小月刃。郭十二打出一手咒诀，小月刃又化作一道旋转的龙卷风，接着连续十几手咒诀瞬间打出，犹如龙卷风般的小月刃直接撞击在防御罩上。


第八章 恨满腔（下）

　　密集的啪啪声响起，无数尺长的小月刃切割在防御罩上，也就十几秒钟时间，轰然一声巨响，整个防御罩应声破碎，化作满天的细碎光芒，逐渐消散开来。与此同时，由小月刃组合而成的龙卷风也打入了城市。

　　鹰魔大喝道：“我们堵截，尽可能抓几个大圣师！”他们知道，这个城市中没有祭坛级高手，最厉害的就是大圣师。

　　月刃瞬间就毁掉了大片的房屋。那是职业者居住的营地，无数职业者被月刃切割成碎片。

　　郭十二驾驭着祭坛冲入城中。他已经收起月刃，这玩意儿威力太过强大，他不想波及到普通人，所以收回月刃，利用古西狴的触手就足够了。

　　在帅老头的操控下，古西狴专门针对职业者下手。职业者的灵魂强大，因此比较好分辨。一路低空飞去，无数的职业者被触手缠绕，他们根本无法抵挡，被古西狴迅速抽取掉灵魂。此时，郭十二已经没有了任何顾忌。

　　罗桀和齐南山都没有出手，若是两人一起出手的话，这个城市就不可能有人存活下来。到目前为止，他们这几人都还没有失去理智，只是对职业者进行报复，而没有波及到普通人。

　　南酉依旧在外围劫杀，鹰魔和罗战到处追杀。这次一定要让古弥家族感觉到疼痛，这样他们才会派出祭坛级高手，否则就凭郭十二等人，根本不可能找到古弥家族高层人士，这个世界范围太大。

　　郭十二说道：“帅老头，我们只抓圣师以上的职业者！”

　　帅老头笑道：“好，狂师的灵魂质量太差，圣师勉强能行，唉，最好是祭坛级高手，一个就顶千百个大圣师！”帅老头很贪图灵魂，虽然蚊子再小也有点肉，但是到了他这个程度，的确也看不上低级职业者的灵魂。

　　不知道是谁放了一把火，很快就在城市里蔓延开来，黑烟滚滚，整个城市里乱作一团，有人还在趁机抢劫。

　　由于职业者人数太多，郭十二等人无法杀掉所有的职业者，大量的职业者四散逃开。有些大圣师直接打开符门逃跑，所以真正值得追杀的职业者，基本上已经逃掉。

　　六人追杀了一圈，很快就发现，没有了值得出手的目标。

　　帅老头一句话提醒了郭十二，他说道：“去找职业者在城市里的仓库，抢材料！”

　　郭十二说道：“我靠，这么大的城市，谁知道仓库在哪里？哎呀，我又忘记了！”

　　帅老头问道：“忘记什么？”

　　郭十二说道：“忘记抓几个俘虏了，唉，简直岂有此理，我简直是……昏头了！”

　　帅老头笑道：“你忘了，我可没有忘！”几条古西狴的触手一甩，一个大圣师瘫在祭坛上。帅老头说道：“妈的，总共就没有几个高级大圣师，这还是我特意留下的，嘿嘿，被古西狴抽取了一半灵魂，还好我发现得及时，不然连这个也没有了。”

　　郭十二听得头都晕了。这家伙其实也忘了抓俘虏，只是运气好，被古西狴抓住一个，没等吞掉灵魂就发现是一个大圣师，所以才留下一个俘虏，否则又是杀得干干净净，什么也没有抓到。

　　帅老头说道：“你快问吧，仓库很重要！”

　　郭十二一巴掌拍在那个大圣师的脸上。被抽取了一半的灵魂，那人已经陷入昏迷中。连续几巴掌，终于将那人打得迷迷糊糊睁开眼睛，他懵懵懂懂地问道：“这是哪里？”

　　郭十二说道：“这是天堂。”

　　那人稀里糊涂道：“天堂……是什么地方？嗷，我难受……”

　　郭十二问道：“仓库在哪里？”

　　那人说道：“仓库？什么仓库？我不知道……仓库是什么？”

　　郭十二不由得傻了眼，他说道：“帅老头，这家伙已经傻了啊！”

　　帅老头说道：“他是在装傻，打一顿就不傻了。”

　　郭十二言听计从，立即一顿暴打。那人委屈地叫道：“你干嘛打我？我……我又没有惹你，你……你欺负人……”

　　帅老头忍不住大笑起来，他冒出脑袋，说道：“真的傻了啊？他妈的，见鬼了，好不容易找到一个高级大圣师，却傻了……你的运气不好啊。”

　　那人说道：“咦，一个头……一个老头……真丑！”

　　这次轮到郭十二狂笑不已，他说道：“傻子说的话……都是心里话啊！”

　　帅老头抓狂了，一巴掌就抽取了那人的灵魂。他说道：“你若是到我这个地步，绝对没有老头漂亮……不对，没有老头帅！”

　　那人的灵魂被抽取，当即毙命。

　　一条触手卷起，将那人的尸体扔出祭坛。郭十二叹了一口气，说道：“帅老头，那人要是知道说了一声你很丑就会送命，我估计他一定会拼命赞美你……”

　　帅老头不屑道：“没用，我一样会干掉他！”

　　郭十二叹道：“帅老头，你真狠！”

　　帅老头问道：“如果我不杀他，你会不会杀？”

　　郭十二点头道：“会！”他绝对不会手软。自从看到家乡那般惨状，他心里就憋着一股火，不杀来这里干什么？

　　帅老头说道：“快找仓库！”

　　郭十二四下张望了片刻，说道：“我们去那里，可惜已经看不到职业者，不是死掉就是逃掉了……”

　　南酉从远处飞了过来，他的祭坛上躺着一个职业者。他说道：“十二，我抓到一个中级大圣师。”

　　郭十二大喜过望。这几个人中，只有南酉还保持着冷静，对于北符门和辰霄宗的毁灭，他看得比较淡然，不像其他人那样痛彻心扉，和郭十二他们共同战斗，也一直保持着理智，因此也记得郭十二的命令，要抓一个大圣师级的俘虏。

　　而鹰魔和罗战两人，都已经杀得疯魔了，哪里还记得什么俘虏不俘虏的事情。

　　很快，郭十二就了解到职业者仓库的位置。这个仓库不属于这座城市，而是古弥家族在这里建立的补给和中转仓库，里面堆放的都是从别的大陆抢劫来的材料和物资。

　　郭十二立即驾驭着祭坛飞向西北角，那里的职业者已经逃避一空。

　　一排低矮的平房，加持了很多的符咒。郭十二说道：“南酉，你去叫他们都过来，我们找到他们的仓库了。”

　　片刻后，罗桀等人飞了过来。鹰魔和罗战两人也杀气腾腾地回来，这一战两人也不知道杀了多少职业者。鹰魔一落地，就大呼道：“痛快！真他妈的痛快！很久没有这样厮杀了，希望能够激怒古弥家族，派来几个有份量的高手！”

　　罗桀问道：“这里是仓库？”

　　郭十二点头道：“这是一个中转站，里面都是从各个大陆掠夺过来的物资，我估计不会有特别好的材料，我们进去看看。”

　　鹰魔抢先一步上前推门，他回头说道：“被符封住了。”

　　郭十二说道：“撞开！”

　　鹰魔后退几步，猛地向前一窜，直接用肩膀撞击过去。轰地一声震响，不但大门垮塌，连两边的墙壁也垮塌下来。鹰魔一头就撞了进去。

　　就听里面传来几声呼喝和惨叫。郭十二等人飞身而入，只见地面上躺着几具尸体。鹰魔骂道：“他妈的敢偷袭我！”

　　郭十二说道：“他们没有来得及逃跑……噢，天啦，你们看……他们身上有多少个藏符袋！”

　　每个躺在地上的尸体身上，层层叠叠地挂着无数的藏符袋。鹰魔奇道：“他们难道要将整个仓库搬走吗？”

　　郭十二笑道：“收获应该不错，大家检查一下，各取所需，不要的材料都给我！”

　　南酉忽然大叫道：“快来看！”

　　郭十二立即窜了过去。


第九章 古弥家族（上）

　　满地的零碎，那是无数的藏符袋，各种形制，各种样式。郭十二呆了一下，立即就反应过来，骂道：“他妈的，都是抢来的……”

　　南酉抓起几只藏符袋，稍稍检查了一下，说道：“全都清理过了，里面什么也没有。”

　　郭十二看着几只藏符袋很眼熟，伸手虚抓，那几只藏符袋落入手中。正是他小时候在北符门常用的那种藏符袋，也就是说，这是从北符门的低级职业者身上抢去的藏符袋。他心里不由得一阵恼怒。

　　罗桀等人跟着进来，也被满地的藏符袋所震撼。罗桀骂道：“他妈的该死！”

　　齐南山看到郭十二手中的藏符袋，问道：“是北符门的？”

　　郭十二点点头，说道：“最低级的那一种。”

　　齐南山满脸恼色。这意味着古弥家族没有放过如何北符门的弟子，哪怕只是符咒学徒，都被强行剥夺了身上的一切。他恨恨地说道：“我刚才不该袖手……他妈的，混蛋！”

　　南酉摇头道：“奇怪，古家族很少会干出这种事情来，我也算长见识了，第一次见识如此家族，这样的古家族若是在我们那里，一定会被联手剿灭的……不对，以这个古家族的行事风格，没等他们成为古家族，就应该被毁灭了。”

　　古家族的传承一般都有着严格的规定，有些事情是不能做的，但是从这件事情来看，这个古家族不但霸道，而且贪婪之极。

　　罗桀说道：“他们这是自取灭亡，即使我们不来，也会有别人来报复，哼哼，古家族！古家族就那么了不起吗？”他完全有资格说这个话，当初他和齐南山两人就敢杀入古希龙家族的核心大陆，搅得天翻地覆，现在多了郭十二他们几个，更有实力挑战古家族。

　　接着，郭十二他们又看到无数的符器，各种各样的符兵刃五花八门，显然也是缴获来的。

　　这是一个大型的杂货仓库，除了少数材料外，绝大部分都是从职业者身上扒下来的装备物品，对于郭十二这些高手而言，实在是没什么用处。收拾了一下，郭十二说道：“再去别的地方搜索一下，这个仓库……不是我们要找的。”

　　六人出来后，罗桀打出一道符火，将整个仓库焚毁。

　　看着依旧乱作一团的城市，郭十二说道：“就算有援兵，最少也要几天时间才能到吧。”

　　鹰魔说道：“不管援兵什么时候到，我们先寻找别的仓库。”

　　郭十二点头道：“没错，师傅和南山爷爷无所谓材料，我们却必须要有大量的材料，才能继续晋级，我们分开搜索，有危险就发求救信符。”他独自一个人向着城中飞去，其他人立即分散搜索。

　　帅老头说道：“我来帮你！”他操控着古西狴的触手在空中飞舞，然后指点道：“向南边……过去一点……向左，对就是这里！”

　　郭十二惊讶道：“你怎么知道？”

　　帅老头得意地说道：“大量提纯过的材料，会有一点点气味，嘿嘿，古西狴的触手很灵敏的，被我加持过符咒后更加厉害，找到材料仓库也不是什么难事，只是老头不耐烦罢了，若是有现成的消息，比我们自己搜索要省事得多。”

　　作为一个职业者，需要随时随地收集材料，不论是在野外收集，还是战斗缴获的战利品，这是每一个职业者必须要做的。但是像古弥家族这样抢夺低级职业者的随身物品，却让郭十二非常恼怒，因此他对抢劫古弥家族一点心理负担也没有，恨不得抢光他们所有的东西才解气。

　　帅老头指点的地方，是一个不大的小屋，隐藏在一大片建筑中，若是靠郭十二搜索，根本不可能找到。他落了下去，一群普通人惊叫着四散奔逃。

　　郭十二没有兴趣杀普通人，就算对方是低级职业者，只要不主动攻击自己，他也不打算乱杀。将祭坛缩小后顶在头顶，他看着眼前的小屋，问道：“就是这里？”

　　帅老头说道：“我也不敢确定，你进去看看就知道了。”

　　大门被符咒封锁，普通人根本就看不出来。郭十二笑道：“是暗纹符，呵呵，也许有什么好东西也说不定。”他挥起拳头，一道拳影飞出，直接砸在大门上。就听轰地一声巨响，周围的几座房子坍塌下来，但是被暗纹符加持的房子只是微微晃动了一下。

　　郭十二赞道：“不错，不错，很坚固。”

　　月刃忽然出现在他的手中，一刀劈下，咔嚓一声脆响，暗纹符顿时化作无数碎片消散。郭十二一脚踹出，轰地一声，那扇加持了暗纹符的大门应声破碎，咻！咻！两道箭光射出，一道射向他的胸腹，一道直奔咽喉。

　　郭十二冷哼一声，手中的月刃突然化作洪流，向着大门内卷去。

　　瞬息间就将两道箭光绞杀粉碎。金红色的刀流冲入大门，随即响起几声急促的惨叫。郭十二用手一招，月刃重新落入手中。手掌一翻，月刃消失不见，他这才慢慢地走入房间。

　　地上有一层血肉碎骨。郭十二随手弹出一点符火，将血肉焚毁，否则那股血腥气很呛人。

　　这是一个地下仓库，郭十二破开向下的通道，顺着楼梯走了下去，一边走一边称赞道：“帅老头，没想到你还有这个本事，早点拿出来，也不用我们特意留俘虏了……”

　　帅老头说道：“我这不是也刚刚知道嘛……”

　　郭十二惊讶道：“刚刚才知道？”

　　帅老头说道：“是啊，刚才给古西狴加持符咒，没想到会有这个技能出现，应该是古西狴拥有身体的时候，为了自己搜寻食物或者其它什么东西的一种本能吧，成为精魂兽后，这种本能就消失了，被我加持符咒后，又显露出来，嘿嘿，很好用的一种技能，以后在野外，也能通过这种手段寻找到好东西。”

　　郭十二连声道：“不错，这种手段很实用，帅老头，最好将这种技能稳固起来，以后我们还需要很多材料，敲诈了一个古家族，我们才凑齐了晋级的材料，现在恐怕又不够了。”

　　帅老头叹了一口气，说道：“越是到后期，材料的用量就越是庞大，没有家族的支持，很难收集齐全，唔，实在不行……还是要靠抢劫，全靠自己收集，天知道需要多久。”

　　郭十二笑道：“抢劫的确是快，可是……不能无缘无故去抢一个古家族啊。”

　　帅老头说道：“这不是有现成的古弥家族可以抢嘛，抢光他们，你就可以筹集到一大批材料，若是运气好，也许可以让你得到晋级六七层祭坛的材料，那就发财了。”他一副财迷模样。

　　不但郭十二需要材料，帅老头自己也需要各种材料。他的身体融合了大量的魂珠后，变得越发凝实，因此他有了野心，想要用各种材料制作一具身体，当然和人的身体不同，是一种类似傀儡的身体，那样就可以暂时脱离祭坛，到外面活动一下。

　　这个想法帅老头连郭十二也没有告诉，一旦成功，他就可以真正操控自己的祭宝。当然，他这辈子都不可能离开古墨莲，但是能够出来走一走，活动一下，是他现在最大的心愿。

　　郭十二这座祭坛，在帅老头的打理下，比普通的祭坛不知道要强多少倍。这座祭坛拥有天坛的某些特性，虽然和真正的天坛相比还差了很多，但是比普通祭坛容易晋级，只要材料祭品充足，就可以水到渠成地晋级。所以他们现在最缺的就是两样东西，一是各种材料，二是各种祭品。

　　顺着阶梯向下，很快就来到一个巨大的厅堂。一排排的架子上，摆放着整整齐齐的藏符袋，规格统一，都是可以容纳十几立方米的中型藏符袋。一看就知道，这是古弥家族制式的藏符袋。

　　架子上有各种符文标识。郭十二稍稍察看，不由得喜道：“帅老头，这个仓库不错，有不少好材料。”

　　帅老头从祭坛上冒出脑袋，说道：“嘿嘿，古西狴还真是一个宝贝，不然我们也不可能找到这个地方。”


第九章 古弥家族（下）

　　郭十二计算了一下，这里至少有几千个藏符袋。他说道：“帅老头，你来收吧。”

　　祭坛脱离了郭十二的头顶，顺着架子飞了过去，只见藏符袋一只只地落入祭坛中。随着祭坛快速掠过架子，片刻后，整个仓库就被清扫了一遍，除了空荡荡的架子，什么也没有留下。

　　这里的材料五花八门，什么都有。帅老头说道：“我需要清理一下，分门别类整理一遍才行，不然太乱了。”

　　郭十二在仓库里转了一圈，没有发现其它暗室之类的地方，这才心满意足地出了仓库。他说道：“帅老头，先别急着清理，让古西狴继续搜寻，嘿嘿，我要抢光这座城市里的仓库。”

　　帅老头说道：“等我一会儿，马上就好！”

　　片刻后，帅老头说道：“唉，小子，还以为发财了，结果……不理想啊！”

　　郭十二奇道：“怎么啦？”

　　帅老头苦笑道：“都是低级材料，需要提纯制成精品才行，数量虽然庞大，但是提纯后就没有多少了，真他妈的差劲！”

　　郭十二不禁无语，半晌，他说道：“这个……那个……帅老头啊，既然是抢来的，就不要嫌东西不好，这是白得来的好不好。”

　　帅老头不服道：“就算是抢来的，抱怨几句也不行啊？”

　　郭十二发现帅老头越来越嘴碎，他不再理会，出了小屋，直接飞到空中，放大祭坛，飞身而上，说道：“帅老头，继续用古西狴搜寻！”他现在信心十足，打算清空整个城市里的仓库储备。

　　陆续又找到几个小型的仓库，但是都不能让郭十二和帅老头满意。仓库里的东西要么很普通，要么就少了一大半，估计是被人带着跑掉了。

　　半天后，众人重新聚集。罗桀他们没有古西狴可以利用，除了抓人询问外，没有别的手段，所以，几人都是两手空空回来。只有鹰魔和罗战下手比较狠，他们清扫了几个大商家，找到不少好材料，还有大量的食物和各种补给品。

　　南酉笑嘻嘻地回来，说道：“我倒是找到了一样好东西。”

　　郭十二问道：“找到了什么？”

　　南酉说道：“老鹰和老罗抢了几个大商家，嘿嘿，我却从掌柜那里得到一枚符。”

　　罗桀奇道：“什么符？很特别吗？”能够让祭坛级高手感兴趣的符，一定很不寻常。他又道：“难道是古符？就算是古符，也没有什么……以你的实力，这种符不一定有用。”

　　南酉摇头道：“我对古符没兴趣，这是一枚……交易符，嘿嘿。”他得意地一笑。

　　罗桀说道：“交易符？我们又不做生意。”

　　郭十二却反应过来，不由得喜道：“给我看看！”

　　南酉将符扔给郭十二，说道：“我扒光了那个掌柜的，才找到这枚符。”

　　郭十二听得满头黑线，问道：“那掌柜是男的？”

　　南酉随口答道：“是啊，男的……怎么了？”

　　郭十二说道：“没什么，我来看看这枚符是什么。”众人的目光都看向南酉，脸上露出一丝怪异的笑容。南酉不由得抓狂，他当然明白众人的意思，叫道：“喂！我只是为了情报！”

　　鹰魔笑嘻嘻道：“那是当然，难怪我们进去的时候，听到掌柜的惨叫……”

　　郭十二稍稍察看了一下玉符，面露喜色道：“竟然有完整的交易记录……哈哈，好东西。”

　　罗桀一时间想不明白，他不解道：“这有什么好奇怪的，这么高兴？”

　　郭十二说道：“因为里面有城市名称和坐标，还有交易的大陆，最重要的是，这里记录了去古弥家族核心大陆的路线图！虽然没有核心大陆的坐标，但是顺着这条路线，我们就能到古弥家族所在的核心大陆去！”

　　罗桀一把抓过玉符贴在脑门上，片刻后，他也发出一阵大笑，说道：“哈哈，好！南酉聪明！”

　　南酉气鼓鼓道：“可是某人还不屑一顾！”

　　罗桀拍了拍他的肩膀，说道：“关键是你扒了掌柜的衣服……哈哈。”

　　众人轰然大笑。

　　郭十二说道：“从玉符上了解，古弥家族占据的大陆并不多，也许玉符记录得不够全面，以玉符上记录的信息，一共有七个大陆，上百个城市，我们不可能逐一扫荡，但是我们可以选择有价值的城市，一步步推进，让古弥家族震荡，让他们心痛！”

　　罗桀说道：“嗯，直接进入古弥大陆是不可能的，需要特定的传送阵才能进入，搜查得也很严格，我估计很难混进去，那么……我们就想法调动他们的主力出来，先耗掉他们的高手，然后再想办法进入古弥大陆。”

　　郭十二说道：“一直杀到他们痛为止！”

　　罗桀又仔细看了一遍玉符，说道：“这条路线……十二，你来确定，然后将坐标分给大家，我们一个城市一个城市地杀过去！”

　　郭十二赞同道：“好！一个城市一个城市地杀过去！”

　　仔细盘算了一下，郭十二将交易量大的城市挑选出来，经过排列发现，要想到达古弥大陆，需要经过三个大陆。根据他的计算，可以有十几个城市选择。不过三个大陆确定后，必须经过的城市就有七个，其中超大城市有两个，其它五个是大型城市。这七个城市都是古弥家族重要的据点。

　　幸好这三个大陆都有坐标，郭十二说道：“我来试试这三个大陆的坐标能不能用。”他将坐标打入大跨界符，接着又将其它的一些坐标打入，很快，大跨界符就将坐标自动排序，开始闪烁起来。

　　郭十二喜道：“没问题，坐标能用，而且我们可以直接进入城市中，哈哈！”

　　罗桀笑道：“很好，我们直接在城市里出现，嘿嘿，也就不用破开什么防御了，大城市的防御符阵还是很难对付的。”

　　南酉提醒道：“这种级别的大城市，估计有祭坛级高手镇守。”

　　齐南山笑道：“那样更好，我们现在最需要的就是他们的祭坛级高手，唔，我差不多也要晋级了……”

　　郭十二等人心里暗暗发寒，这种杀人就能晋级的手段，实在是令人恐怖。

　　罗桀说道：“希望古弥家族有六七层祭坛的高手。”

　　南酉微微摇头，他觉得郭十二的师傅是一个大变态。六七层祭坛的高手，在他们的古家族，那都是尊贵的老古董，是镇守家族的定海神针，一般的事情绝对不会出面，除非是面临家族毁灭的严重状况。他相信古弥家族不可能有这种高手。

　　罗桀说道：“十二，我们去下一站，是哪个城市？”

　　郭十二说道：“弥敦市，是一个超级大城市，人口大约有一千七百多万，周边有七座城市，是一个重要的大陆中转站，这里有大型传送阵。”

　　齐南山摩拳擦掌道：“这个好，我喜欢，越大越好，职业者越多越好，妈的，这次可以为北符门出一口恶气了……”

　　郭十二说道：“不知道北符门的人被抓到哪个大陆，唉，先不管这个，消灭了古弥家族的高层，再去寻找有没有幸存的职业者。”

　　罗桀赞同道：“先杀人，后救人！”

　　南酉感觉他们这伙人就像是土匪强盗，说话都是杀气腾腾的。不过这种感觉他很喜欢，尤其是抢劫，这是一种快速累积资本最好的手段。在古南家族的地盘，他极少有这种想法，除非到了野外，遇到适当的机会，他才会抢劫别的职业者，但是从没有像郭十二他们这样明目张胆地抢劫过。

　　郭十二说道：“我们现在就去，不等他们的援兵赶到……”原本他们还想诱杀一些过来的援兵，现在有了新的目标，也就不必再等待。

　　打开符门，郭十二等人按顺序进入。

　　……

　　弥敦市。

　　这是一个超级大城市，拥有一千七百多万人口，占地将近一千平方公里，是古弥家族重要的据点，也是古弥家族主系家族的重要城市，还是四个大陆的中转站。这里的职业者有近百万，是古弥家族职业者活动的主要城市之一。

　　商业繁华，人流如织。

　　四通八达的青石路上，人群熙熙攘攘，有各种沿街叫卖的小贩，还有占据了整条街的大型商铺。各种飞车猎车在空中起落盘旋，街上不时走过一队队巡逻的职业者，巡察抓捕一切不符合规矩的人。

　　这座城市是一个庞然大物，建筑群一眼望不到边际。

　　弥敦市中心有一个巨大的广场，旁边就是弥敦市最著名的景观——大型传送阵。一共有十八根巨型符柱，每一根都有合抱粗，高达百米，是弥敦市最高的符柱，不但可以传送人，还能传送猎车和飞车。所谓四个大陆的中转站，就是因为有这座传送大阵。

　　广场占地约两平方公里，面积极大，有一半的面积被当成了停车场，停满了各种飞车猎车，其中大多数都是豪华型的飞车。

　　至于各种驯兽拖拉的大车更是无以计数，符马符牛之类马队牛队，驮着大量的货物，在大街上招摇而过。这个世界虽然有藏符袋和藏符空间，但是普通人却无法拥有，所以生活物资需要用各种驯兽来驮运。

　　正值清晨时分，在广场边突然出现一道闪烁的青光，立即吸引了很多人的注意。

　　“那是什么？”

　　一个小贩张大了嘴巴，紧盯着闪烁的青光。行走的人们也停住脚步，一个个伸着脖子看过来。很快，周围就围拢了一大群人。

　　这时，一队巡逻的职业者走过来，他们立即驱赶人群，喝道：“走开，走开，不要围着……滚！”终于有职业者不耐烦了，挥动手中的棍子，劈头盖脸地打了去，人群顿时一哄而散。

　　青光闪烁之后，一个符门清晰地出现。

　　一个身穿淡青色袍服，面容英俊的年轻人从里面走了出来。紧接着又是一个，总共有六个人走出符门。

　　巡逻小队的人都是职业者，当然知道这是符门。但是他们不敢无礼，知道能够使用符门的人实力都不会差，尤其是这六人，气度轩昂，衣着不凡，一看就知道不是小人物。

　　巡逻小队的队长是一个大符武师，他上前施礼道：“各位前辈，请问是从哪里来？”

　　郭十二指着自己的鼻子，说道：“你是和我说话吗？”

　　巡逻队长恭敬地说道：“是，前辈。”

　　郭十二笑道：“你管我从哪里来？你是干什么的？”他一副挑衅的模样。

　　巡逻队长心里一沉，知道不好，但是这家伙经验丰富，依旧笑容满脸地说道：“前辈是第一次来我们弥敦市吧，呵呵，我可以带前辈去旅店酒楼，顺便也可以介绍一下我们弥敦市的商店特产。”

　　郭十二心里啧啧称奇，这家伙的确有一套，自己想要挑事都不容易。心念一转，他有了主意，说道：“好啊，免费吗？”

　　巡逻队长心里更是警惕，笑道：“当然免费，前辈是贵客。”

　　郭十二笑道：“好，前面领路。”


第十章 复仇行动（上）

　　“弥敦市拥有一千七百多万人口，是我们古弥家族的重要城市，这里有近百万的职业者，实力冠绝大陆，弥敦市有大型的传送符阵，可以中转四个大陆的物资和人员，这里商业发达，前辈想要购买什么材料，在这里大都能够找到……”

　　“……一共有一百六十几条主干道，商业区和职业者居住区，都在市中心一带，普通人居住在城市边缘……”

　　“……这里有大型的职业认证，只要付出一定的金符钱，就可以得到我们家族的传承……”

　　郭十二无语地看着滔滔不绝的巡逻队长，这么不厌其烦地解说，搞得他都不好意思出手了。他这人的脾气就是吃软不吃硬，别人这么客气，他就不好意思翻脸，总不能在对方解说的时候一巴掌拍死人家，所以他满脸郁闷地看着那个家伙。

　　罗桀等人看得直想笑，他们还是第一次见识郭十二吃别人的闷亏。

　　这时，众人已经来到一家很豪华的旅店。巡逻队长亲自上去叫旅店掌柜，安排好上房小院，然后才恭敬地告辞，其它废话一概没有，带着小队人马，干净利落地转身就走。临走的时候，他还不忘说道：“这几位贵客的房费……都算我的！”

　　众人站在小院里默然不语，半晌，郭十二才满脸郁闷地说道：“怎么会这样？我靠……”

　　鹰魔终于忍不住哈哈大笑起来。

　　罗桀也笑道：“硬刀子你不怕，软刀子过来，你就怂了……嘿嘿，十二，其实也无所谓，该出手的时候就出手，不用在意那些家伙的反应，那人的眼光不错，是个人才……能长命！”

　　齐南山点头道：“如果他反应激烈的话，我估计……他已经是一具尸体了。”

　　郭十二思索了片刻，说道：“其实……我们直接开打，有好处也有坏处，我倒是觉得，若是能够多了解一点弥敦市的情况，一旦打起来，我们会更加主动。”

　　帅老头实在忍不住了，直接用灵魂嚎了一句：“先找他们的仓库啊……”

　　这次的灵魂波动过于剧烈，所有人都听见了。罗桀眉头一皱，喝道：“谁？”

　　郭十二急忙道：“师傅，是我的祭灵。”他心里还在奇怪：帅老头不是很怕罗桀和齐南山吗，怎么会忍不住喊叫起来？他哪里知道，因为上次的收获不好，帅老头心里怨念很深，整理了半天，也没有找到多少有用的材料，所以才会忍不住叫出声来。

　　一听说是祭灵，罗桀就笑了，说道：“不错啊，我都没有好的祭灵，唔，可惜祭灵要心甘情愿，硬是靠降服的……不是很好用，有还不如没有，你的祭灵倒是很为你考虑。”

　　齐南山若有所思道：“这的确是个好主意，我们先打劫仓库，还有古弥家族的那些巨富，嘿嘿，既能得到好处，动静又大，他们一定会派高手出来，到那时候，我们再一点点杀，慢慢地折磨他们，直接打……痛快是痛快了，但是没有这个办法效果好！”

　　罗战说道：“这个城市极大，职业者聚集地也大，若是战斗起来，我们虽然可以打赢，但是我们人数太少，即使打赢了，他们大部分也会逃走。我赞成用这个办法，一点点地折磨他们，嘿嘿。”

　　郭十二说道：“如果是这样的话，那么我们就要离开这里，先混入人群中，然后再到别的旅店居住，不然那个巡逻队长报告上去，肯定会有人来查问。哼哼，我们可没有什么好脾气，说不定就会打起来。”

　　几人商量了片刻，立即离开旅店，很快就汇入人流中。

　　那个巡逻队长果然报告了上去。无奈这是一个超级大城市，事务繁杂而琐碎，直到第三天才有人过来查问，当然什么消息也没有得到，他们也就没有继续追究。这个城市实在太大，他们也不相信有人敢来捣乱，将近百万的职业者，那可不是说着玩的。

　　郭十二他们找了一个比较僻静的地段，没有去旅店，而是直接找了一户普通人家，租了一个小院子。郭十二很精明，他知道普通人在职业者眼中不算什么，也不会引起注意。这户人家只有老夫妻两人，子女都不在身边，空着一个小院子，招租补贴一些家用。

　　郭十二出手很大方。一个小院的租金，一年也就十来个金符钱，郭十二直接给了一百个金符钱，言明不够再给。他们其实最多只住十几天，等摸清情况以后，就要开始动手，那时候就不可能再住在这里。

　　房间里很干净，小院也收拾得很整齐。

　　几人围坐在小院的一棵大树下，郭十二开始分派任务。

　　郭十二说道：“师傅和南山爷爷，你们两个任务，一个是了解一下，弥敦市有多少祭坛级高手，一个是职业者聚集地的仓库在哪里。”

　　罗桀笑道：“没问题，小意思……要不了两天，我们就能搞清楚。”

　　郭十二说道：“罗大叔和南酉一起，调查一下，弥敦市有多少大商家，最出名的是哪几个，他们摆放材料的库房在哪里。”

　　罗战点头道：“好。”

　　郭十二又道：“鹰魔大叔和我一起，出去走走，看看能不能探听到一些别的消息，三天时间应该够了。”

　　罗桀说道：“要不了三天，嗯，也好，就算三天！三天后我们再商量下一步的行动。”

　　郭十二提醒道：“大家最好换一下衣服，我们这身打扮，明显是外来的人。”

　　南酉说道：“我刚才进来，看见巷子口有一个成衣铺，我去买一点回来。”他转身走出小院，顺着巷子走了出去。

　　片刻后，南酉回来，他扔出一个藏符袋，笑嘻嘻道：“我把整个成衣铺适合我们穿的衣服全部买回来了，大家自己挑选吧。这里的衣服真是便宜，几百个金符钱，就可以买下小一半的成衣。”

　　一大堆衣物拿了出来，郭十二拿起一件，说道：“难怪，这是普通人穿的衣物，当然便宜。”

　　南酉摊开双手，说道：“我可不知道哪里有职业者的服装卖，先凑合穿吧，反正我们的用意就是不引起别人的注意。”

　　普通人的衣物并不是质量低劣，而是没有加持任何符咒，只有职业者的衣物才会加持各种符咒。其实普通人的服装也很精美，而且南酉买得也是最好的一种。

　　郭十二挑选了十几件合适的，收起一部分，然后穿着打扮起来。眼见着他从一个威风凛凛的职业者，变成了一个普普通通的人，只是看上去比较富有而已。

　　鹰魔也笑嘻嘻地穿戴起来。郭十二托着下巴看着，半晌，他说道：“鹰魔大叔，即使你穿着普通人的服装，还是一副杀气腾腾的模样，不愧是大草原出来的土匪。”

　　鹰魔说道：“我不是土匪！”

　　南酉回头道：“嗯，我也觉得老鹰有股匪气。”

　　鹰魔撇撇嘴，说道：“我是强盗……好不好！”

　　郭十二笑道：“土匪和强盗好像没有什么区别。”

　　鹰魔说道：“强盗单干的多，土匪是成群结队……两者份量不同。”众人听得大笑。

　　罗桀笑道：“鹰魔说得没错，强盗更凶悍一点。”

　　这里的普通人服装和郭十二前世的绸缎有几分相似，质地非常好，但是无法和职业者的服装相比。郭十二挑选了一套黑色的袍服。他来到弥敦市就发现，这里的普通人，大部分都喜欢穿着黑色或者灰色的服装，所以他选择了黑色，这样才能迅速融入人群中。

　　鹰魔挑选了一件灰色袍服，他笑道：“我们现在就出去吗？”

　　郭十二点头道：“抓紧时间，我们两个去酒楼，听听有什么消息。”

　　罗桀笑骂道：“小兔崽子，给自己派了一个这么轻松的任务，好了，南山，我们也走，去找找古弥家族的高手，顺带着找一下有多少仓库。”

　　郭十二忽然想起一件事情，他说道：“对了，大家注意，万一引起冲突，若是规模小，那也就算了，若是引起大规模的冲突，那就不用客气，直接开始扑杀，然后发信符，我们一起行动，反正我们就是来闹事的，不用谨小慎微。”

　　罗桀呵呵笑道：“对，一旦有人动手，那就直接杀，别顾忌太多。”

　　鹰魔喜道：“唔，这次应该能够杀个痛快了。”

　　郭十二接着说道：“当然，如果能够平稳地度过三天，那么我们还是回到这里集中，再讨论下一步的行动，我觉得，有计划的行动，对古弥家族才有最大的打击。”

　　六人又商量了一下细节。郭十二随手炼制了十几枚求救信符，分给大家，说道：“并不是为了求救，而是用来确认位置。”

　　以六人的实力，除非来了大量的祭坛级高手，否则他们不会惧怕任何人。

　　商量完毕，郭十二这才和鹰魔两人走出小院门。郭十二说道：“我记得过来的时候看到，有一条大街上，全是各种酒楼饭庄，我们过去。”两人刚走出小巷口，就有一个老头牵着一辆符马车过来招揽生意。


第十章 复仇行动（下）

　　巷口外的大街上，排着十几辆这种符马车。那个老头说道：“用车吗？十个小符钱。”鹰魔和郭十二对视一眼。郭十二笑道：“好，我们要去最热闹的酒楼一条街。”

　　老头殷勤地说道：“两位老客……请上车。”

　　这是两轮马车，和郭十二前世见过的黄包车有点相似，不过不是人力车，而是马拉车，马屁股后面就是御者的位置，后面只有并排的两个座位。这是此地特有的马拉车，专门用于短途客运。

　　郭十二和鹰魔并排坐好，老头也坐到御者的位置上，轻轻呼哨一声，符马拖着车向前奔跑，马蹄打在青石路上，发出嗒嗒的声响。

　　鹰魔还是第一次乘坐这样的马车，他很新奇地说道：“这不错，很方便。”

　　老头笑道：“那是当然，这是我们弥敦市有名的马拉车，最是方便快捷，呵呵，我一看就知道你们是外来的，第一次来弥敦市吧？”

　　郭十二好奇道：“为什么说我们是第一次来弥敦市？”

　　老头说道：“我接送的客人多了，有这个感觉，我没有说错吧？呵呵，外市可没有我们弥敦市繁华，对了，老客……这里有几条大街都是有酒楼的，老客要去哪条街？”

　　郭十二问道：“有什么区别吗？”

　　老头说道：“那是当然，最大的闲鸿街……那里的酒楼和饭庄都是对大老爷开放的……”

　　鹰魔不解道：“大老爷？什么大老爷？”

　　郭十二却反应过来，问道：“你说的大老爷是职业者吗？”

　　老头说道：“别乱说话，他们就是大老爷。”

　　郭十二摇摇头，说道：“嗯，我们就去那条街！”

　　老头吓了一跳，说道：“我们进不去……没有身份是进不了那条街的。”

　　郭十二知道，去普通人的酒楼不会得到什么消息，职业者聚集的地方，才是探听消息的好地方。他说道：“就去那里，呵呵，我们也是大老爷！哈哈。”

　　老头吓得一哆嗦，结结巴巴道：“你……你们……”

　　郭十二伸手拍了一下他的肩膀，说道：“不用怕，我们的确是职业者，嗯，是外来的职业者，对弥敦市不熟悉。”

　　老头顿时不敢说话了，只是调转马车，向着另外一条街飞奔而去。

　　鹰魔说道：“你吓到他了，呵呵。”

　　郭十二耸耸肩，说道：“这个……我也没有办法，我还是第一次听说，职业者就是大老爷，呵呵，好玩。”

　　老头脸上全是汗水，那是被两人吓得。要知道职业者从来都不会乘坐他们的马车。

　　片刻后，马车停在一个大街路口。老头恭恭敬敬地说道：“两位大老爷，从这里进去，就是闲鸿街，我的马车不能进去……”他点头哈腰，神情有点慌乱，生怕两位大老爷生气。

　　郭十二也不在意，说道：“鹰魔大叔，我们走进去吧。”他随手递给老头一枚金符钱。

　　老头手忙脚乱地接过来，仔细一看，不由得呆住了，结结巴巴道：“这个……这个……”

　　郭十二问道：“不够？”他又给了一枚。

　　老头差点要晕过去，他连声道：“不是不够，不是不够，是我找不了零头……”

　　郭十二笑道：“那就给你了……不用找。”

　　老头还想要说什么，郭十二和鹰魔已经走进闲鸿街。老头呆呆地看着手中的两枚金符钱，猛然间醒悟过来，乐得跳了起来，急忙上车，赶着马车向外奔去。今天发财了，就这一趟，抵得上他一个多月的收入，叫他如何不兴奋。

　　郭十二和鹰魔刚刚走进闲鸿街，就被两个职业者挡住。那是两个低级职业者。

　　“喂，这里不是你们可以进入的！”

　　郭十二站着没说话，鹰魔上前一步，似笑非笑道：“哦，那什么人可以进入？”

　　两个低级职业者很年轻，只有符师符武师的水平，他们根本不可能看出鹰魔的底细，因为差距实在太大。

　　为首的那个职业者一副傲然的神情，说道：“这里是职业者专属区域，你们不能进去。”

　　鹰魔说道：“你哪只眼睛看我不是职业者？”说着放出一丝灵魂威压。他不敢完全释放自己的灵魂威压，若是完全释放，那两人的灵魂就会崩溃，所以他只释放了一丝威压。

　　铺天盖地的灵魂威压一出，两个职业者的脸色顿时惨白如纸，连嘴唇都紫了，根本就站立不住。两人同时瘫软在地，被压得趴在地上。旁边一个圣师跑了过来，他虽然也被这一丝灵魂威压震慑得灵魂乱颤，但是还能勉强坚持。

　　这人似乎是负责这条街的职业者，他连声叫道：“前辈息怒，前辈息怒……”

　　鹰魔看了他一眼，收起灵魂威压。就这一眼，看得那个圣师浑身直冒冷汗。他抬脚踢向瘫在地上的两个职业者，骂道：“两个混蛋东西，滚回去！一点眼力也没有。”

　　那两个低级职业者满脸恐惧，连滚带爬地向旁边跑去。这一丝灵魂威压，已经让两人的灵魂受损，以后很难再进一步。鹰魔对古弥家族痛恨之极，即使收摄了威压，也算下了黑手。

　　那个圣师死活也看不出鹰魔和郭十二的职业等级，他心里忐忑不安。以他的猜测，眼前两人最少也是高级大圣师，甚至有可能更高，完全不是他这个层次能够理解的。他施礼道：“古弥家族，初级符咒圣师，弥正，见过两位前辈。”

　　郭十二才不会报名，他说道：“弥正，我们要找一个好一点的酒楼。”

　　鹰魔淡淡地说道：“要找最好的那一个！你带路。”

　　弥正心里苦笑，他已经断定，这两人一定是祭坛级高手，否则绝不会如此狂妄。他不敢有丝毫怠慢，不管这两人是不是古弥家族的职业者，以他们这种实力，即使家族的高层见到，也一定是客客气气，绝对不敢得罪。

　　他说道：“是，请两位前辈跟我来。”

　　郭十二点头道：“走。”两人施施然跟着弥正，走进闲鸿街。

　　闲鸿街从路口到街尾，长达几公里，这里的酒楼饭庄富丽堂皇，并且加持了符咒，街上人来人往，都是古弥家族的职业者，没有一个普通人。

　　一些职业者好奇地看着郭十二和鹰魔，因为两人穿着普通人的衣服，最怪异的是两人身前那个圣师，一副恭敬无比的态度在前面引路。扫一眼他的身份符牌，那可是一个圣师。即使古弥家族职业者众多，圣师也有一定的身份和地位，竟然对两个普通人如此恭敬，这是为什么？

　　闲鸿街最大的酒楼是弥色大酒楼，是弥敦市最大最好的酒楼，占据了小半条街，门口有四根高达十几米的符柱，也就是说，弥色大酒楼拥有自己的防御符阵。

　　这个酒楼的侍者全是普通人，领班是低级职业者。弥正过来招手叫来一个侍者，说道：“叫弥福来，快点！”

　　弥正转身道：“前辈，弥福是这里的老板，也是我们古弥家族的外门弟子。”

　　鹰魔点点头，说道：“你今天就陪着我们。”

　　弥正陪笑道：“当然，那是我的荣幸。”不知道为什么，他对这两人非常恐惧。圣师级职业者的灵魂已经非常敏锐，他相信自己的直觉，这两人肯定很厉害。

　　很快从酒楼里跑出一个职业者，那是一个大胖子，犹如皮球一般滚过来。若是不看那两条粗短的小腿，他就是一个球。郭十二问道：“大师级？”

　　弥正说道：“是，他只是大师级，不过他经营酒楼是个好手。”

　　弥福在远处就喊道：“哎咦喂，是族叔啊，您老人家有段时间没来了……呵呵。”话音未落，他已经滚到几人面前。

　　弥正说道：“弥福，来见见两位前辈。”

　　弥福心里一惊，能够让弥正恭恭敬敬叫一声前辈，这样的人一定不简单。他可是弥色大酒楼的老板，见过无数的职业者，这点眼色还是有的，连忙施礼道：“呵呵，见过两位前辈。”

　　鹰魔微微一笑，盯着他说道：“我们只是来吃饭喝酒而已。”

　　这一眼看得弥福浑身冰冷，那眼神似乎能够刺穿他的灵魂。弥福大为惊惧，他显得更加恭敬，说道：“前辈放心，一定让前辈满意，呵呵，请！请！”他侧过身，伸出粗短的胳膊示意。

　　郭十二和鹰魔大摇大摆地走在前面。

　　弥正小声道：“弥福，要那间最好的包房……派最美的姑娘伺候。”

　　弥福也小声道：“族叔，他们是……”

　　弥正摇摇头，说道：“别多问，快去安排！”他哪里知道郭十二和鹰魔是什么人，两人不说，他也不敢问，心里七上八下也没个底。

　　弥福招来几个侍者，吩咐了几句，然后飞快地追赶上来。

　　郭十二和鹰魔走进弥色大酒楼的大堂。即使郭十二见多识广，也忍不住赞叹了一声。真正是富丽堂皇，用了很多符咒加持，整个大堂符光闪烁，足有几百平方米，里面站着几排年轻美貌的女子，她们是专门伺候职业者的美女，一个个站着等待客人挑选。

　　弥福说道：“这些都是普通人，没什么好挑选的，前辈，我会安排几个职业者美女过来伺候。”

　　郭十二说道：“好！”

　　鹰魔奇怪地看了郭十二一眼，他知道郭十二对美色一向没有什么兴趣。

　　郭十二灵魂微微波动，说道：“鹰魔大叔，我怀疑……那些所谓的职业者美女，也许是掠夺来的职业者，我们见机行事吧。”

　　鹰魔微微点头。

　　弥福说道：“我们去最大的包间……”

　　郭十二说道：“不用，我们就去大堂间喝酒。”

　　弥福有点为难道：“呃，那里是中低级职业者去的地方，前辈……”

　　郭十二说道：“就去那里。”到包间里去，安静倒是安静，但是什么消息也听不到。他们可不是来吃饭的，而是来探听消息的。

　　弥正说道：“弥福，听前辈的！”

　　弥福哪敢反对，急忙道：“前辈请！”他领着几人走入大堂间。

　　这是一个很大很空阔的大厅，不过有不少屏风隔断，分割成很多小区域。弥福招来侍者，立即收拾打扫，隔出一块空地，周围用屏风遮挡。有人过来铺上厚实的兽皮，摆放上矮桌。

　　郭十二等人坐下，这时，弥福已经叫来了七八个陪酒的美女。郭十二无意中抬眼看到其中一个姑娘，不由得脸色大变。


第三十一册 强势之战


第一章 小红（上）

　　郭十二死死地盯着那个女人。鹰魔笑道：“十二，怎么啦？”他顺着郭十二的目光看去，不由得微微一怔，说道：“咦，她是谁？怎么这么面熟？”

　　话音未落，罗桀和齐南山两人忽然冒了出来。郭十二奇道：“师傅，你们怎么来了？”

　　齐南山笑道：“我们刚好从旁边经过，看见你两个进了酒楼，呵呵，就瞬移过来了。”

　　罗桀说道：“正好饿了，吃点东西再干活。”

　　郭十二点头道：“好，一起坐吧……”他又扭头看了那个女子一眼，心里更加疑惑：这人感觉非常熟悉。

　　罗桀也抬头看去，他问道：“十二，有熟人？”这句话刚一出口，不远处的那个姑娘浑身一震，接着就剧烈颤抖起来。

　　郭十二招手道：“弥福，过来。”

　　弥福殷勤地一路小跑，来到郭十二的身边，笑眯眯道：“前辈，有什么事？请您吩咐。”

　　郭十二问道：“她们是干什么的？”

　　弥福说道：“呵呵，这是我们小店最好的姑娘，让她们来陪各位前辈。”

　　郭十二稳定了一下心神，说道：“让那位姑娘过来，就是左边第二个……”他眼里的寒意无论如何都掩饰不住，犹如刀子一般扫过弥福。

　　弥福只觉得浑身一冷。职业者都很敏感，他已经察觉到郭十二的不快，心里惊疑不定，连忙笑道：“没问题，没问题，就是让她们来陪各位贵客的……”他直起身来，指着那个姑娘叫道：“你，过来！”

　　那个姑娘已经抖得犹如筛糠一般，眼里全是泪花。由于郭十二的变化很大，她不敢确定也不敢相认，但是她清楚地听到了罗桀叫那人“十二”，也看出了那人的惊讶和愤怒。她缓缓地走到郭十二身前，身体还在微微哆嗦。就听郭十二轻声叫道：“小红？”

　　陈红哇的一声就哭了出来，她不管不顾地扑到郭十二怀里，嚎啕大哭。

　　郭十二心里一阵冰冷一阵滚烫，脸色犹如染缸一般五颜六色，变幻不停。他伸手抱紧陈红，黯然道：“小红，对不起……”

　　弥福和弥正全都傻了眼。陈红是从外大陆抓来的职业者，被封印了职业者技能，是闲鸿街弥色大酒楼拍卖得来的。作为一个初级圣师的美女职业者，在古弥家族所在的大陆，那是值得炫耀的战利品。

　　郭十二立即就发现了陈红身上的封印。他可是三层祭坛的高手，对于一个高级大圣师加持封印，根本就不放在眼里，随手一抓，就从陈红的体内硬生生拽出一枚由虚符组合而成的封印符。陈红身体一震，发现自己的力量又回来了。她是符武职业者，当然明白是郭十二解除了封印，不过，她却哭得更加厉害了。

　　仿佛要把所有的伤心和委屈全都发泄出来，她紧紧地抱着郭十二，生怕一松手他就消失不见。

　　郭十二拍着陈红的后背，轻声道：“别怕，别怕……”他什么都没有问，只是耐心地安慰着。他心里非常内疚，不知道当初的四个小伙伴、自己的四个追随者现在怎么样了，心里很后悔当初没有带着他们一起走。

　　陈红自从被抓以后，从来没有哭过一声，她属于外柔内刚的那一类女子，但是在遇到郭十二后，就再也控制不住情绪，压抑已久的伤心和委屈一起涌上心头。

　　渐渐地，陈红的哭泣声低了下来。弥福忐忑不安地问道：“前辈，这是……这是……”

　　郭十二沉声道：“你他妈的闭嘴！”一股灵魂威压撞击过去，直接将弥福肥硕的身体打翻。他眼里凶光闪烁，大有一言不合就要大打出手的架式。

　　弥正也瑟瑟发抖，他就站在弥福不远处，那股灵魂冲击，他也享受到不少。

　　陈红感到极度疲惫，她迷迷糊糊地抱着郭十二，喃喃道：“我……我不是在做梦吧……”她的灵魂有点混乱，心情忽喜忽悲，晕沉沉地想要睡觉。

　　郭十二说道：“把这里所有陪酒的……嗯，职业者女性都叫来！”

　　弥福被一记灵魂冲击打得晕头转向，他到现在都没有明白到底发生了什么事情。他稀里糊涂地爬了起来，晕头晕脑地对几个浑身颤栗的侍者吩咐了几句，那几个侍者立即向外跑去。

　　郭十二只顾着给陈红擦拭眼泪。罗桀等人默不作声，偶尔可以看到罗桀和齐南山眼里闪过的黑色火焰。

　　鹰魔安慰着拍了郭十二的肩膀一下。

　　片刻后，一大群足有三十多个陪酒姑娘被叫了过来，她们都是被抓来的年轻女性职业者。

　　当她们站成一排后，郭十二缓缓地抬起头，淡淡地说道：“有谁知道北符门和辰霄宗的？”就在这时，他又看到一个熟悉的身影，整个人都不由得呆住了。他艰难地回过头，说道：“师傅，她……”

　　罗桀缓缓地站起身，他是一个很刚强的人，此时此刻也不禁嘴唇颤抖。

　　“小洁……”

　　郭十二再也想不到，在弥色大酒楼里竟然看到两个熟人。眼前的女子他也很熟悉，是罗桀的孙女罗薇洁，那个在他年幼的时候，很喜欢戏弄自己的姑娘。

　　罗薇洁根本就不敢相认，因为不论是罗桀，还是齐南山，还是郭十二，外形变化都很大。她只看到一个帅到极点的男子激动地盯着自己，更奇怪的是，他居然知道自己的小名。

　　齐南山沉声道：“丫头，我是齐南山，你南山爷爷。”

　　罗桀颤声道：“我是你爷爷……”

　　郭十二说道：“我是你……小叔……”

　　弥福差点疯掉，这群高级职业者竟然是两个女奴的长辈？他一声不吭就瘫在了地上。

　　哇……呜……

　　尖叫声后就是一声呜咽，罗薇洁和陈红的反应一样，她一下子扑进罗桀的怀里，哭叫道：“爷爷……呜呜……”

　　由于动静很大，旁边有职业者不满地叫道：“他妈的，谁他妈的哭哭啼啼，老子是过来喝酒的，不是听他妈的哭声……”

　　郭十二转头道：“鹰魔大叔，宰了那个混蛋！”

　　鹰魔应声而起冲了过去，顿时，一连串的屏风倒地，被鹰魔锁定的那个家伙露了出来。那是一个初级圣师，他骂骂咧咧地刚站起身，鹰魔已经窜到他身前，喝道：“死！”一巴掌就拍在那人的脸上。

　　嘭！

　　一声闷响，那人飞了出去，整个脸被一巴掌拍得稀巴烂。鹰魔冷笑一声，身体犹如被一根绳索牵引，倒飞回来，坐到原来的位置上。那个圣师躺在地上抽搐着。他的同伴惊恐地叫道：“死了，死了……他杀了游老六！”

　　几个职业者冲了过来。罗桀正抱着哭泣的罗薇洁，他突然扭过头去，眼里射出两道黑炎。细如黑丝的黑炎射到冲来的几人身上，顿时火焰窜起，几人手舞足蹈地乱蹦乱跳，几秒钟时间，几人就化为灰烬。

　　整个大厅里一片寂静，接着就听到一声叫喊，大厅里一片混乱，有人慌乱向门外跑去。齐南山喝道：“谁跑……谁死！”

　　一道诡异的黑色火焰突然环绕着大厅边缘燃烧起来。有几个职业者跑得很快，一下子就撞在火焰上，眨眼间就被烧成灰烬。整个大厅里的职业者都被吓住了，一个个战战兢兢地停住脚步，没有人敢继续逃跑。

　　罗薇洁哭得昏天黑地，陈红也忍不住啜泣起来。

　　弥福瘫在地上，半晌，他才哀嚎道：“前辈，我……我……不管我的事啊，我……”

　　郭十二扬手就要劈下。

　　陈红摇头道：“别……十二，别杀他，若不是他……我们就完了。”

　　郭十二奇道：“为什么？”

　　陈红说道：“若不是他拍下我们姐妹，我们就惨了，在这里……我们只是陪酒，他并没有强迫我们干别的……”

　　罗桀轻轻拍着罗薇洁，问道：“小洁，是这样吗？”

　　罗薇洁满脸都是鼻涕眼泪，她一边点头，一边照旧哭着，一时半会儿估计她也停不下来。

　　郭十二长出一口气，他恨不得立即就动手，杀光弥敦市所有的职业者。弥福不停地念叨着：“我什么也没有干啊……”

　　既然陈红阻止，郭十二也只好作罢，弥福算是逃过一劫。弥正呆坐在地上，一句话也不敢说，也不敢有任何举动，不过他心里已经明白，这四个人恐怕是古弥家族的敌人。

　　过了半晌，陈红和罗薇洁总算发泄完了。郭十二取出一盆水，拿出两块毛巾，说道：“洗一下。”两人不好意思地红着脸，一人拿起一块毛巾，各自洗了一把脸。

　　罗桀一把抓出罗薇洁体内的封印符。郭十二走过去，将那群姑娘身上的封印符逐一抓出。整个大厅里，没有任何人敢动，也没有任何人敢说话。

　　大厅里大约有几十个本地的职业者。罗桀眼里凶光闪烁，他说道：“南山，一个也别放过……”

　　齐南山点点头，手指一阵乱弹，几十朵黑色火焰飞出，快如闪电，瞬息间就将大厅里的职业者烧成灰烬。他们根本没有丝毫的反抗能力。

　　弥福浑身肥肉乱颤，脸上的冷汗一道道滑下，他已经吓得快要灵魂崩溃，心里却又暗自庆幸。他一直有一个原则，那就是不虐待职业者女奴。他觉得职业者不是普通人，即使被封印了能力，但仍然是职业者，而职业者都有自己的尊严。幸亏坚持这一原则，才让他逃过了郭十二等人的杀戮。


第一章 小红（下）

　　那些侍者和普通的陪酒女子，全都瘫在地上，大部分已经吓得昏迷过去。

　　郭十二向那群女性职业者问道：“你们打算去哪里？”

　　那群女性职业者一个个露出悲伤难过的神情，她们根本就没有地方可去，如果再被抓住，那就不止是下一道封印符的问题了，也许还有更加残酷的现实需要面对。

　　罗薇洁说道：“爷爷，带她们一起走！”

　　陈红柔声道：“十二，帮帮她们吧，她们和我们一样，都是从别的大陆抓来的。”

　　弥福和弥正面面相觑，他俩也知道不好，两人眼巴巴地看着郭十二。

　　郭十二不理会两人的目光，他说道：“好吧，我先带她们去雨雾镇，让她们先待在那里，这里太危险了。”说着直接打开符门，带着一群女子进入。大约半个小时后，他重新回来，说道：“都安排好了。”

　　在这短短的半个小时内，凡是进入大厅里的职业者，全部被齐南山杀掉。

　　郭十二说道：“走吧，这里不是久留之地。”说着他使了一个眼色给鹰魔，带着陈红和罗薇洁向外走去。罗薇洁问道：“你……你就是那个郭十二？”

　　鹰魔默契地站在弥福和弥正身边，看着郭十二带着两个姑娘离去。

　　罗桀点头道：“鹰魔，都交给你了。”他和齐南山也跟着向外走去。

　　由于大厅里只进不出，所以暂时没有人知道大厅里的变故。

　　郭十二走出大门，说道：“没错，我就是郭十二，小侄女有什么话说？”当初他可是一见到罗薇洁就要跑。其实他对罗薇洁并没有什么不好的印象，知道她是因为喜欢小孩子才逗弄自己，不过自己有一颗成人的心，受不了她的那番热情。

　　罗薇洁苦笑道：“唉，都长这么大了……”

　　郭十二差点栽倒，这丫头说话还真是让人无语。他说道：“……总是要长大的。”

　　罗薇洁说道：“不许叫我小侄女，要叫姐姐……”

　　陈红噗哧一声笑了，说道：“十二的师傅是你爷爷，他当然是你的小叔了。”一朝脱困，她也显出一丝活泼的模样。

　　郭十二犹豫了一下，问道：“小红，豹子他们……”

　　陈红摇头道：“我不知道，他们去秘境探险，就我一个人在家，所以被抓了过来。”

　　郭十二微微松了一口气，只要没有被抓就好。他问道：“你怎么不和他们一起去？”

　　陈红悲伤地说道：“蓝姨去世了……我回来帮着办理丧事。”

　　郭十二脚步一顿，说道：“蓝姨……去世了？”

　　陈红说道：“是啊，自从辛姨去世后，蓝姨的身体也开始不好，她一直念叨着你……”

　　郭十二心里微微一酸，他知道不论是蓝姨还是辛姨，都把自己当成孩子，但是在这个世界上，普通人的寿命实在太短暂。他摇了摇头，苦笑道：“我们也想早点回来，可是在外面迷了路，好不容易才回到北符门，没想到……整个大陆都被劫掠一空。”

　　陈红惊道：“什么？北符门也……我是在辰霄宗被抓的，死了好多人。”

　　几人走到闲鸿街口，忽听有人大喊道：“不得了啦，烧起来了！”

　　郭十二回头一看，只见弥色大酒楼燃起熊熊大火，火焰高达几十米，一看就知道不是失火，而是有人纵火。这火烧得太快，瞒不住任何明眼人。

　　鹰魔忽然冒了出来，他走到郭十二身边，笑道：“搞定。”接着又道：“只放过了弥福一个，我把他的这段记忆抹去了，其他普通人受了我一记灵魂震荡，应该什么也想不起来了。”

　　郭十二说道：“走。”几人匆匆离开。大街上已经乱作一团。

　　……

　　回到小院，郭十二让两个姑娘进屋休息，他坐在院子里。罗桀跟着坐下，说道：“十二，这里应该有不少北符门的人，我们只有六个人，怎么才能援救？”

　　郭十二苦笑着摇头道：“救不了……”

　　罗桀和齐南山都长叹一声。虽然两人都是顶级职业者，但是要论救人，两人仍然无能为力，因为人数太少。其实就算他们有十几万职业者，也一样毫无办法。被掠夺的人口多达几个亿，怎么救？

　　他们只能救助认识的人，若是遇到同一门派的职业者，也会伸出援手。其他人就只能听天由命了。

　　罗桀说道：“救不救都无所谓！”

　　郭十二问道：“师傅，什么意思？”

　　罗桀冷笑道：“只要摧毁了古弥家族，他们就可以在这个大陆自由生活，在哪里不是活？未必一定要回到故乡去。”

　　郭十二点头道：“这是一条路，嗯，不过要杀戮无数人。”

　　齐南山冷冷地说道：“那就杀吧。”

　　罗桀站起来说道：“幸好我们跟着进去，才救下了小洁。南山，我们继续去打探消息，这次老夫直接抓人审问。”

　　齐南山起身道：“好，我们走，十二，晚上搞点好吃的东西。”

　　郭十二点头道：“我们也去，弥色大酒楼烧掉了，我估计弥敦市要紧张一下，我们要抓紧时间。”

　　罗桀和齐南山直接瞬移而出。郭十二和鹰魔两人走出小院，顺着小巷向外走去。刚走到巷口，就有一个老头迎上来，看到两人不由得一愣，正是先前送他们去闲鸿街的那个老头。他很是奇怪地看着两人，心里疑惑道：他们两个不是去了闲鸿街吗？怎么会在这里？

　　郭十二笑道：“喂，过来，还是你这辆车。”

　　老头这才确认，他们就是先前的两位贵客。当时郭十二给了他两枚金符钱。他立即殷勤地说道：“两位大老爷，请上车，这次去哪里？”

　　鹰魔笑道：“老头，弥敦市最大的商行在哪里？”

　　郭十二心里暗暗一笑，他对大商行最有兴趣，以弥敦市的地位，一定有很重要的大型商行设在这里。他用期待的目光看着那个老头。

　　老头心知这两人不是普通人，态度恭敬地说道：“知道，我知道，弥敦市最大的商行有两家，一家是弥远商行，是古弥家族总部经营的大型商行，还有一家是弥敦市本地的最大商行，叫达宁商行，这两家都很厉害，每一家商行都占据了弥敦市的四条街道。”

　　郭十二沉吟道：“弥远商行，达宁商行……哪一家收购职业者专用的材料？或者出售材料？”

　　老头说道：“两家都收购出售材料……”

　　鹰魔问道：“哪一家好？”

　　老头笑道：“这个我不清楚，不过听别人说过，弥远商行的东西多，质量好，但是价格贵，达宁商行的东西便宜，质量稍微要差一点，嗯，听说……去弥远商行的职业者大都是厉害的职业者……嗯，是厉害的大老爷……”他意识到说走了嘴，立即改口。

　　郭十二说道：“去弥远商行。”他一听就明白，弥远商行才是职业者需要去的地方，达宁商行只是本地的一个土霸王而已，不可能和弥远商行相比，他们控制的是低端市场，弥远商行才是为高端职业者服务的商行。

　　老头爽快地答应了一声，说道：“弥远商行占据了四条街，其中有一条街专门收购和出售材料，两位大老爷去那里吗？”

　　鹰魔说道：“就去那里。”

　　老头笑道：“从这里过去很快，只要穿过三条街就到。”他轻轻一挥马鞭，符马立即发力加速，一路小跑下去。

　　听着得得的马蹄声，郭十二有一种回到第一世的感觉，那时候的马车和牛车很普及，他也经常骑马外出，所以坐在马车上他有一种亲切感。

　　不到十分钟，老头就停下马车，说道：“两位大老爷，到了。”

　　郭十二和鹰魔走下车。这里是一个不大的停车场，有不少马车进出。老头殷勤地说道：“从这个巷口出去，向左边走就是，这条街……我们马车不让去。”

　　鹰魔随手弹出一枚金符钱。

　　老头笑得满脸开花，大老爷就是有钱。

　　郭十二和鹰魔缓步走出巷口，只见有一队队职业者在巡逻，街上的气氛显得有点紧张。两人都知道，弥色大酒楼被焚毁，已经惊动了古弥家族。不过两人并不在乎，慢条斯理地顺着街道向左边走去。

　　这里的建筑和闲鸿街不同，明显加持了更多的符咒，而且都是清一色的两层建筑，都是用黑色的石料建成，整条街道显得有些阴森。最有特色的是，所有的商铺全都挂着弥远商行四个符文字。

　　鹰魔指着不远处一座白色的小楼，说道：“这里都是黑色的楼，只有那一座白色的楼，很醒目啊。”

　　郭十二说道：“过去看看。”两人很快就来到小白楼前。一个不大的招牌竖在门边，上面有符文闪烁。

　　“珍品楼……弥远商行。”

　　鹰魔读出了招牌上的符文。

　　还有一行符文在下端缓缓流动。郭十二扫了一眼，那是一条收购信息：大量收购十级以上的变异符兽精魂。

　　郭十二和鹰魔大模大样地走了进去。

　　几个侍者立即上前，不过脸上都带着一丝疑惑，因为他们没有看到两人身上的身份符牌，所以不敢确定这两人是不是职业者。要知道这种商铺，不是职业者是绝对不能进来的。

　　郭十二问道：“有材料价目玉符吗？”

　　几个侍者不能确定眼前两人的身份，其中一人小心翼翼地问道：“两位……呃，客人，在弥远商行购买职业者物品，需要有职业者的身份……”

　　郭十二和鹰魔这才反应过来，他们没有任何本地家族的身份符牌，甚至也不能用流浪职业者的身份。不过郭十二很机灵，立即放出一丝灵魂威压。他是三层祭坛的高手，灵魂已经非常强大，这一丝灵魂威压刚刚放出，那几个侍者就脸色大变，不由自主地颤抖起来。即使是一丝灵魂威压，他们也无法承受。

　　这时，从柜台边的一道门中走出一个人来。


第二章 布局（上）

　　一个大袖飘飘的清秀男人走了出来，他说道：“贵客不用发怒，他们几个不懂事……嗯，你们几个给两位贵客赔礼道歉。”

　　郭十二眼光闪烁，微微一笑。那人竟然是虚形祭坛的职业者。

　　那人说道：“我是弥远商行的供奉，弥延刃，请问两位贵姓？”

　　郭十二淡淡地看了弥延刃一眼。瞬息间，一股巨大的压力一闪而逝。弥延刃露出惊骇的神情，他立即就知道，眼前这个帅气的年轻人是一个实形祭坛的高手，而且不是一般的祭坛职业者，他感受到了家族中只有老祖才有的气息。

　　弥延刃不敢继续询问，说道：“前辈，有什么需要？请尽管吩咐。”旁边的侍者全都傻了眼。要知道弥延刃在弥远商行的地位极高，他是为了一件物品的鉴定才来到这里的，别说这家店铺的掌柜，就是弥远商行的大佬，见到他也不敢怠慢，没想到他对两个新来的客人如此恭敬。

　　郭十二说道：“我想看看……你们这里有些什么材料，哦，对了，有没有天然符文？”

　　“天然符文……”

　　弥延刃都不知道说什么好，半晌，他才说道：“天然符文根本不会拿出来出售，前辈，你可以找找别的什么材料，嗯，这是一份清单符，你察看一下就知道，在弥敦市的弥远商行只是一处分行，东西并不多。”

　　祭坛级高手需要的东西，和大圣师以下的职业者有很大的差别，有很多珍贵的材料，普通职业者根本用不上，只有祭坛级职业者才需要。这些东西价值昂贵，往往有钱也买不到，只能通过高级职业者相互交换，或者靠自己收集、家族筹集，商行能够出售的极少。

　　郭十二当然明白这个道理，他原本就没有想要购买，他的打算是搞清楚这些商行的仓库在哪里，以便于实施抢劫。

　　接过清单玉符，稍稍察看，里面记载的物品果然不多。他摇摇头道：“嗯，的确很少，有精品清单吗？”

　　弥延刃笑道：“没有了，呵呵，这里只是一个分行，不可能有什么精品。”其实他说的是谎话，就算是商行的分行，也有不少好东西。但是他不知道郭十二的身份，若是郭十二拥有古弥家族大长老以上的身份，那就可以看到真正的物资清单。

　　郭十二知道这家伙没有说实话，他心里明白，自己是外人，商行不可能给自己真正的材料清单。他点头道：“我有一件东西，不知道你们收购不收购？”

　　弥延刃不敢怠慢，说道：“请到内阁堂去商谈，请！”他侧身相让。

　　郭十二和鹰魔向内走去，弥延刃跟随而去。那群侍者这才松了一口气，一个个面色苍白地相互对视着，郭十二和鹰魔给他们的压力实在太大。

　　内阁堂位于商行后面的一个小院平房内。这是一个精心装修过的房间，足有一百平方米，用大型的屏风隔断，有各种符兽骨头制作的摆设，连矮桌也是用兽骨制作而成。

　　请郭十二和鹰魔坐下后，弥延刃笑道：“是什么东西？放心，如果合适商行，我可以做主给一个好价钱。”

　　郭十二哪里是想要卖出材料，他只是想要了解这里的情况，随便找了一个理由而已。他灵魂微微波动，说道：“帅老头，拿一个比较珍贵的材料出来。”

　　帅老头问道：“干什么？”

　　郭十二说道：“我要了解这里的情况，对了，在材料上下一个追踪用的虚符，做得隐秘一点，不要让人察觉。”

　　帅老头闻言立即明白了郭十二的意思，笑道：“好主意，等我片刻。”

　　弥延刃见郭十二陷入沉思，他也不催促，招来一个侍者，端上各种水果和零食，静静地等待着。

　　片刻后，郭十二拿出一个水晶瓶来，大小和前世的罐装啤酒差不多，说道：“这是一瓶十五级异化猛犸兽的血液，已经经过提纯，足有十斤……”

　　弥延刃不由得一呆：“十五级异化猛犸兽？”他吓了一跳，这可是很罕见的东西，不是十五级变异符兽，而是异化符兽，数量虽然不多，但绝对是罕见的材料。他接过水晶瓶，稍稍察看，打开瓶盖，打出一手咒诀，辨别了一下，一股浓郁的生命力立即显露出来。

　　“好东西！非常好！”

　　鹰魔说道：“当然好，这是用最新鲜的血液提纯出来的，可以用来炼制高级符丹，或者直接用在祭坛上。”

　　郭十二说道：“你开价吧，这瓶血液，差不多耗去了上千斤原血，总共就提纯出十斤。”他心里很好奇，这玩意儿根本无法用金符钱来衡量，一般而言，这种材料都是用来交换，而不会出售。

　　他灵魂波动道：“帅老头，跟踪符下在瓶子里了吗？不然可就亏大了。”

　　帅老头得意地说道：“我的手段……你放心好了，比普通跟踪符要强无数倍，哼哼，不论他将这瓶血液收到哪里，我都能找到。”

　　弥延刃又做了几个小测试，他满意地点点头，知道郭十二没有夸张，这瓶血液的确是顶级材料。他说道：“前辈，这种材料……的确不错，您能开一个价吗？”

　　郭十二似笑非笑地盯着他，说道：“是你收购，当然由你开价。”

　　弥延刃非常为难，因为他根本无法开价，这可是十五级异化符兽的血液。别说是十五级的异化符兽，就是十五级变异符兽的血液也无法开价，两者的价值天差地别，异化符兽的血液价值更高。

　　弥延刃皱着眉头，一言不发。郭十二若是一般的职业者，他还敢随便开一个价出来，可是郭十二泄露出来的一丝灵魂威压，那可是老祖级的气息，他当然不敢乱来。

　　想了半天，弥延刃试探道：“五十万金符钱？”

　　郭十二露出一丝嘲讽的微笑，没有说话。弥延刃脸色一红，他知道这个价格不行，一咬牙道：“八十万金符钱？”

　　鹰魔嗤的一声笑出声来，他说道：“老弟，还是找一些好材料来交换吧，这个价……你就是开两百万金符钱，又有谁肯卖出？”

　　弥延刃想想也对，这玩意儿的确没法估价，说道：“请稍候。”他将水晶瓶放在矮桌上，又道：“我出去一下，请稍待。”

　　郭十二说道：“请！”

　　弥延刃急匆匆离开。鹰魔笑道：“十二，这玩意儿你真的舍得卖出？”

　　郭十二微微一笑，说道：“就看他拿什么东西出来交换了。”

　　鹰魔知道郭十二心里有主意，不过他没有询问，谁知道这里有什么奇怪的符，万一记录下他俩的对话，那可就不好了。他说道：“嗯，十五级异化符兽提纯的血液，足够交换一些很好的材料。”

　　郭十二阴笑一声，没有说话，鹰魔呵呵了两声，也静坐不语。他知道郭十二在使坏，但是如何使坏，他却搞不明白。

　　足足等了半个小时，弥延刃才走了进来，他手里拿着两只藏符袋，说道：“不好意思，能够兑换的材料不多，时间耽搁得有点久了。”

　　郭十二很大度地说道：“没问题，能给我看看是什么材料吗？”

　　弥延刃将两只藏符袋递给他，说道：“这里有几样东西还不错，前辈请看。”

　　郭十二一边察看，一边嘀咕：“唔，还凑合，不过和我的东西相比，价值稍低……”他默默地用灵魂波动，将材料的名称告诉帅老头。帅老头说道：“可以，其中有几样，是我们没有的……”

　　“虽然差了一点，不过……其中有几样正是我想要的，那么就成交吧！”

　　郭十二说着，将矮桌上的水晶瓶递给弥延刃。他其实并不在乎得到什么材料，只是要找一个借口，将这瓶血液送出去，这样就可以找到弥远商行放置宝贝的地方。因为这瓶血液是顶级材料，弥远商行不会将它放到低级材料库中。

　　弥延刃深知自己拿出来的材料不足以换取这瓶血液，见郭十二很爽气地愿意交易，他心里暗喜，说道：“呵呵，我们弥远商行是不会让贵客吃亏的，嗯，这是十万金符钱，算是贴补差价吧。”他早有准备，又拿出一个藏符袋，递了过去。

　　郭十二也不拒绝，他接过藏符袋，站起身来，说道：“既然交易达成，我们就告辞了。”

　　弥延刃也起身道：“好，若是前辈还需要什么，可以直接发送信符。”他将传信符递给郭十二，说道：“我送前辈出去。”

　　郭十二点头道：“好，告辞了。”

　　弥延刃殷勤地送两人走出商铺大门，躬身施礼后转身回去。

　　郭十二和鹰魔继续沿着大街向前走去。鹰魔这才问道：“十二，玩了什么花样？”他心里实在是好奇。

　　郭十二轻笑一声，说道：“没什么，只不过留下一个记号而已，一旦打起来，只要找到那瓶血液，也就能找到弥远商行收藏珍品的仓库或者库房，嘿嘿，我们继续用这个办法。”

　　鹰魔琢磨了一下，不由得笑了，说道：“不错，很好的办法，这个办法对私人交易无用，但是对于这种大商行……他们肯定不会注意到这个细节。”

　　私人交易最怕出现被追踪，所以很少有人会用这一招，而大商行尤其是有背景的大商行，就不会在意这些小花招，因为他们根本就不相信有人敢打他们的主意，那样不仅仅是和商行作对，而是和整个古家族作对。

　　接着，郭十二和鹰魔在这条街上不停地出入店铺，从高级到低级的材料，都出售了一部分，或者交换，或者出售。等他们走到街尾，仅仅是金符钱就得到上百万，还有不少交换来的材料，当然，不能和他拿出来的材料相比。


第二章 布局（下）

　　帅老头在郭十二的祭坛里说道：“小子，一旦打起来，就要快点抢回来，这些材料虽然不多，但是很有用的！”

　　两人又继续跑了其它几条街，用同样的办法，来确定弥远商行的库房。一直忙到天快黑，两人才回到自己居住的小院。

　　回到小院，郭十二就闻到一股肉香味，他笑道：“忙了一天都没有吃饭，呵呵，总算有人帮我烧饭了……”

　　院子里架着大铜锅，锅底贴着火符，锅里肉汤翻滚，陈红和罗薇洁两人正在忙碌着。长条桌架起，上面摆放着大盘的红烧肉，一盘烧鱼块，还有几筐烤面饼。看到郭十二和鹰魔进来，陈红迎上来叫道：“十二，鹰魔大叔，饿了吧？快来吃吧，罗爷爷和南山爷爷已经回屋休息了。”

　　鹰魔也不说话，窜到长条桌前，伸手抓起一块红烧肉就塞入嘴里，咀嚼了几下，赞道：“咦，有几分十二的风格，不错，不错，很好吃……”又伸手捞起一块厚实的面饼，撕开大吃起来。这种饭菜最对他的胃口。

　　郭十二笑道：“小红，辛苦了。”他走到桌前，盘腿坐下，也开始吃了起来。

　　罗薇洁叫道：“喂，十二，我忙了半天，你也没有道谢一声，就忙着谢你家小红？”

　　陈红顿时红了脸，说道：“洁姐！”

　　郭十二抬起头笑道：“小侄女辛苦了……”

　　罗薇洁气得柳眉倒竖，说道：“不许叫我小侄女！我比你大……叫我姐！”

　　郭十二咧嘴一笑，露出八颗整齐的牙齿，说道：“若是师傅同意，我没有意见……嘿嘿，唔，这肉烧得真不错。”他和鹰魔两人埋头大吃起来。

　　罗薇洁气得直跺脚，不过她也拿郭十二没办法，实力差距太大，而且郭十二已经不是小孩子，而是一个修长健硕的青年男子。她说道：“小红，你家男人真是小气！”

　　陈红大羞，说道：“洁姐！你说什么呀！”

　　这时，罗战和南酉也回到小院。南酉一进门就不停地说道：“好香……唉，饿死我了。”两人什么都来不及说，就窜到桌边大吃起来。

　　四个大汉吃起东西来非常恐怖。郭十二经过这么多年的熏陶，早已见怪不怪，而且他自己也是如此，是一个超级大胃王，比猪还能吃的主。片刻工夫，桌上的肉，锅里的汤，筐里的面饼就一扫而空。

　　郭十二看着桌上空空的盘子，心里叹息了一声。吃到这个地步，他也只是八分饱。

　　南酉满足地叹了一口气，说道：“这段时间都没有吃好，难得吃一顿饱饭。”

　　郭十二问道：“探察得如何？”

　　罗战苦笑道：“不容易，我们抓了几个职业者，只能确定大致的方位，具体的地方还不清楚。”

　　郭十二点点头，他也知道不容易，职业者的库房一定在家族内部，外人很难找到。他说道：“尽量吧，还有两天时间，差不多我们就要行动了。”

　　罗战点头道：“主要是高级职业者不好抓，若是能够抓到一个大圣师级的职业者，应该就能找到重要库房的所在地。”

　　鹰魔说道：“大圣师可不好抓。”

　　能够晋级到大圣师，基本上就有了自保的能力，除非有压倒一切的实力，否则还真不容易抓到。

　　郭十二笑道：“不用正面交锋，你们可以偷袭。”罗战说道：“不容易偷袭，大圣师身边总有不少低级弟子。”

　　郭十二说道：“不管容易不容易，总要想出办法来，不然过两天动手，错过了库房，就无法让古弥家族损失惨重，不知道师傅有没有确定有多少祭坛级高手。”

　　罗桀走出房间，刚好听到这句话，他笑道：“不多，不多，这个城市我感应不到几个祭坛级高手，除非临时派来家族高手，我想应该不会那么巧吧。”

　　齐南山走出房间，伸了一个大大的懒腰，说道：“真不耐烦找，直接杀多好，我就不信那些祭坛级的家伙不出来。”

　　郭十二说道：“南山爷爷，那样杀……痛快倒是痛快了，但是不能让古弥家族感到痛，而且……我们需要各种材料来晋级，继续壮大自己。”

　　罗桀说道：“南山，我们和十二他们不一样，我们只要杀就能晋级，十二他们却需要大量的材料，自己架构祭坛，他们更加辛苦。”

　　齐南山笑道：“我知道，呵呵，他们辛苦，可是我们更加危险。”

　　罗桀说道：“有十二的灵魂波动，我们已经可以脱离危险了。”

　　郭十二苦笑道：“没有比师傅和南山爷爷更变态的了。”这是他的心里话。他和罗桀齐南山亲如家人，因此说话也没有什么顾忌。

　　齐南山笑道：“不是我们变态，而是黑符人变态。”

　　郭十二不再继续这个话题，他说道：“还有明后两天时间，如果在这两天时间内和古弥家族的职业者发生冲突，也许我们就要提前行动，罗大叔和南酉要想完成任务有点困难，师傅，要不你们帮着找一下？”

　　陈红和罗薇洁坐在一边，听着几人的讨论，两人都不敢插话。

　　罗战说道：“老爷子若是能够帮助我们，那就太好了……一整天下来，我也找不到头绪，不知道从何入手。”

　　罗桀笑道：“好，没问题，不用等到明天，我们今天晚上就开始行动，嘿嘿，白天太显眼，夜里刚刚好。”

　　郭十二笑道：“那好，今天晚上，我们一起去……”他仰头看天，又道：“再等一段时间，半夜去比较合适。”

　　天已经完全黑了下来。一般而言，即使在野外，职业者也不会到处乱跑，因为黑夜不确定的因素太多。而郭十二去过的城市不多，大都是在野外度过，所以他对弥敦市的夜晚很有点兴趣。

　　罗薇洁实在忍不住了，问道：“我们能跟着去吗？”

　　罗桀一口否决，说道：“你们两个丫头守着家，等我们回来。”

　　陈红小声道：“洁姐，我们回屋去，不要干扰他们。”罗薇洁心不甘情不愿地跟着回屋去了。她很想出去走走看看，可是她也明白，自己的实力根本就不能出去，出去就是累赘和麻烦。

　　在小院中一直坐到深夜，罗桀笑道：“好，这次我们一起行动。”说着放出自己的祭坛，说道：“我带十二和小鹰，南山，你带罗战和南酉。”

　　郭十二应声飞到祭坛上，稳稳地坐在罗桀身边。鹰魔坐到另一边，两人一左一右坐在罗桀身后。罗桀的祭坛几乎是由火焰形成，两人伸手摸了一下祭坛表面，那火焰竟然化为实质，散发出温暖的感觉。

　　由于祭坛是全黑色，所以完全融入黑夜中。郭十二笑道：“这种控制火焰的本领太惊人了，什么时候师傅也传授几招给我。”

　　罗桀叹了一口气道：“十二，我这个师傅……也只剩下名义上的师傅了，没有什么可以传授给你的。”

　　黑符人的传承根本无法传授，那是魂坛体系的知识，郭十二不可能抛弃原来的传承，重新学习黑符人的传承。他笑道：“我只是想学控制火焰的方法，又没有要学黑符人的传承。”

　　罗桀说道：“这倒是可以，黑符人控火技能极好，嗯，别动。”他伸手一指点在郭十二的额头上，将一小段传承给了他。

　　这种技巧的传承涉及到战斗技能，不是非常亲近的人绝对不会轻易传授。罗桀自从收郭十二为徒后，就对他非常宠爱，一听他说想学控火技巧，毫不犹豫就传给了他。

　　郭十二随即又将这段传承给了帅老头。

　　帅老头被吓了一跳：“我靠……黑符人的控火技能！好东西！”

　　郭十二说道：“有空的时候我们一起学一下，黑符人对于火的理解，不次于火系祭坛高手，有非常独到的地方，值得学习。”

　　帅老头说道：“那是当然，那是控制灵魂火焰的手段，可惜，我活着的时候没有得到这种手段……唉，死了却得到了。”

　　郭十二说道：“拜托，我是在跟死人说话吗？”

　　帅老头笑道：“我是祭灵，我早就死了……呵呵。”

　　郭十二忍不住骂道：“你个死老头，别这么说好不好！我从来都不认为你是死的。”

　　帅老头说道：“不说这个，我去祭炼祭宝……”然后就不再说话。

　　郭十二叹了一口气。他和帅老头都是用灵魂波动交流，所以外人并不知道。罗桀问道：“你叹什么气？”

　　郭十二说道：“不知道我们能不能找回家族的人……希望他们还活着。”

　　罗桀的脸色顿时阴沉下来。他的庄园也被毁掉，以前的家人还有大批的追随者都不知所终，罗薇洁也说不清楚，只是告诉他死了很多人，也被抓走很多人。当时很混乱，来了很多职业者，烧杀抢掠，无所不为，她的运气还算好，由于是女性职业者，所以被直接送走。

　　半晌，罗桀说道：“我们的大陆实力低微，一旦能够通行，那就是一块鲜肉，谁他妈的都能咬一口，可是他们不知道，这个大陆上，还出了我们这样的人，所以……他们必须付出足够的代价！”

　　郭十二深吸一口气，说道：“去找吧，我相信一定能够找到最重要的那个库房。”

　　罗桀低声道：“走！”祭坛迅速升上高空，融入黑暗中。


第三章 仓库（上）

　　当祭坛升到高空时，郭十二忍不住赞叹了一声。整个城市符灯辉煌，简直就是一座不夜城，所有加持了符咒的建筑，都散发出淡淡的符光，白天不大看得出来，但是到了夜晚，就显得非常眩目，因为这些符光是五颜六色的。

　　天空中也不平静，有很多飞车和猎车划过城市上空，在黑夜中留下一道道彩光。

　　尤其是职业者居住的区域，就像是前世的大都市，虽然没有高大的建筑群，但是其闪烁的符光，一点也不次于大都市的霓虹灯火。

　　鹰魔说道：“白天还不觉得，晚上的弥敦市竟然如此漂亮。”

　　罗桀大煞风景地说了一句：“再漂亮……我也会毁掉它！”

　　郭十二说道：“是啊，再漂亮的城市……也会毁掉，那边应该是职业者的聚集区，我们过去。”瞬息间，两座祭坛悄无声息地飞临城市上空。

　　在职业者聚集区缓缓地飞了一圈，众人都觉得有点头痛：这要到哪里去寻找库房？

　　郭十二说道：“我们在天上转悠肯定不行，还是要落下去，最好抓一个有职务的家伙。”

　　罗桀说道：“好，我们下去！”他也知道在天空中乱转不可能找到目标。几人很快就落在一个黑漆漆的小巷中。

　　几人默默地站立在巷口，隐藏在黑暗中。街道上不时地有职业者走过，他们开始选择目标。片刻后，郭十二说道：“该死的，他们晚上出来都是成群结队吗？”

　　齐南山冷静地说道：“都是低级职业者，这样不行。”

　　罗桀缓缓走出小巷，说道：“走。”几个人分开前后，跟着走出了小巷。

　　大街上有符灯照明，和前世的大街没有什么两样，甚至更加明亮。郭十二和罗桀走在一起，鹰魔和罗战走在一起，齐南山带着南酉，六人分开行走，很快就混入街道上的人流中。

　　郭十二说道：“这么晚了，大街怎么有这么多人？”

　　罗桀说道：“谁知道……我们去那边，妈的，实在不行，直接杀入高级职业者的家，我相信一定能找到合适的人。”

　　郭十二也很不解，他说道：“我到现在都没有看到一个落单的人，师傅，我们从那条巷子进去，那里应该是职业者的住家。”

　　罗桀扫了一眼，转身就向那条小巷走去。

　　这是一条不大的巷子，里面很安静，顺着巷子向里面走了百米左右，就看到有不少住户的大门。罗桀说道：“向里面多走一段，这里比较靠外面，嘿嘿，里面更安静一点。”

　　等罗桀和郭十二消失在巷口以后，齐南山他们几个才陆续走入小巷，远远地跟随着。

　　郭十二有一种做贼的感觉，他笑道：“鬼鬼祟祟的，其实我们可以更加光明正大……”说话间，不远处一户人家的大门打开，一个人走了出来。他看见走来的罗桀和郭十二，不由得一呆，这里很少有外人进来。

　　“你们找谁？”

　　鹰魔从后面窜了上来，一把就卡住那人的脖子，笑道：“找你！”说着使劲将那人推入门内，其他人一拥而入。郭十二小心地关上了院门。

　　罗桀快速打出一连串咒诀，刹那间，整个小院就被禁锢起来。没人能够逃出去，也没有任何声音和信符可以传出去。除非有一个比罗桀还要强大的职业者，才能破开这层禁制。

　　鹰魔松开手，用力一推，那人跌倒在地。他大叫道：“喂，你们干什么？”

　　几个职业者从屋里跑了出来。郭十二扫了一眼，失望地说道：“见鬼，都是低级职业者……”

　　罗战一步窜了过去，一顿拳脚，那些人就躺倒在地，全部被打晕。他拍拍手道：“解决！”

　　这时，从屋子里又走出一个职业者。郭十二眼睛一亮，喜道：“哎呀，不容易啊，出来一个大圣师……唔，竟然是高级大圣师，哈哈，不错！”

　　说话间，齐南山已经瞬移到那人面前，一把按住那人的肩膀，将无数虚符打入那人的体内。可怜那人根本就反应不过来，面对一个六层祭坛的高手，他就像是刚出生的婴儿，面对一个会武功的壮汉，没有丝毫反抗的机会。

　　那个先前被推入小院的家伙张大嘴巴，说不出话来，半晌，他才狂吼起来：“来人啊……”

　　郭十二忍不住笑道：“叫吧，叫吧，你叫破嗓子也不会有人来……”他忽然发现自己这话很邪恶。

　　这个小院是职业者居住的地方，并不是带家属的那种住所。从屋里又跑出来不少低级职业者，再次被罗战全部打晕。鹰魔迅速在各个房间搜索了一遍，出来说道：“没人了，嘿嘿，没想到这里竟然有一个大圣师，其他的都是低级职业者，最高的也不过狂师，运气不错。”

　　那人问道：“你们是谁……”

　　罗桀抬手就抽了那人一个大嘴巴，喝道：“闭嘴！”

　　只有那个大圣师还算镇定，他并不住在这里，因为这里有他的一个弟子，临时来到这个小院，没想到被人制住了。他冷静地说道：“这里是古弥家族的地盘，你们敢伤害古弥家族的职业者，不要命了吗？”

　　郭十二说道：“几个问题，回答了……给你一个好死，不然……你一定会后悔来到这个世上。”他的语气里没有一点威胁的味道，仿佛在叙说一件很平常的事情。其实他心里已经恨古弥家族入骨，是古弥家族让他们这几人家破人亡无家可归。

　　那个大圣师心脏狂跳，他勉强冷静下来，问道：“你们是什么人？我似乎没有得罪过你们……为什么针对我？”他怎么也理解不了，这几个人为什么要对付他。

　　郭十二淡淡地说道：“不是你得罪了我，而是你们古弥家族灭了我们的大陆，呵呵，所以……一报还一报，我们过来……就是要毁掉你们古弥家族。”

　　那个大圣师心里顿时一片冰冷，这种仇杀是最恐怖的。他当然知道，家族近百年来，至少入侵了七八个大陆，烧杀劫掠，不知道毁掉了多少门派家族，所以经常有一些高级职业者过来复仇，当然，凭借着家族庞大的实力，最后都被镇压了。没想到自己会遇上这事，他心里暗道倒霉。

　　这种灭门的仇杀，一向都是你死我活，没有任何回旋的余地。那个大圣师已经开始死心，他隐约感觉到面前几人实力都很强，说道：“杀了我吧……”说完眼睛一闭，不再说任何话。因为他知道，求饶只是一个笑话。

　　若是能够自杀，这家伙绝对不会犹豫，可是他被齐南山一掌按在肩膀上，所有的能力都被禁锢，没有任何反抗的余地，只能任人宰割。

　　罗桀忽然弹出七八朵灵魂之火，瞬息间，躺在地上的那些低级职业者就化为灰烬。他说道：“有一个大圣师就足够了，十二，你来问吧。”

　　那人刚刚闭上的眼睛，顿时睁得滚圆。因为被罗桀焚化的人中，有一个就是他的弟子。他不由得怪叫一声：“你……”

　　郭十二一巴掌就拍在那人的脑袋上，他的灵魂微微波动道：“帅老头！看你的了！”他的手掌中忽然延伸出十几根筷子粗细的触手，刺入那人头颅中，一下就刺进他的灵魂里。帅老头快速打出咒诀，直接从那人的灵魂中提取有用的信息。

　　那个大圣师张大嘴巴，眼里的恐惧无论如何也掩饰不住，他吓得魂飞魄散。灵魂的刺痛，让他连叫都叫不出声来，当真是生不如死。

　　片刻后，一段记忆就被抽取出来。帅老头整理了一下，打入玉符中。

　　郭十二拿出玉符，直接贴在额头上察看。他忍不住骂道：“这个混蛋，他去过北符门，杀了我们很多的人……找到了，师傅，你看。”他将玉符弹给罗桀。

　　当古西狴的触手从那人的灵魂中抽取出来的时候，那人已经气绝身亡。紧接着，触手将他的灵魂抽取一空，凝成了一颗不大的魂珠。

　　罗桀看完玉符，默默地递给齐南山。

　　齐南山看后暴怒道：“这群混蛋！”

　　鹰魔等人陆续看完玉符的内容，一个个都是怒容满面，只有南酉稍微好一点。对于这种大陆之间职业者的战斗，还有胜利者的掠夺，他见得多了。

　　罗桀说道：“基本上搞清楚了，一共有四处库房，最重要的一个在城市北角的职业者交易中心，嘿嘿，那里存放着很多珍贵的东西，还有一个值得关注的……有过路的货物存放，其中不乏珍贵的材料和物品。”

　　齐南山点头道：“其它三处很一般，都是中低级职业者使用的材料，如果有时间也可以去一趟。”

　　罗桀问道：“十二，你们搜寻商行的仓库……有没有消息？”

　　郭十二打出几手咒诀，笑道：“嗯，已经有了。”

　　罗桀奇道：“你是怎么找到的？也是抓人？”

　　郭十二摇头道：“很简单，出售一些珍贵的材料或者物品，在里面留下印记，这些商行收购后，就会放入库房中，所以……我就能找到具体的位置。”

　　罗桀赞道：“狡猾！聪明……”

　　齐南山笑道：“十二，你太坏了，把东西卖给商行，然后再抢回来，还顺带一点别的东西，嘿嘿，我喜欢！”


第三章 仓库（下）

　　众人哈哈大笑。罗桀说道：“既然知道了地点，我们就不必再等，直接去抢。”

　　郭十二问道：“是一起行动，还是分组进行？”

　　罗桀思索了一下，说道：“一起行动吧，去一处就灭杀一处，尽量不要暴露，一家一家来，如果暴露了，那就开始彻底灭杀这里的职业者！”他的眼里闪烁着凶狠的光芒。

　　郭十二点头道：“好，我们几人聚在一起，几乎可以无敌，除非对方出来一个八层祭坛的高手，我想应该没有可能……对了，我们要将小红和小洁带上，她们留在原地太危险。”

　　罗桀点头道：“好，我们瞬移回去，这里距离我们住的小院不远。”

　　精确定点瞬移不是很容易，但是在场的人都能做到。几人不再停留，直接瞬移而去，回到先前租住的小院。

　　陈红和罗薇洁都没有睡觉，她俩心里忐忑不安，默默无语地坐在院子里等候。突然，一个个身影冒了出来，两人吓得跳了起来，这才发现是郭十二他们回来了。陈红迎上去问道：“十二，怎么样了？”

　　郭十二笑道：“很顺利，不过……我们马上就要开始战斗了，你们跟我们一起走吧。”

　　陈红有点犹豫，罗薇洁连声道：“好啊，好啊……我要去！”

　　郭十二问道：“小红，你跟着我，小洁跟着师傅。”

　　罗薇洁瞪大眼睛，说道：“十二！你叫我什么？”

　　郭十二不理睬她，知道这丫头就喜欢对自己胡说八道。陈红说道：“我去……会不会连累你们的行动？我的实力不够……”她现在只有高级狂师的水平，还差一步才能达到圣师，实力的确差得太远。

　　罗桀叫道：“小洁，过来！”

　　罗薇洁气鼓鼓地走了过去，嘴里还在嘀咕：“气死我了，小屁孩长大了……竟然敢占我的便宜……”

　　郭十二放出自己的祭坛，虚符一卷，就将陈红拖到祭坛顶部。他盘腿坐下，说道：“小红坐在我身后，不要乱动，我已经用虚符将你固定，只要祭坛在，你就不会有危险。”

　　陈红彻底呆滞，她已经不是什么都不懂的小姑娘，当然知道祭坛是什么。她结结巴巴道：“十……十二，这……这是祭坛，你……你是祭坛级的职业者，这怎么可能啊？”

　　罗桀也放出自己的祭坛，将罗薇洁卷到祭坛顶上。罗薇洁也吓了一跳，接着，她和陈红两人骇然发现，在场的人，全部都是祭坛级高手。罗桀说道：“走！”瞬息间，几人就瞬移到高空中。

　　陈红都吓傻了，她从来没有见过如此恐怖的景象，只觉得眼前一花，眼前的景象就完全改变。她捂着自己的嘴巴，呆呆地看着郭十二，忽然间觉得郭十二很陌生，他不再是自己从小认识的那个鬼机灵的男孩了，心里不禁涌起一阵空荡荡的感觉，眼泪不由自主地一滴滴落下。

　　郭十二并不知道陈红心里的悲哀，他指着下方道：“应该是这里。”

　　下面一片漆黑，和四周符火通明的景象截然不同。众人的祭坛悬停在空中，罗桀淡淡地说道：“这是库房，也是陷阱，呵呵，防守的方式很笨，他们以为靠符阵就能挡住我们？”

　　郭十二笑道：“不是为了挡住我们，而是为了报警，一旦有人闯进去，嘿嘿，就会有大群的职业者冲过来，虽然下面一个人也没有。”

　　南酉问道：“有办法破开吗？”

　　罗桀说道：“很容易，但是不想惊动人的破开……很难！至少我做不到。”

　　郭十二的灵魂微微波动道：“帅老头，你有办法吗？”

　　帅老头说道：“且等一下……”他悄悄地冒出脑袋。

　　非常不凑巧，帅老头冒出来的地方，刚好就在陈红身边。陈红已经渐渐冷静下来，正在东张西望，忽然看到身边缓缓地冒出一个脑袋，吓得她张口就要尖叫。郭十二扭头看见，急忙伸手捂住她的嘴巴，小声道：“嘘！那是我的祭灵，别叫！”

　　陈红拼命点头，郭十二这才轻轻松开手。陈红感觉自己的脸红得就像烧起来一样。

　　帅老头的脑袋在祭坛上转了一圈，说道：“我先试试看，若是不行，你们再强攻好了。”因为忌惮罗桀，他依旧是用灵魂波动来和郭十二沟通。一手手咒诀打出，虚符飘飞出去，犹如稀落的雪花般缓缓落下。

　　片刻后，帅老头说道：“这个禁制我很熟悉，制作得很粗糙，呵呵，差点没有认出来，你们等一等，我去炼制几枚进出用的玉符。”

　　罗桀不知道帅老头已经有了解决办法，他说道：“都没有办法吗？那好吧，我们直接攻入！”

　　郭十二急忙道：“师傅，等一等，我有办法。”

　　罗桀惊讶道：“你能认出这个符阵？”

　　郭十二说道：“我的祭灵在炼制出入用的玉符，呵呵，我们可以混进去。”

　　齐南山笑道：“你的祭灵……唉，我以后也要搞一个祭灵。”正在炼制玉符的帅老头听到这话，忍不住打了一个寒噤。

　　不一会儿，郭十二手里就有了六枚玉符，刚好一人一符。郭十二说道：“将玉符贴在祭坛上就可以了，我们直接落下去，有了玉符，符阵就不会阻挡。”说着他将玉符拍在祭坛上，立即驾驭祭坛向下飞落。

　　无声无息间，祭坛就落到距离地面不到十米的空中。

　　这里是一个很大的庄园式院落，中间有一座三层小楼。郭十二已经得到记忆图像，知道这座小楼就是弥敦市职业者最大的库房所在。前面一排两层楼是交易中心，此时没有人在。

　　罗桀等人跟着落下。郭十二笑道：“这个符阵其实很好，可以遮蔽一切动静，即使库房有人防守，嘿嘿，再大的动静，外面也看不到，他们再也想不到，我们可以悄无声息地进来。”

　　伸手虚抓，一个虚符形成的大手猛然落下，一把抓住了小楼。郭十二轻笑一声：“开！”虚张的大手陡然攥紧，一阵震响，小楼被轰然捏爆，露出一个不大的洞口。一个人影突然从洞口飞出，他身下赫然是一座两层祭坛。

　　鹰魔笑道：“还是有人镇守，那个大圣师根本就不知道，以为这里入夜就无人……呵呵。”

　　那个祭坛高手刚刚飞到空中，就被齐南山一巴掌拍到地面上，就听他喝道：“别乱跑！”

　　那人轰然落地，惊恐地四下张望。只看了一眼，他就差点崩溃。一个七层，一个六层，一个三层，其他的都是一层实形祭坛，哪来这么多恐怖的高手？

　　众人将那人团团围住，一个个笑嘻嘻地盯着他，直到他被盯得全身毛发竖起，忍不住打哆嗦，这才有人问道：“下面还有谁在？”

　　罗桀和齐南山两人的灵魂威压死死压住那人，那人的祭坛也因此缩回体内。这种灵魂威压，让他什么实力也发挥不出来。

　　“我有两个师兄，一个师叔，一个弟子……都在下面！你们放开我！”

　　郭十二噗哧一声乐了，说道：“还两个师兄一个师叔？没想到遇上一个胡吹大气的家伙，呵呵，地下没有人了吧？”说着大喝一声：“禁锢！”无数虚符落下。罗桀和齐南山也一起动手，落下无数虚符。那人很悲惨地被禁锢了全身的能力。

　　一个两层祭坛的职业者，虽然面对这么多的高手，也应该有一定的还手能力，但是他一上来就被震慑住了，所以彻底不能动弹，一脸绝望地看着众人。

　　罗桀问道：“叫什么名字？”

　　那人恨恨地说道：“我是古弥家族的族老，弥元恒！”他很明白，这些人是冲着库房来的，心里暗暗冷笑，最珍贵的东西都在他的祭坛里，库房里虽然有不少好东西，但是和最好的材料相比，还是差了很多。

　　郭十二他们也明白，若是祭坛级高手，好东西一定收藏在祭坛内，祭坛内的空间比本命符书的空间要大得多。

　　原本郭十二对付这种将东西藏在祭坛中的职业者没有什么好办法，因为一个祭坛级职业者若是一心求死的话，他可以湮灭自己的祭坛，将整个藏符空间破碎，那样就什么也得不到，除非是他自己愿意拿出来。不过现在，他已经有了解决的办法。

　　这还要依靠古西狴来实现。帅老头最近祭炼过一次古西狴，专门加持了一种符咒，利用古西狴的触手，可以强行刺入对方的祭坛，获取对方藏符空间中的物品。当然，这人必须是被彻底禁锢，无法运用灵魂力量的职业者。

　　看着缩成一团的弥元恒，郭十二笑道：“师傅，你们去搜索库房，这人交给我了，嘿嘿，我有办法治他。”

　　弥元恒忽然觉得一阵恶寒，他问道：“你想要干什么？”

　　罗桀一挥手，几人冲进了库房的地下入口。陈红和罗薇洁留在外面，谁知道库房里有没有埋伏或者陷阱，她俩实力低微，下去会让人分心，所以就在外面等候。

　　弥元恒使劲挣扎，但是他被几个超级高手联手禁锢，怎么可能挣脱。郭十二笑道：“别以为你把材料藏在祭坛里我就没有办法，嘿嘿，你的运气不好，我刚好有办法夺取，你就乖乖地忍着吧。”

　　郭十二飞身下了祭坛，带着陈红落在地上。他伸手一点祭坛，祭坛快速转动了几圈，渐渐缩小，收缩到一米左右时，飞临到弥元恒上方约两米的空中。就听他说道：“好好享受一下吧！”

　　瞬息间，无数触手从祭坛下部垂落，扭曲延伸，快速缠绕上弥元恒。

　　陈红觉得有点恶心，不解地问道：“十二，这是在干什么？”

　　郭十二呵呵笑道：“他会很……痒……”

　　哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！呜……哈哈！

　　陈红和罗薇洁看得目瞪口呆。


第四章 抢劫（上）

　　在弥元恒的狂笑声中，古西狴的触手无声无息地刺入他的藏符空间。此时此刻，弥元恒恨不得立即死掉，灵魂的瘙痒让他疯狂大笑，可这不是高兴的笑，这笑声中明显带着痛苦的味道，一股瘙痒持续不断地从灵魂中散发出来，让他无法忍耐。

　　陈红和罗薇洁被弥元恒的狂笑逗得笑了起来，片刻后，两人就没有了笑意，只觉得毛骨悚然。弥元恒已经鼻涕眼泪一起向外喷涌，笑声变得诡异无比。

　　忽听帅老头发出一声欢呼，他也是第一次尝试从祭坛中抢夺东西，没想到竟然成功了。大量的东西被抽取出来，运送到郭十二的藏符空间中。帅老头惊叹不已道：“这家伙竟然有十来个藏符空间……哈哈，发财了！”

　　弥元恒的眼珠子差点要瞪出来，他清晰地感觉到藏符空间中的物品在迅速减少，但是却没有办法阻止，那股奇痒让他的灵魂彻底无力，加上无数虚符的禁锢，他只能眼睁睁地忍受着，不停歇地大笑。

　　帅老头笑道：“太难得了，小子，我有办法抽取这家伙的祭坛……嘿嘿，留下一个传承祭坛来……”

　　郭十二不由得呆住了，他说道：“什么？这……这怎么可能？”

　　帅老头说道：“这有什么不可能？他已经被彻底禁锢了，只要封印他的灵魂，让他的肉身崩溃，那么他的灵魂就只能存在祭坛中，嘿嘿，祭坛……我用古西狴直接抽取出来封印，以后若是你需要，只要将祭坛的封印解除，放到外面去，就可以成为一座传承祭坛，两层实形祭坛，作为传承祭坛，还是很高级的。”

　　郭十二问道：“真的可以啊？”他还是第一次听说可以这么干，说道：“搞起来，嘿嘿，让我长长见识！”

　　帅老头答应了一声，将弥元恒的藏符空间中的物品全部抢走后，他封印了祭坛，直接从弥元恒体内将祭坛拖拽出来。那是一个犹如玩具般的小祭坛，只有成人拳头大小，弥元恒的灵魂化作一个手指大的小人，一脸绝望地坐在祭坛上。

　　当祭坛和灵魂被抽取出来，弥元恒的肉体顿时崩溃，瞬息间就化作一堆枯骨，所有的精血都被吸入那个小祭坛中。弥元恒发出一声惨嚎，灵魂陷入沉睡中，只见他缓缓躺倒，逐渐消失。

　　帅老头说道：“好了，他进入祭坛中沉睡了，呵呵，如果百年内醒不过来，灵魂中的自我意识就会彻底消失。”

　　郭十二托着那个缓缓转动的祭坛，问道：“这玩意儿如何才能收起来？”

　　帅老头说道：“没事，你就收到自己的祭坛里，让我来帮着看管。他有一件本命祭宝，我想办法夺过来，可以分解出不少好材料。”

　　郭十二问道：“收获如何？”

　　帅老头笑道：“收获不错，最主要的是……得到了一枚天然符文，嘿嘿，快去库房吧，那里应该还有不少东西。”

　　郭十二点头道：“好。”他又道：“小红，小洁，你们留在这里，我去一下就来，你们小心点，别乱跑……”

　　陈红说道：“十二，放心吧，我们躲到旁边的屋子里。”她拉着罗薇洁向着不远处的屋子跑去。

　　这是一个很大的地下库房，没有什么陷阱和符阵，大约古弥家族对自己的实力很有自信，加上最重要的材料都是放置在祭坛级高手的藏符空间中，所以，罗桀几人没有遇到任何阻挠，一路收取过去。

　　库房内分为几个区域，有专门的矿物区，植物材料区，符兽材料区，还有成品和半成品的库房，大量的各种符，那是给中级弟子使用的，其中符器占了很大的区域。

　　郭十二等人大肆搜刮，不到一个小时，就将整个库房搬空。实在太差劲的东西，直接一把符火烧成灰烬。

　　罗桀看着空空的库房，笑道：“总算是出了一口气，走！换一个地方去。”

　　几人立即瞬移出来，带着陈红和罗薇洁，赶赴下一个地点。郭十二说道：“师傅，我带鹰魔大叔去商行的库房，呵呵，我们分头行动，不然时间来不及，很快天就要亮了。”

　　罗桀说道：“好，如果被发现，那就开战吧！”

　　郭十二说道：“南酉，帮我照顾小红。”他扭头道：“小红，你到南酉的祭坛上去，我和鹰魔大叔去的地方比较危险，让南酉照顾你。”

　　陈红小声道：“十二，你小心一点。”她飞身上了南酉的祭坛。

　　郭十二说道：“师傅，一旦打起来，就发信号。”

　　罗桀说道：“不管哪一边打起来，另一方赶紧过来，我们需要合力。”

　　郭十二说道：“没问题，鹰魔大叔，我们走！”两人瞬移而去，扑向早已经探明的地点。

　　弥远商行的库房已经查明，不过郭十二还没有证实过，如果不是，那么这次只能收回先前出售的材料。在帅老头的指点下，郭十二重新来到弥远商行所在的街道。

　　街上变得冷冷清清，大部分职业者都回去休息了，只有少数一些人匆匆走过街道，一看就知道是急着回家的人。天空中的猎车和飞车也不见了踪迹，不过街道上符灯依旧一片通明。几乎所有的商家都关门熄灯，此时已是深夜时分。

　　郭十二笑道：“这里和职业者营地的库房不同，估计有不少职业者守护，也许我们要杀进去才行。”

　　鹰魔刚才收获不错，笑道：“杀就杀吧，反正都是要杀的。”

　　郭十二说道：“我们先试试能不能不惊动人，呵呵，我估计比较难……商行不好搞啊。”

　　鹰魔说道：“下去看看，方位准确吗？”

　　郭十二说道：“就是那座楼，两层的灰色小楼，看上去似乎没有什么人，走！”他瞬间就落在那座灰色小楼的楼顶。楼顶是平的，郭十二没有站在楼顶地面上，而是悬停在一米左右的高度，祭坛在他的头顶缓缓地旋转。

　　鹰魔悬停在他身边，看着楼顶地面，皱眉道：“居然在这里放置了示警符阵，如果落下去，立即就会惊动人，十二，怎么办？”

　　郭十二环绕小楼快速飞了一圈，然后回到原地，说道：“全是示警符阵，硬闯肯定会惊动人，嗯，等一下……帅老头，有没有办法破开这里的示警符阵？”

　　帅老头从祭坛上探出脑袋，稍稍察看，他说道：“小子，你的运气不好，这种示警符阵很简陋，但是数量太多，我能炼制进出玉符，但是至少要几个小时，因为每一个示警符阵都要照顾到……这办法不错，小子，你还是闯吧，呵呵，老头懒得炼制这种进出玉符，太他妈的累人了。”

　　郭十二无语地看着简陋的符阵，以他的眼光看，仅仅是楼顶上的示警符阵就有几百个，制作进出玉符，有一个示警符阵没有照顾到就会露馅，这个办法实在是太阴损。对付这种符阵，只要是祭坛级高手，就能制作出入玉符，可是哪个祭坛级高手会有闲功夫干这种事情？

　　鹰魔忍不住笑道：“十二，不是事事都能如意的。”

　　郭十二说道：“妈的，商行的人还真是聪明，好吧，反正他们也想不到会有两个祭坛级高手过来抢劫，嘿嘿，既然不能偷着来，那就硬着来！”他看准方位，月刃已经出现在手中，对准了屋顶。他扭头说了一句：“大叔，给师傅发信符，我们强行动手！”

　　鹰魔笑着打出一枚信符，说道：“开始吧！”

　　轰！

　　干脆利落的一击，整个大地都震颤了一下，月刃在小楼上开出一个巨大的裂口，郭十二随即就没入其中。鹰魔将祭坛顶在头上，手持本命祭宝，也跟着飞入其中。

　　顿时一片大乱。

　　材料并不在小楼中，而是在小楼的地下。郭十二进入小楼后，丝毫也不耽搁，挥手间，月刃快速旋转，再次轰击在地面上。这时，几十个圣师大圣师冲了过来，狂呼道：“什么人？”“大胆！”“敌袭！”乱七八糟的一片吼叫声。

　　鹰魔冷笑一声，化作一道狂风冲击过去，大喝道：“去死吧！”随着本命祭宝的飞舞，一片惨叫声响起。以他一层实形祭坛的手段，那些圣师和大圣师根本就没有还手之力，顿时血肉横飞。眨眼间，郭十二再次没入月刃开出的洞口中。

　　郭十二冲入地下大厅，一眼就看到一个认识的家伙，就是上次在商行见到的弥延刃，这家伙是虚形祭坛的高手。就听他惊怒道：“什么人？”

　　地下大厅中有很多职业者，一个个惊慌失措地看着郭十二，因为郭十二的祭坛在头顶上转动，虽然只有巴掌大，但是垂下无数的虚符。他们一看就知道，这是一个三层祭坛的高手，老祖级的高手。

　　这时，弥延刃也认出了郭十二，脸上的神情更加惊恐。他心里非常明白，对方是三层实形祭坛，自己根本无法与之对抗。只见鹰魔窜了进来，说道：“哈哈，果然是库房！”

　　弥延刃差点要昏过去，又是一个实形祭坛的高手！

　　郭十二没有说话，目光横扫，只见一排排的架子上，整整齐齐地摆放着无数的藏符袋，他咧嘴笑道：“很好，哈哈！”

　　弥延刃急道：“前辈，有话好说！”

　　郭十二淡淡地说道：“没话好说！”

　　弥延刃说道：“前辈，您需要什么，只要说一声，我们可以奉上！”

　　这时，几十个圣师和大圣师一拥而入，大吼道：“敌袭！”


第四章 抢劫（下）

　　鹰魔顿时怒了，大喝道：“我袭你妈个头！杀！”一头就撞入人群中。这家伙喜欢肉搏，不喜欢用祭宝远攻。按照他的话说，那种攻击没意思，不能让人激动，所以他的祭坛大都是顶在头上，用来护身。

　　弥延刃大叫道：“住手啊……快住手！”

　　噗！噗！一连串的劈砍声响起。

　　谁能挡住一个祭坛级高手的劈砍，瞬息间，就倒下一片职业者。弥延刃再也忍不住了，他的祭宝终于出手，一根木枪刺了过去，泛出一片绿色的光华，试图阻挡鹰魔的屠杀。

　　郭十二用手一指月刃，唰！月刃化作一道金红色的光芒，狠狠地撞击在木枪上。嘣！弥延刃大叫一声，一口鲜血就喷了出去。这一击就破碎了他的本命祭宝。两者实力相差实在太大，若不是郭十二还想询问弥延刃一些事情，这一击就能要了他半条命。

　　木枪碎裂，弥延刃踉跄了两步，还是站立不住，一屁股坐在地上。他绝望地大喝道：“他妈的，都撤退……都滚！”

　　剩下的职业者拼命向外逃去。鹰魔冷笑一声道：“逃？一个都别想逃！”他在大厅里纵横来去，就听到一片惨叫声，一个接一个职业者被杀死。他毫不手软，整个北符门都被灭掉了，整个家族都没有了，他还有什么顾忌。

　　所以任何古家族，大门派，对于拥有祭坛级高手的大陆，都不会轻易动手，因为一旦惹出这些人来，自己的家族和门派也吃不消。祭坛级高手，实力高超，破坏力强，很难被抓住，就算最后能够杀掉他们，付出的代价也让人难以承受。

　　几息间，大厅里的职业者就被全部杀掉。郭十二头顶上的祭坛，忽然伸出无数细小的触手，疯狂舞动，收取飘散开来的灵魂。

　　弥延刃心神大震，他已经看出，抢劫并不是两人真正的意图，杀人才是。他被郭十二重创，全身虚软，本命祭宝被毁掉。如果他是实形祭坛，也许还有办法恢复，但他是虚形祭坛，祭宝一旦被毁，整个实力直线下降，眼看着祭坛就要崩溃。

　　“你们……你们是什么人？为什么……”

　　郭十二冷笑一声，说道：“很简单，古弥家族毁掉了我们的家族，毁掉了我们的大陆，掠夺了所有的人口……现在，哈哈，只是小小的报应而已！”他一边说着，一边指挥古西狴的触手，开始扫荡整个库房。

　　弥延刃彻底呆住了，这是最可怕的事情。如果仅仅是抢劫，那还不算什么，即使杀掉一些人，抢走一些东西，也不会赶尽杀绝，但是他们是来复仇的，这就不可能有任何回旋的余地。各大陆之间的仇杀很多，这是最危险的一种。

　　鹰魔走到他身边，一巴掌就将他拍昏过去，说道：“这家伙是一个滑头。”

　　郭十二点点头，因为从一开始，弥延刃就没有表现出任何敌意，即使他发起攻击，也是为了救人，所以郭十二和鹰魔对他都没有杀意。

　　将所有的藏符袋全部收取完毕，郭十二才用古西狴的触手探入弥延刃的虚形祭坛中，搜索他的藏符空间。

　　随即，他的脸上露出喜色，这家伙藏了不少好东西。偷取出来之后，郭十二笑道：“我倒是不忍心杀他了，呵呵，运气不错，找到几样特别的材料，算了，饶他一命，我们走。”两人飞出地下大厅。

　　刚刚飞出洞口，就听有人喝道：“打！”

　　无数符影光刃犹如雨点般轰击过来。鹰魔怪叫一声：“他妈的……”就听一阵噼啪乱响，他开启了祭坛防护，一头就撞入人群中。郭十二放眼看去，也忍不住骂了一句，足有七八百个职业者，发了疯似的向他们发起攻击。

　　郭十二没有发现一个祭坛级高手，其中最厉害的是高级大圣师，还有不少大师级职业者，也挥舞着符刀符枪符弓在那里上蹿下跳，气得他一点月刃，无数细碎的月刃，犹如狂风暴雨般落了下去。

　　鹰魔刚刚斩杀了几十人，郭十二的攻击就到了，这一击让所有的职业者全部倒下。他不满道：“十二，给我留几个啊！”

　　郭十二说道：“我们没时间耽搁，还有一个地方要去。”

　　鹰魔忽然回过头说道：“我靠，老爷子真猛！”远处，职业者的营地燃起大火，整个城市的上空被映得通红，不知道有多少房屋起火燃烧。

　　弥敦市的城市防御已经开启，可是战斗在城市内部，城市的防御符阵根本没有任何作用。

　　郭十二说道：“抓紧时间！”说着就瞬移而出。

　　两人来到另外一条街上，郭十二说道：“就是这里！”

　　这里也是弥远商行的库房。还没等他们落下，就有密密麻麻的猎车升空，接着大批的职业者飞出，将两人团团围住。郭十二说道：“反应还真快，呵呵，训练有素啊，既然这样，那就杀吧。”

　　祭坛猛地一沉，迅速增大。郭十二盘腿坐了上去。鹰魔依旧将祭坛顶在头上，他说道：“我负责后面，十二，你只管冲杀！”

　　郭十二说道：“帅老头，你操控古西狴，我要杀光他们！注意收集魂珠。”

　　帅老头喜道：“没问题，尽管杀，要不要我帮忙？”

　　郭十二说道：“暂时不需要……”他一点月刃，驾驭着祭坛笔直地冲向猎车群。月刃化作一道龙卷风，无数尺长的月刃盘旋切割，发出惊天动地的啸叫声。顿时，所有的猎车都慌忙向外逃去。他们再也想不到这是两个祭坛级高手，对付祭坛级高手，那就必须是祭坛级职业者。

　　没有达到祭坛级的职业者，遇见祭坛级高手，唯一可以做的就是逃跑。能够逃出一命，就算是胜利。

　　月刃化作的刀刃龙卷风，瞬间就冲入猎车群中，轰轰声震响天地，一辆接一辆的猎车化作碎片，燃起大火坠落下去，地面上的房屋也因此燃烧起来。

　　郭十二和鹰魔两人纵横来去，片刻就将对方杀得落花流水。

　　几分钟之后，能够逃跑的职业者全都逃得踪影皆无。这一片区域燃起大火，已经看不到人影。郭十二说道：“走，下去，这里应该也有一个库房。”

　　鹰魔一刀竖着冲击下去，轰然一声巨响，地面上腾起一股烟尘。接着又是连续两次轰击，地面上露出一个大洞。他笑道：“没错，的确有一个地下库房。”

　　从洞口慌慌张张飞出不少职业者，被鹰魔拦在洞口逐一斩杀。

　　两人飞入洞口，很快就看到一条通道。郭十二笑道：“鹰魔大叔，若是你轰塌了库房，那可就损失惨重了。”

　　鹰魔得意地说道：“不可能，我有分寸！”

　　……

　　罗桀接到信符，笑道：“十二他们不是很顺利，这就要动手了，呵呵，我们也开始吧，这边有一个库房，杀进去。”他坐在祭坛上，杀气腾腾地说道：“见一个杀一个，别客气。”

　　齐南山说道：“大家都准备好了，呵呵。”罗桀说道：“祭坛级高手都归我和南山，其他的你们两人负责，嗯，你们两人的任务，主要是保护好小洁和小红，别让她们受伤。”说完他驱动祭坛冲了下去。

　　这时，四人都不再掩饰自己，一个个坐在祭坛上，开始用祭宝攻击。

　　职业者营地顿时一片大乱。罗桀手指连弹，无数灵魂之火飞出，犹如雪花般飘落下去，落在人的身上，立即将人化作灰烬，落在建筑上，任何建筑上的符文都无法抵挡这种火焰，立即燃起熊熊大火。

　　这座库房也有陷阱式的符阵，可是无法阻挡罗桀这样的高手。仅仅攻击了一下，符阵就彻底毁掉，几人随即就冲了下去。

　　齐南山喝道：“先抢后杀！”

　　片刻后，几人就从库房中飞了出来。临走的时候，罗战放了一把火，那些遗留下来的低等级物资，包括大量的食物和用品，全部被焚毁。

　　由于是职业者营地，所以聚集起来的职业者足有十来万，天空中密密麻麻的全是人影，还有无数的猎车飞车，将库房所在的地方团团包围。他们只知道遭到入侵，却不知道入侵的职业者竟然是祭坛级高手。

　　无数的符灯符火将天空照耀得一片通明，无数的职业者严阵以待，为首的两人是古弥家族的两个祭坛级高手，一个虚形祭坛，一个两层实形祭坛，是弥敦市的终极力量，本地最强大的职业者。

　　当罗桀等人飞出来的时候，对面两个祭坛级职业者吓得魂飞魄散。一个七层祭坛的高手，一个六层祭坛的高手，还有两个一层祭坛的高手，这还打个屁啊。

　　罗桀呵呵笑道：“太弱了，才两个祭坛级，一群虾兵蟹将。”

　　齐南山说道：“这两人交给我来对付……”

　　罗桀也懒得动手，说道：“好吧，交给你了，老夫也休息一下。”

　　那个两层祭坛的职业者心跳如擂鼓一般，他勉强镇定了一下，驱动祭坛飞上来，说道：“我是弥敦市城主，古弥家族，弥道远，见过前辈。”

　　虚形祭坛的职业者也飞上前来，说道：“古弥家族，弥青，见过前辈。”

　　罗桀发出一阵大笑，说道：“前辈？可不敢当啊……前辈的家乡都被你们这群小辈给灭掉了，哈哈，哈哈哈……”

　　所有在场的职业者全身冒起鸡皮，发自内心的寒颤让他们的灵魂极度不安，那是一种大祸临头的感觉。


第五章 疯狂杀戮（上）

　　弥道远的冷汗顿时流了出来，其它的误会还好说，竟然是来复仇的，这可就麻烦大了。他竭力镇定下来，说道：“前辈说笑了，古弥家族怎么可能……怎么敢毁灭前辈的家乡大陆，呵呵，前辈是不是搞错了？”

　　弥青稍稍退后，惊恐地打量着罗桀和齐南山，心里闪过一段传承内容。他差点失声叫了出来，这是两个黑符人，两个拥有魂坛的职业者高手！这是一个禁忌的职业，也是一个强大无比的职业。

　　弥道远不是普通的职业者，他是祭坛级的职业者，当然明白祭坛级职业者的厉害，尤其是高级的祭坛职业者，其实力只能用变态来形容，不是靠人数就可以战胜的。刹那间，他心里涌起一种绝望的感觉。

　　弥青看着不远处悬停的几个家伙，心里直打鼓。他小声道：“怎么办？”他话里的意思很明显，弥道远一听就明白，这家伙是在问要不要逃跑。

　　罗桀淡淡地说道：“投降……也许我可以饶你一命，如果要战，那么就出来吧！”他用一种猫捉耗子的口吻说道，因为他根本就没有将对方放在眼里。

　　齐南山说道：“他们会投降？哈哈，我数三声！”他快速地喝道：“一、二、三……既然不投降，哈哈，我来啦！都去死吧！”他的祭坛和身体忽地一下冒出黑色火焰，层层叠叠，犹如一把火炬，不过这火焰太过惊悚，是全黑色，若不是四周有符光照耀，在黑夜中根本就看出来。

　　弥道远和弥青一愣神的工夫，齐南山就快速数到三，让人无法反应过来。一看就知道，他压根就不想让对方投降。

　　呼啸声中，齐南山已经冲了过去。

　　弥道远的眼神终于坚定起来，他忽然有了一种必死的觉悟，知道无论自己是投降也好，抵抗也好，逃跑也好，都逃不过死亡的命运，既然必死无疑，那么就拼吧！

　　两层实形祭坛和六层实形祭坛相拼，连郭十二都不得不佩服，这家伙很厉害，他深知两者的巨大差距。当初他和六层祭坛的职业者打过，那种无力感给他留下了深刻的印象。而齐南山还不同，他是拥有魂坛的职业者，其实力比普通的六层祭坛职业者还要厉害得多。

　　弥道远咬牙劈出刀形祭宝，这是他的本命祭宝。晋级到两层祭坛后，他还有另外一件防护祭宝，总共就两件祭宝。绝大部分的祭坛级高手，选择的本命祭宝都是刀形或者剑形，斧形和枪形的也有不少。

　　一刀劈出，祭宝化作一道犹如彩虹般的光芒，笔直地斩向齐南山。

　　齐南山冷笑一声，他没有使用祭宝，而是挥手一拍，一个黑色火焰形成的大手，狠狠地拍在彩虹光芒上。

　　轰！

　　仿佛炸开了一朵礼炮烟花，无数细碎的彩光四射。弥道远一口鲜血狂喷，本命祭宝轰然碎裂，灵魂也受到重创。刹那间，他脸色苍白，眼神里全是绝望。两者实力差距太大，眼看着黑色巨手抓过来，他发现自己连瞬移也做不到。

　　他竭尽全力，回头吼了一声：“逃！啊……”

　　黑色火焰巨掌一把就捏住弥道远的祭坛，坐在祭坛顶上的弥道远也一同被黑色火焰湮没。一个祭坛级职业者，连人带祭坛瞬间就化为灰烬，一股精纯的灵魂被齐南山吸收。

　　弥青吓得魂飞魄散，弥道远竟然连抵挡一下也做不到，对方实在太强了。他立即驱动自己的祭坛，试图瞬移出去，谁知根本就无法瞬移。这里已经被罗桀封锁，任何祭坛级的职业者都别想瞬移，只能老老实实地飞行。

　　等到弥青想要飞逃的时候，已经来不及了。齐南山一巴掌拍死弥道远后，腾出手来，接着一巴掌拍向弥青。

　　弥青绝望地大叫道：“我投降！”

　　齐南山呲牙一笑，冷冷地说道：“迟了……”一巴掌就拍了下去，黑色火焰立即裹住弥青的祭坛，迅速蔓延开来。

　　接连杀掉两个祭坛级高手，用了不过几秒钟时间。直到这时，古弥家族的职业者才反应过来，顿时乱成一团。要知道弥道远是弥敦市拥有的最高武力，竟然被人像杀鸡一般宰掉，几乎所有的古弥家族职业者都吓傻了。

　　罗桀低喝一声：“杀！”

　　只要是职业者，他们都不会放过。罗桀驱动祭坛冲入职业者人群中。齐南山冷笑一声，大喝道：“杀……”跟着冲入身后的职业者群中。

　　天空中有无数的猎车和飞车，还有密密麻麻的职业者，这个营地的职业者几乎全都来了。不会飞的低级职业者一部分在地上，大部分在猎车和飞车中，他们拼命发射各种各样的符器，天空中一片混乱。

　　罗桀冲入猎车和飞车群中，一拍祭坛的顶部，只见无数黑色火焰翻滚，快速向四面八方延伸。就像是一炉火炭，突然鼓进去大量的新鲜空气，那火焰轰地一下就喷发出来。

　　仿佛所有的职业者身上都浇上了汽油，只要沾上一点火星，就能燃起大火。罗桀飞过的地方，方圆几百米以内，所有的猎车和飞车，还有四处乱飞的职业者，无一例外全都燃烧起来。

　　罗战和南酉看得目瞪口呆，他们也是第一次见识魂坛职业者如何杀戮，这太恐怖了。两人对视一眼，竟然不敢上前。南酉苦笑道：“我都怕沾上那火……太他妈的吓人了。”

　　陈红和罗薇洁脸色苍白，虽然她们极度痛恨古弥家族的职业者，但是见到这一幕也吓得不轻。天空中一团团的黑色火焰，在符光的映照下，显得诡异万分，一声声短促的惨叫，更是让她们心神慌乱。

　　罗桀和齐南山两人非常默契，在空中交错飞行，速度快到极点。两人都没有使用祭宝，只用灵魂火焰。用这一招对付古弥家族的职业者，就是最恐怖的大杀器，没有人能够抵挡。不到一分钟，猎车和飞车全部坠落，在地面上燃起熊熊大火，这火已经不是灵魂之火，而是普通的火焰。地面上的建筑也开始燃烧起来，一时间火光冲天。

　　原本不管是罗桀还是齐南山，对杀戮弱者都毫无兴趣，但是这一次却不同，北符门家乡的毁灭，让两人心痛不已，不狠狠地报复古弥家族，两人绝对不会善罢甘休。郭十二也是如此，他仇恨古弥家族的程度不次于师傅他们。

　　所以在场的职业者就惨了，两个超级高手，毫不留情地大肆屠杀，死亡的数量非常惊人。每次祭坛上的火焰延伸出去，都会卷走几千人的性命。

　　每一个古弥家族的职业者都在拼命向外逃，就像没头的苍蝇一般到处乱窜，他们已经完全陷入混乱中。

　　大量的灵魂涌入罗桀和齐南山的祭坛。黑符人最恐怖的就是他们的晋级方式，一旦开始杀戮，两人就很可能晋级。当然，两人现在的级别太高，这点灵魂还不足以晋级。

　　死的死，逃的逃，片刻之后，整个营地就见不到一个职业者。

　　南酉说道：“没有高手抵挡，这个城市完蛋了。”

　　……

　　郭十二和鹰魔从库房里飞出，外面已经没有一个职业者。当职业者营地遭到打击，死伤了无数人后，整个城市的职业者都向外围逃窜，没有人敢继续留在城市中。所有人都知道，有超级高手来复仇。

　　郭十二和鹰魔又找到几个库房，搜刮一空后，这才发出信符，寻找罗桀和齐南山。

　　很快，一群人重新聚集在一起。

　　罗桀说道：“这座城市应该没有职业者了，十二，我们去哪里？”

　　郭十二说道：“呵呵，我们等！我相信，古弥家族绝对不会放弃弥敦市，他们一定会派遣高手过来，我们不用乱跑，就在这里等高手过来，来一批，我们就宰一批，一直杀到他们痛为止。”

　　罗桀大笑道：“好，好，我们等！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“刚好……职业者居住的地方全部空出来了，我们可以搜刮一下，这比去野外寻找材料要强，应该能够搞到一些好东西。”

　　罗桀点头道：“好，我们分开抢……能带走的就带走，不能带走的，一把火烧掉！”

　　六人首次大规模的抢劫行动正式开始。

　　郭十二这次带上了陈红，他依旧和鹰魔一路。罗战和南酉一路，罗桀和齐南山一路，大家分头搜寻。

　　鹰魔问道：“我们去哪里？”

　　郭十二察看了一下藏符空间，说道：“先去找补给品，呵呵，去商行。”这次他们没有去弥远商行，而是去了本地最大的商行，达宁商行。

　　达宁商行的位置，郭十二早就探察好，先前之所以没有过来搜寻，是因为他看不上中低级材料。不过，达宁商行拥有大量的补给品，这次他打算从达宁商行搜刮一些补给品，主要是食物衣物之类的东西。

　　很快，郭十二和鹰魔就飞临达宁商行所在街道的上空，整条街道上空无一人。只要是职业者，都接到了信符通知，所以没有人敢留在城中。符灯依旧闪亮，街道上一片通明，郭十二和鹰魔落下，两人收起祭坛。陈红站在郭十二身边，她问道：“十二，我们去哪里？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我们去购物，哈哈。”

　　陈红不解道：“购物？”

　　郭十二说道：“嗯，免费的……”话音未落，就听到轰地一声震响，回头看去，原来是鹰魔一脚踹开了一家店铺的大门。

　　陈红顿时明白了什么是免费购物，那就是抢，而且是光明正大的抢劫。

　　这是一家专门供应职业者的成衣铺。三人走了进去，很快就找到出售成衣的房间，里面摆满了各种衣物。陈红喜道：“哎呀，我刚好要买衣服……”


第五章 疯狂杀戮（下）

　　郭十二很大方地说道：“不用付费，呵呵，随便拿……随便拿，喜欢全部拿走也没有关系。”

　　鹰魔忍不住笑道：“你倒是挺大方的，这是典型的慷别人之慨。”

　　陈红微微一笑，开始搜罗房间里的女式衣物。

　　在这个世界上，只要是职业者所在的大陆，衣物大都是用皮毛制成，少部分是别的材质，所以毛皮制作得非常精美。有些是用变异符兽的长毛纺织而成，还加持了一些符咒，其面料极其精美，尤其是古家族所在的大陆，更是追求华丽的服饰。

　　成衣铺中不但有成衣，还有很多衣料，郭十二的目标就是收集一些特殊的衣料。他有收集的癖好，这是上一世养成的习惯，喜欢收集战利品，这一世他仍然保留了这个习惯。由于有藏符空间，只要是有兴趣的东西，他都会收集起来，反正放在藏符空间中很方便。

　　片刻后就收集完毕，郭十二说道：“换一家！换一家！”不仅他很兴奋，鹰魔和陈红也很兴奋，买来的东西哪有抢来的感觉好？

　　郭十二笑嘻嘻道：“我们有抢匪的潜质，哈哈。”

　　鹰魔说道：“奇怪，我也觉得很兴奋，其实这些东西也不值钱啊……”

　　陈红很开心，自从被抓后，她还是第一次这么开心。刚被郭十二救出来的时候，她是激动难过，此时已经是满心的喜悦。她说道：“我喜欢……”

　　郭十二笑道：“继续！”

　　哐！轰……

　　鹰魔一脚踹开旁边商铺的大门，大笑道：“真他妈的带劲……爽啊！”他连店名都没有看，一脚踹开后就走了进去。

　　郭十二和陈红也跟着进入。

　　这是一家饰品店，由于是为职业者服务的饰品店，所以饰品的品质很高，大都加持了符咒，有一定的防身护身功能。

　　陈红大叫一声就扑了过去。任何女人见到饰品都不会无动于衷，这种美丽的小玩意儿，最能吸引女人的注意。陈红也不例外，看到闪烁着符光的各种饰品，她不禁有点失态：“哇，这是我的，这也是我的，这个好看……好漂亮啊……”

　　郭十二和鹰魔对这种饰品没有什么感觉，只是笑着看着陈红。

　　陈红此时此刻恨不得自己有八只手，忙不迭地向藏符袋中塞着饰品。

　　郭十二和鹰魔看傻了眼，半晌，鹰魔才叹道：“如果这里是材料仓库，大概……也许……我们也是这个样子？”

　　“不是大概，而是肯定，我们肯定比她还要疯狂……”

　　“也是傻笑着，拼命向藏符袋里揣？”

　　“嗯，也许还会流点口水什么的……不是藏符袋，是藏符空间……”

　　“够难看的。”

　　两人忍不住相视而笑。陈红根本就没有听见两人在说什么，她很忙碌很开心，一会儿工夫，房间里所有的饰品就被她一扫而空，一个都没有留下。

　　陈红脸色通红地说道：“好了，都收好了，去下一家……不知道还有没有饰品店了……”

　　郭十二笑道：“鹰魔大叔，一看就知道，小红是新手。”

　　鹰魔一愣，问道：“什么意思？”

　　郭十二笑眯眯道：“若是老手……绝对不会只看铺面，而不看内库，好东西肯定是被收起来的，这里只不过是表面上的东西而已。”

　　陈红眼睛一亮，喜道：“对哦……我怎么这么笨！十二，快帮我找！”

　　鹰魔也笑了，他说道：“十二，你可真狡猾。”

　　其实这并不是狡猾，而是一种常识，只不过鹰魔和陈红都没有这方面的经验，当然也就想不到这一点。

　　三人开始搜索起来。很快鹰魔就发现一个不大的小房间，里面摆放着二十几个藏符袋，这里就是店铺的库房。因为饰品都很小，即使装在盒子里，体积也不大。二十几个藏符袋，里面可以摆放很多的饰品。

　　这次陈红不再贪心，她稍稍检查了一下，给了郭十二和鹰魔几个藏符袋，笑道：“大家都有份。”

　　鹰魔随手就扔给了郭十二，说道：“我不要……”

　　郭十二没有拒绝，他喜欢收集这个世界的东西，很多大陆还没有专门的饰品店。他笑道：“好吧，鹰魔大叔是好汉，对这个没兴趣。”

　　鹰魔说道：“要那玩意儿干什么？我又不是……呃，还不如材料来得实惠啊。”他差点说出“我不是娘们”，但是一想到郭十二已经收下，这不是骂人吗？赶紧改口。

　　郭十二不由得笑了，他是机灵人，这又是不加掩饰的句子，听了上句就能猜出下句，说道：“战利品可不分男女，我继续，嗯，我记得隔壁是一家粮食行，看看有没有特色粮食。”

　　这次他们没有从街上破门而入，直接从墙壁上开了一个大洞，三人施施然走了进去。

　　找到粮行的仓库。这里没有成排的木架和藏符袋，全是一袋袋的粮食。检查了一下，大都是面粉之类的粮食，大米极少，还有不少干豆类。郭十二喜欢大米，所以收集了不少，也顺手拿走了一些面粉。这次他没有放火焚烧。

　　这不是郭十二心软，而是基于他的一个判断。粮食被烧毁，对于职业者的影响并不大，职业者有力量有金符钱，怎么都可以找到食物，实在不行还可以狩猎。但是普通人就不行了，他们没有力量，获得食物的途径不多，一旦粮食被焚毁，普通人就可能会饿死。

　　如果仅仅是古弥家族的普通人饿死，他并不会太难过，但是要知道，最底层的不是普通人，而是从各个大陆掠夺来的人口，他们是奴隶，如果食物缺乏，他们就是最倒霉的一批人，比本地的普通人还要倒霉。

　　这才是郭十二不愿意焚毁粮食的原因。至于其它各种职业者的商行店铺，基本上都被他们放火焚烧一空。

　　一条街很快就被抢劫一遍，除了粮行，其它的都放了一把火，然后三人换了一条街继续抢劫。整个职业者聚集区的商行损失惨重，普通人的街道和住宅却没有受到影响，郭十二他们还不至于去杀普通人泄愤。

　　一直到天亮，郭十二等人才重新聚集起来。

　　罗桀说道：“我们去传送广场。”

　　郭十二点头道：“嗯，这里的消息早就传送出去，估计古弥家族的高手该来了，我们去传送广场看看。”

　　几人向着广场飞去，片刻后就来到这个曾经很热闹的地方，不过此时这里什么人也没有，连猎车和飞车也踪迹皆无，地上乱七八糟。若是在往日，清晨的时候，应该有很多普通人在打扫广场。

　　传送阵巨大的柱子旁边也没有职业者的踪影，郭十二他们几人都坐在自己的祭坛上，悬停在一边，很有耐心地等待着。

　　南酉说道：“不知道会来多少高手？”

　　郭十二笑道：“若是你的家族，突然遭受到这样的打击，会派出多少高手？”

　　南酉说道：“根据情况，如果知道有七层祭坛的高手……那就会派很多的高手过来，主要是用来威慑，然后再考虑谈判，尽可能不发生冲突，古家族的策略从来都是欺软怕硬，绝对不会冒着家族没落的危险来赌对方的失败。”

　　“谈判？”

　　罗桀不解道。他从来没有加入过古家族，虽然曾经是北符门的高层，但是对古家族那一套做法一点都不了解。

　　南酉点头道：“古家族最看重的就是传承，一时的胜利或者失败并不看重，在家族危险的时候，他们肯定会设法和敌人沟通，哪怕一时吃亏，也要渡过难关，保住家族的传承，这是一种传承的策略。”

　　郭十二想起他们和齐无真一起敲诈古纪家族的时候，古纪家族的反应也是这样，即使再委屈，也不敢惹翻齐无真，最终渡过了灭族的难关。若是他们强硬下去，凭齐无真超越九层祭坛的实力，灭掉古纪家族也不是什么困难的事情。

　　罗桀冷笑一声道：“这次不同，他们既然敢灭掉我们的大陆和宗门，那就必须付出同样的代价！”

　　郭十二淡淡地说道：“若是牵扯到别的什么利益，也许我们会谈，但是涉及到毁灭我们的家族，掠夺大陆的人口，这就不是谈判的问题了，我知道古家族的生存法则，不过，古弥家族太过分了，他们就应该承担过分的后果，这次……没得谈！”

　　鹰魔点头道：“的确没得谈，我们绝对不会进行谈判，这是你死我活的战斗。”

　　齐南山说道：“很公平，大家一起完蛋。”

　　南酉心里苦笑不已，不管谁惹上这么一群祭坛级高手，都是一件倒霉的事情，而古弥家族的确做得太过分了。他也是古家族的人，而且也算是古家族的高层人士，很少听说一个古家族会这么做，毁掉几个大陆的所有门派，掠夺了所有的人口，这绝对不是一个明智的决策。

　　他说道：“我不是说……我们要和他们谈判，而是分析古弥家族可能做出的决策。”

　　郭十二说道：“我知道。”

　　罗桀忽然抬起头，淡淡地说道：“他们来了！”

　　传送阵的符柱开始闪烁起来，无数符光在符柱中流淌，很快，一个大型的符门出现，青蒙蒙的光华，迅速形成一个巨大的门。

　　齐南山说道：“别急，等他们多过来一些人，人少……杀得不过瘾。”


第六章 报应（上）

　　符门闪烁，一队接一队的职业者走了出来，甚至还有两艘大型的飞车穿过符门。几分钟时间，就过来上千的职业者，最低的也是圣师级职业者，其中不乏祭坛级职业者。最前面的几百人，立即将传送符阵团团保护起来。

　　郭十二和罗桀等人一动不动地悬停在不远处，冷冷地看着大队职业者，他们根本不在乎对方人多。

　　古弥家族的职业者一出符门就发现了罗桀等人，顿时如临大敌，立即排成战斗队形，但是他们不敢发起攻击。因为罗桀等人都放出了祭坛，他们的职业级别一目了然，这种恐怖的威慑力量，让古弥家族的职业者不敢轻举妄动。

　　罗桀和齐南山的祭坛在最前面，郭十二、鹰魔、罗战和南酉四人在后。陈红和罗薇洁都坐在南酉的祭坛上，他的任务不是厮杀，而是保护她们两人。

　　古弥家族的职业者紧张地在罗桀等人面前列阵，一个个神情严肃，他们心里极度恐慌，谁也没想到敌人是一群如此高端的祭坛级高手。

　　随着一个个祭坛级高手的到来，那些圣师和大圣师才稍稍心安。对方散发出来的无形威压实在太恐怖了，即使是大圣师也受不了。

　　郭十二在数着人数：“又一个祭坛级的过来了，嗯，已经有了七个祭坛级高手，最高的是四层祭坛，嘿嘿，果然，他们不敢进攻……”

　　南酉撇撇嘴，他最了解古家族的人，当然明白他们为什么不动手。

　　郭十二等人不动手，古弥家族的人也不敢动手。他们虽然人多，但是气势不如郭十二这几个人大，一个个神情紧张地盯着，一副随时准备战斗的模样。

　　随着时间的流逝，越来越多的职业者走出符门，现场的气氛也越来越紧张。古弥家族的职业者只要出了传送符阵，就能看到悬停在空中的罗桀和齐南山，这两人非常显眼，一个七层祭坛，一个六层祭坛，这可是绝顶高手的标志。

　　终于，又有一队古弥家族的职业者走出传送符阵，其中一个是古弥家族的老祖，拥有五层祭坛。这是古弥家族目前能够出动的最厉害的祭坛级高手，加上先前过来的一个四层祭坛的高手，古弥家族顶尖职业者来了两人。

　　其他祭坛级的职业者大都是虚形祭坛，还有三个一层实形祭坛职业者，一共有九个祭坛级高手。加上将近一千个大圣师级、三千多个圣师级的职业者，这股力量已经很了不起。不过要用来对付郭十二他们还远远不够，别说是罗桀，仅齐南山一个人，就足以对付他们。

　　罗桀嘴角露出一丝冷笑，说道：“太少了，就这点高手吗？”

　　齐南山淡淡地说道：“他们都要死！”牙缝里挤出来的话，透出丝丝寒意。

　　两人同时放出灵魂威压，古弥家族的职业者立即惊恐地向后退却，有些圣师和大圣师甚至无法在空中停留，被灵魂威压震慑落地，嘭嘭声接连响起，一个个摔得灰头土脸。这还不算，还有的人直接趴在地上无法起身。

　　古弥家族的两个老祖立即上前，两人也同样发出灵魂威压，试图减轻手下的压力。

　　罗桀盯着传送符门，说道：“就这么多人？真是让人遗憾……”他希望祭坛级高手越多越好，只要杀掉这些祭坛级高手，就能让古弥家族元气大伤。以他的灵魂之火，若是吸收了大量的祭坛高手的灵魂，他的实力还可以进一步提升。

　　郭十二已经积存了不少魂珠。最近一段时间，帅老头开始精炼魂珠，提取更加精纯的灵魂力量，这种提纯过的魂珠，又称为魂力珠，不论是给职业者吸收，还是加持到祭坛上，或者炼制祭宝，都是最好的材料，不过这样的魂力珠需要消耗大量的魂珠。

　　齐南山说道：“估计这是古弥家族能够最快调动过来的高手。”他并不急着动手，由于巨大的仇恨，他和罗桀的想法差不多，不折腾一下对方，难以出这口恶气。

　　古弥家族五层祭坛的职业者名叫弥勒，四层祭坛的职业者名叫弥茨，都是古弥家族的老祖级高手。弥勒是古弥家族主系的老祖，在古弥家族中有很高的威望，弥茨是旁系家族的老祖，这两人是好友。

　　听到弥勒上前报名，郭十二忍不住嘀咕道：“弥勒？还弥勒佛呢……这名字岂有此理。”

　　郭十二他们几个要对付的是虚形祭坛和低级实形祭坛的职业者，至于两个老祖级高手，则由罗桀和齐南山负责，他不会去和这样的高手战斗，虽然他的实力可以对付其中之一，甚至可以击败对方。

　　罗桀向前移动了十来米，他说道：“弥勒？很好，就这么多人吗？”

　　弥勒心里暗暗打鼓，看着对方熊熊燃烧的祭坛，他只觉得嘴里发苦，想不到对方不仅仅是七层祭坛的高手，还是拥有魂坛的恐怖职业者。他小心翼翼地说道：“前辈……您是？”其实他是非常傲气的人，可是见到罗桀后，平时的那股傲气早就飞到九霄云外去了。

　　罗桀淡淡地说道：“我是谁不重要，重要的是……我的家乡被你们古弥大陆毁灭了！”

　　弥勒刹那间就觉得寒毛竖了起来，心脏犹如被狠狠揍了一拳，心里哀嚎一声：这是最可怕的对手。一个被毁了家的超级高手，那就只能用血来洗刷仇恨。他干笑道：“是不是……有什么误会？”

　　齐南山冷不丁冲了上来，骂道：“误会你妈个头啊！”七条黑色火焰从祭坛上喷涌而出，在咒诀的指挥下，犹如七条黑色游龙，呼啸着冲向弥勒。

　　罗桀喝道：“动手！”

　　郭十二早就让帅老头准备好，立即放出古西狴的触手。这只祭品精魂兽被帅老头炼制过很多次，已经具有几分祭宝的品质，它不仅可以收集死亡后的灵魂，凝结出大量的魂珠，还能借机吞噬很多灵魂碎片，实力更是提升了一大截。

　　帅老头悄然放出祭宝定廓珠，他和郭十二早就演练过几种配合，现在这种配合，就是对付群殴的一种手段。

　　鹰魔和罗战冲向圣师和大圣师的队伍，两人快若闪电般冲进人群中。南酉护着陈红和罗薇洁向后急退，他的任务不是厮杀，而是保护两个姑娘。

　　弥勒没想到对方刚说了两句话就开始动手，虽然他早有准备，但是也被齐南山狂暴的攻击吓了一跳。他试图瞬移出去，可是没想到灵魂之火的攻击如此变态，锁定自己后竟然无法瞬移，惊得他慌忙开启了最大的防御。

　　齐南山早在符武大师的时候就属于很凶悍的那种职业者，自从晋级到六层祭坛后，他的攻击更加恐怖，而且杀法也更加狠辣。七条黑色火龙迅速缠绕上去，其中两条奔着弥勒身后两个虚形祭坛的职业者而去。

　　罗桀伸手虚抓，一根黑色火焰形成的标枪出现在他手中，扬手间就射了出去。标枪发出隆隆的风雷之声，咆哮着飞向弥茨。

　　弥茨慌忙闪避，黑色火焰形成的标枪尾随其后，就像巡航导弹一样，紧追不放。弥茨伸手虚抓，一只金色的大手飞出，但不是对着黑色标枪，而是抓住了一个虚形祭坛的高手，一把就将他扔向飞来的标枪。

　　那个虚形祭坛的职业者再也想不到家族老祖会对自己人出手，他吓得魂飞魄散，嚎叫道：“救我……”虽然开启了最大的防御，但是仍然被灵魂之火形成的标枪击中，轰地一声，祭坛燃起诡异的黑炎。

　　那声凄惨的嚎叫，顿时将所有古弥家族的职业者吓得四处乱窜。几息间，那人就化为虚无，灵魂焚烧后融入黑色的火焰中，被罗桀一口吸了回去。

　　罗桀淡淡地说道：“反应不错，再来！”瞬息间，又是三根火焰标枪出手。

　　弥茨吓得肝胆俱裂。

　　弥勒同样狼狈不堪，他的反应和弥茨如出一辙，直接用手下来抵挡，因为他需要了解对方的攻击力度。当看到连续三个虚形祭坛的职业者被烧成灰烬，他心里才明白，自己根本不是对手。这时候他已经有了决断，大喝道：“撤！”

　　罗桀冷笑道：“这时候才想起来逃？来不及了！”说着他就扑了过去。

　　郭十二的祭坛也冲入人群中，他和鹰魔罗战一样，打算先杀弱的，再围攻强的。

　　祭坛上延伸出来的古西狴触手如鞭如枪，挥舞劈刺，瞬息间就灭杀了上百个圣师和大圣师，都是被古西狴的触手快速抽取了灵魂。

　　帅老头操控定廓珠，封锁了这片空间，让所有的职业者都不能瞬移。

　　弥勒和弥茨被罗桀和齐南山追赶得团团乱转。由于周围的空间被定廓珠封锁，两人只能做短距离瞬移。幸亏两人都是祭坛级高手，其他虚形祭坛和一层实形祭坛的职业者，连短距离瞬移也无法做到，他们不时地受到战斗波及，死伤惨重。

　　这种战斗几乎是一边倒的屠杀，古弥家族的职业者毫无反抗能力，除非有人能够出手牵制罗桀和齐南山，否则他们根本无法抵挡。

　　鹰魔和罗战两人大呼酣战。以两人的实力，若是和弥勒弥茨战斗，一定打不过，但是和圣师大圣师的战斗却轻松之极，有着压倒性的优势，几息间，就杀掉了几十人。

　　整个场面一片混乱，古弥家族的职业者无法组织起有效的防御和进攻，只能被动地被杀。只是片刻工夫，古弥家族的职业者就彻底崩溃，一个个发疯般地向着外面逃窜。

　　可是外围还有一个煞星在游弋，他专杀那些逃出来的圣师和大圣师。南酉驾驭着祭坛，环绕着战圈快速移动，凡是逃出战圈的都成了他的猎物。

　　陈红和罗薇洁看得目瞪口呆，想不到罗桀他们的实力竟然如此恐怖，杀职业者比杀鸡还要容易。

　　尤其是罗桀和齐南山的灵魂之火，简直恐怖到死，只要沾上一点，就会像人形火炬般燃烧起来。郭十二也不差，他的古西狴触手一扫一大片，挨上就是死。他甚至都没有使用月刃攻击，只是用来护身，在人群中来回纵横。

　　弥勒终于还是没有躲避过去，被两道火龙缠住，坚持了不到一分钟，整个祭坛就燃烧起来。若是有几个和他同样的高手在，也许能够牵制一下罗桀，可是现在他无能为力，能够用来抵挡一下的手下全都远远逃开，谁都不是傻子。所以他终于躲避不过，中了灵魂之火的毒手。

　　毕竟是五层祭坛的高手，抵抗力还是很强大的。弥勒惊惧到了极点，一件接一件的祭宝使出来，一件祭宝最多也就抵挡十几秒钟。不到两分钟，他就耗去了所有的祭宝。眼看着祭坛上的火焰蔓延过来，他站起身来，惊恐地大叫道：“不！”

　　齐南山冷笑道：“不？你在毁灭我家乡的时候，想必也听到很多的不！去死！”

　　火焰猛地一窜，就袭上身来，刹那间，弥勒犹如火柱一般烧了起来，他嚎叫道：“你们……你们不得好死……家族……家族会给……给我报仇的……你……啊……啊……”祭坛一层层地崩溃，很快整个人和祭坛就化为灰烬。那团灵魂之火陡然壮大起来。


第六章 报应（下）

　　齐南山呸了一声：“呸！报仇？我等着！就怕你不来！”他张口一吸，将那团火焰吸回，融入到祭坛中。郭十二刚好回头看见，只见齐南山的祭坛上出现一个虚影，一闪而逝。那是祭坛的第七层，不过显然灵魂量还不够，所以闪烁了一下就消失不见。

　　罗桀的一根火焰标枪终于刺在弥茨的祭坛上。这家伙比弥勒滑溜得多，根本不敢有任何反抗，只是拼命地逃，顺带连累了无数的手下。在他逃跑的过程中，至少连累了五六个祭坛级高手，但是最终还是没有躲得过去。

　　弥茨不甘心地吼道：“你们到底是哪个大陆的人啊……啊……”

　　罗桀冷哼一声道：“我不告诉你！”

　　弥茨嚎了一句：“他妈的……”

　　郭十二盯上一个一层实形祭坛的职业者，他叫道：“这是我的……谁也不要抢！”其实这人是帅老头盯上的，他需要祭坛级职业者的灵魂。由于罗桀和齐南山杀得太快，根本轮不到郭十二出手，还没有怎么发挥，祭坛级职业者就已经一扫而空，只剩下这个混在圣师大圣师群中的家伙。直到这时，这人才放出祭坛，试图逃跑。

　　罗桀说道：“好，这个就留给你玩了，南山，杀掉其他的人！”两人开始追逐逃跑的圣师大圣师。至于祭坛级的职业者，也就剩下这一个，既然郭十二想要，他们就不会出手争抢。

　　那个拥有一层实形祭坛的职业者拼命逃窜，他已经吓破了胆，一边逃一边狂喊道：“我投降啊……我投降……”

　　郭十二化作一道火红的光，直接就撞击过去。

　　轰！

　　那人想不到郭十二会用如此野蛮的攻击方式，更可怕的是这家伙瞄准了自己逃窜的路线，直接冲击过来，让他无法闪避。刚来得及开启祭坛防御，两座祭坛就撞在一起，顿时，一圈圈震荡的波纹扩散开来。

　　郭十二也稳不住祭坛。这种撞击丝毫不能取巧，拼的就是祭坛的坚固程度。两座祭坛同时向外抛去。

　　后退了大约百米左右，祭坛就被帅老头控制住。他大骂道：“你是猪啊！你随便用什么祭宝都可以灭掉他……他妈的，震得老头受不了，别他妈的再撞了……”

　　轰！

　　又一次撞击。

　　那人惊恐地看着自己的祭坛上布满了裂纹。

　　郭十二在大笑声中再次飞撞过去。

　　帅老头也很无奈，骂道：“你个小混蛋，疯子！”他当然明白，以郭十二祭坛的坚硬程度，哪怕是和五层祭坛高手对撞也不会吃什么亏，因为他的祭坛核心是古墨莲，尤其不怕直接撞击，就算有裂痕，用祭品就可以修复，或者用魂珠修复也可以。不过这种打法实在是不合帅老头的胃口，一点技术含量也没有，简直就是野蛮人的攻击方式。

　　轰！

　　那人连续被撞击三次，忍不住破口大骂：“哎呀呀，你混蛋啊……”眼看着祭坛上的裂纹犹如干涸的大地，他拼命捏碎一个个祭品。可是对于干涸到了极点的土地，一阵毛毛雨是解决不了问题的，然而他又没有高级的祭品。眼看着裂纹越来越大，他绝望地打出了自己的本命祭宝。

　　一道闪电劈出。

　　郭十二抬手一点月刃，呼啸声中，月刃陡然增大到十米，瞬息间就劈在那道闪电上。刺啦啦声中，那道闪电就被月刃吸入刀体内。刀势丝毫不改，依旧劈了下去。两个祭宝根本就没有可比性，一个是一品祭宝，而月刃已经是五品祭宝，实力相差太大，不论是什么属性都无法跨越这样的界限。

　　罗桀等人已经杀光了所有能够看到的古弥家族职业者。几个人围拢过来，罗桀笑道：“十二……这是什么打法？硬撞啊？”

　　齐南山说道：“有意思，我看得都热血沸腾，这种打法我喜欢。”

　　轰！

　　那人的祭坛终于坚持不住，开始一块块崩塌，祭坛碎片稀里哗啦地掉落下来。那人脸色一片惨白，他不停地闪避，但是由于定廓珠的作用，他不能瞬移，连移动的速度都很缓慢。还好帅老头没有用尽全力，否则他连祭坛都无法移动。

　　郭十二感觉极好，撞击祭坛有一种让他发泄出心里郁闷和愤怒的效果。他大声地笑着，再次驾驭着祭坛撞击过去。

　　那人躲避不过，绝望地大叫起来：“不要再撞啦……他妈的混蛋……啊！”

　　轰！哗啦啦！

　　鹰魔笑道：“可怜的家伙。”

　　罗战笑得很开心，看到古弥家族倒霉，他心里才出了一口闷气。他们几人的心理都差不多，千辛万苦地回到家乡，没想到成了一片废墟，所有的人全部消失，这种打击不但令人伤痛，还令人愤恨。要知道他们都已经是顶级职业者，唯一能做的就是复仇。

　　那人的祭坛开始崩塌，一个边角已经消失不见。他将自己所有的祭品全部捏碎，用来修补祭坛，可是依旧挡不住郭十二接二连三的撞击。

　　郭十二兴高采烈再次驾驭着祭坛撞击过去。他也没有想到对方的祭坛如此坚硬，一般的祭坛撞击几下就散了，所以这次他用了全力，在帅老头的咒骂声中，硬生生地撞了过去。

　　那人绝望地大叫。他心里明白，自己的祭坛再也顶不住了。

　　轰……哗！

　　一股烟尘腾起，整个祭坛完全解体。那人刚被抛到空中，就被郭十二祭坛里延伸出来的古西狴触手缠绕住，他顿时惨叫起来，灵魂被一点点抽取出来。

　　片刻后，那人就彻底失去了灵魂。帅老头惊喜地大叫道：“我靠！太棒了！”凡是和郭十二在一起待久了的人，都会学到一些他的口头语，帅老头也一样。他惊喜道：“不愧是一层祭坛的职业者，灵魂很强大……”

　　人一旦死亡，灵魂消散得很快，即使刚死就抽取灵魂，也只能得到一部分，时间若是耽搁得长一点，灵魂就会所剩无几。像这样在死亡的前夕及时抽取，就能够得到那人百分之九十以上的灵魂，这种机会非常难得。

　　不过和罗桀齐南山相比，还是差了很多。只要是被灵魂之火烧死的职业者，他们几乎可以得到将近一半的灵魂，尤其是大面积使用灵魂之火，他们就能够快速晋级。这是郭十二等人无法拥有的能力。

　　帅老头兴奋地说道：“十二，你差不多可以晋级到四层祭坛了，哈哈，我就是一个无敌的天才老头！”

　　郭十二发现自己的祭坛上也有细小的裂缝，不过帅老头很快就进行了修补，他用了一只十级的精魂兽就修复了祭坛。帅老头忍不住还是骂了几句，因为祭品精魂兽也不容易得到。

　　一场大战下来，不但罗桀和齐南山不过瘾，郭十二和鹰魔罗战也觉得打得不够爽，只有南酉一副满不在乎的模样，依旧带着两个惊魂未定的姑娘在外围转悠。

　　罗桀说道：“这次来的人还是太少，不能达到让古弥家族痛的程度……唔，要不要换一个城市？”

　　郭十二说道：“这次收集了一些材料，还远远不够我们使用，换一个城市也行，不过要大城市，最好是古弥家族直系所在的城市。”

　　齐南山说道：“没错，唉，刚才杀得太快了，应该抓一个俘虏，找到古弥家族最重要的地方。”

　　郭十二忽然笑道：“机会来了，嘿嘿！快看！”

　　只见传送符阵的符柱再次闪亮起来。刚才在战斗中，众人都有意识地避开传送符阵，所以传送符阵保存完好，没有一点损坏。

　　罗桀笑道：“哈哈，又有送死的来了。”

　　齐南山提醒道：“待一会儿别杀疯了，留一个祭坛级的职业者！”

　　几人重新在空中列队，仿佛要欢迎重要的贵客，一个个紧盯着传送符阵，脸上满是期待和兴奋的神情。南酉很无语地看着这几个疯子，心道：“谁惹上他们谁倒霉。”


第七章 古弥家的高手（上）

　　随着传送符阵的运转，符门重现出现。一阵刺目的符光闪过，从符门中飞出七个人来，为首的是一个六层祭坛的高手，另外还有两个四层祭坛的职业者，其余四人都是清一色的两层祭坛。这才是古弥家族的主力军。

　　七人刚出符门，就发现了郭十二他们几人，接着就看到满地的尸体，还有一堆堆的灰烬，在微风中飘散，一股血腥味扑鼻而来。

　　郭十二等人也不动手，一个个冷冷地看着。其实他们心里充满了兴奋，竟然有一个六层祭坛的职业者。最高兴的是齐南山，因为他发现自己快要晋级了，若是干掉这个六层祭坛的职业者，他就很可能晋级到七层祭坛，那时候他的实力提升得可不止一点点。

　　齐南山低声道：“那个家伙是我的，谁也不要抢！”

　　郭十二听得直翻白眼。开玩笑，他可打不过这种程度的高手。除了罗桀，那人可以横扫他们几个。当然罗桀也不会和齐南山争抢，他知道齐南山快要晋级了。

　　这次只来了七个人，再也没有后续的职业者过来。

　　为首的六层祭坛职业者，是一个高大的年轻人。当然，所谓的年轻，只是从外表上显露，实际岁数没人可以猜出，说不定是一个活了几百年的老家伙。

　　这人的身材相当魁梧，有一股彪悍的气息，一看就知道是经常在外行走，并且经常厮杀的人。他的目光很犀利，看到罗桀和齐南山的时候，瞳孔明显收缩了一下。

　　他们是刚才那批人的指挥官，可惜那群职业者全部被干掉，现在只剩下他们几个光棍高手。和郭十二他们一样，都是战斗的主力军。

　　“古弥家族老祖，弥任鸠。”

　　弥任鸠拥有六层祭坛，在古弥家族是顶尖的高层大佬，属于太上老祖。他怎么也想不到，只不过稍微来迟了一会儿功夫，前面过来的人就全部完蛋，而且敌人竟然如此强大，一个七层祭坛，一个六层祭坛，比很多古家族的顶尖高手都要强大。

　　齐南山眼里放光，他说道：“你比那个什么弥勒要强一点吧？喂，大家都是六层祭坛，你的对手是我，死后别忘了……是我杀了你！”这话说得很气人，居然让一个死人记住自己是被谁杀死的。

　　弥任鸠的反应和弥勒差不多，心里暗暗打鼓。他也认出对面的两个高手是魂坛职业者，拥有最令人恐怖的魂坛，那是职业者的噩梦，他们不但可以越级挑战，而且可以吞掉对方的灵魂。和他们战斗，一旦战败，什么都留不下。

　　他强压住心中的慌乱，色厉内荏地喝道：“且慢动手！”

　　郭十二不理会前面如何对话，他暗自用灵魂波动和几人交流：“鹰魔大叔，你牵制一个两层祭坛职业者，不求战胜，只求拖住，罗大叔你也牵制一个，南酉，你有没有把握牵制一个？若是没有，你就帮着鹰魔大叔和罗大叔，随时准备支援他们。”

　　鹰魔点头道：“没问题，牵制一个没问题。”

　　罗战点头不语，他也有把握牵制一个两层祭坛职业者，虽然打不赢，但是绝对不会很快败退。南酉说道：“我协助老鹰和老罗吧，祭坛上还有两位姑娘，连累到她们可不好。”

　　郭十二说道：“好，你们牵制两个，另外两个两层祭坛的就交给我，师傅，还剩下两个四层祭坛的职业者归你，不要耽搁，快杀，杀完了过来帮我们。”

　　罗桀笑道：“不用麻烦，都交给我好了。”

　　郭十二摇头道：“不，师傅，我们需要一定的厮杀经验，看样子古弥家族不算弱，这么短的时间内，就能派出一个六层祭坛的高手，我们要小心一点。”他一向都很谨慎，遇到情况不明的局面时尤其如此。

　　罗桀很相信郭十二的判断，知道这家伙在某些方面很厉害。他说道：“好，听你的。”

　　齐南山懒洋洋地说道：“喂，弥任鸠，有话快说，有屁快放！别磨磨蹭蹭的！”

　　弥任鸠的脸色顿时一片铁青。职业者大都好面子，这家伙觉得自己很丢面子，嘴唇哆嗦了几下，却没有骂出声来。他强压下怒火，稍稍对比了一下双方的实力，他很清楚，稍有不慎就是全军覆没的下场。

　　他说道：“各位，能告诉我……为什么要与我们古弥家族为敌？”他实在想不明白，怎么会有这么多的高级职业者打过来，这几个职业者下手狠辣，却没有后援的职业者大军，由此可以判断出，这应该是仇杀。

　　齐南山闻言，脸色顿时狰狞起来。他说道：“与你们为敌？你说错了，我们不是与你们为敌，而是……你死我活！”灵魂中蕴含的那股煞意扑面而来，无论如何都掩饰不住。

　　弥任鸠心里一寒，说道：“我们古弥家族在什么地方得罪了各位？能告诉我吗？”

　　罗桀淡淡地说道：“你不用问了，准备战斗吧！”他才懒得解释。

　　弥任鸠恨得牙痒，他强忍住快要爆发的怒火，一字一句地说道：“你……不……能……让……我……不……明……不……白地……战斗！”

　　齐南山冷笑一声道：“很简单，你毁掉了我的家族和大陆！就这么简单，哈哈！哈哈……你现在他妈的明白了吧！”

　　弥任鸠心里顿时一片冰冷。家族最近几十年来征服了不少大陆，这其中就有他的决策。每个大陆在征服前，都经过仔细侦察，不过那都是一些中低级大陆，没听说过有高级职业者存在，就算有一两个晋级到祭坛级的职业者，他们也不怕，可是冒出来的这几人实在是太强大了。

　　这可不是普通的矛盾冲突，而是灭族仇恨。弥任鸠知道完蛋了，他心里已经有了逃跑的打算，故作镇定道：“是这样吗？真是很抱歉，没想到会有这种结果……我们有和解的可能吗？”

　　几道仇恨的目光射了过来。弥任鸠点头道：“好吧，我知道了。”他突然瞬移出去。要知道他可是六层祭坛的高手，若是一心一意想要逃跑，即使是罗桀也拿他没有办法。

　　齐南山怒吼着跟踪而去，他怎么肯放弃这块就要到嘴的肥肉。眨眼间，两人就无影无踪。其他古弥家族的职业者顿时慌乱起来。这时，罗桀出手了。他一下就把两个四层祭坛的高手圈入自己的战斗范围，连续几手咒诀打出，将两人同时锁定，限制了两人瞬移逃跑的可能。

　　郭十二也锁定了两个两层祭坛的职业者，他喝道：“鹰魔大叔，罗大叔，你们一人一个……其他的都交给我！”灵魂暗自波动：“帅老头，用定廓珠，我先杀一个再说！”他的头顶上忽然冒出一颗珠子，迅速膨胀到犹如足球大小，散发出淡淡的光芒。

　　帅老头在祭坛内连续打出千百手咒诀，刹那间，被郭十二锁定的两人中，一人就呆滞在祭坛上，他惊恐地发现自己丝毫不能动弹，也不能使用祭宝，全身犹如冻在冰块中，只能茫然地看着飞斩而来的月刃。他忍不住想要大吼，可是连嘴巴也张不开。

　　仿佛陷入无尽的噩梦中，那个祭坛级职业者，眼里透出极度的恐惧。

　　咔嚓！

　　月刃化作百米长的巨刃，一刀斩下。那人由于被定廓珠禁锢，被月刃一劈两半，他身下的祭坛也抵挡不住，毕竟月刃已经达到五品祭宝的程度，完全不是两层祭坛的职业者能够抵挡的。

　　瞬息间，无数触手从郭十二的祭坛下探出，卷曲着抓住碎裂的祭坛和两半尸体。即使如此快捷，那人的灵魂也已消散一半，其余的都被古西狴的触手抽取，同时，还从破碎的祭坛中获取了一件祭宝。当再次搜寻祭坛的藏符空间时，由于灵魂的消散，祭坛也化为灰烬，所有祭坛内的东西跟着化为灰烬，什么也找不到了。

　　另外一个两层祭坛的职业者吓得掉头就跑。但是在定廓珠的控制下他不能瞬移，只能拼命向外飞逃。

　　郭十二冷笑道：“跑？我可是逃跑专家……我看你向哪里逃！”这话也只有他能说出口。帅老头在祭坛里忍不住摇头叹息，这家伙对逃跑一点抵触心理都没有，好像是一件很光彩的事情。

　　那人吓得亡命般逃窜。郭十二冷笑一声，直接瞬移出去。定廓珠不会对他自己起作用，所以他可以很轻松地瞬移。

　　一座祭坛在那人不远处冒了出来，吓得那人大叫一声。这时候已经由不得他不拼命，他心里明白，如果不能打退郭十二，自己就不可能逃掉。刹那间，他的脸色由惨白变得无比狰狞，吼叫道：“我跟你拼了！”

　　每次郭十二听到这句话，都忍不住想笑，因为他也曾经喊过这样的话，“我和你拼了”，这通常是在绝望的情况下才会喊出的一句话。他喝道：“那就拼吧！斩！”月刃呼啸着飞斩而下，破空声犹如尖利的哨声。

　　那人无奈中祭出自己的本命祭宝，一把双头巨斧，盘旋着飞出，迎向劈斩而来的月刃。

　　轰！咔嚓……

　　他的本命祭宝顿时飞了出去。在碰撞的那一瞬间，他的本命祭宝就受到重创，两者完全不是一个等级。一口鲜血喷出，他不敢再拼，掉头就跑，再不跑就要死人了。

　　郭十二再次瞬移，这次他从那人头顶上冒出，无数古西狴的触手延伸出来，瞬间就将那人连祭坛一起包裹起来。触手化作枪刺硬生生地破开防御，将那人抓住。帅老头兴奋地大叫道：“好，又一个！”他立即操控古西狴，强行掠夺对方的灵魂，还有祭坛藏符空间中的物品。

　　那人惊恐地发现自己根本不能动弹，接着又发现自己藏符空间中的物品在快速减少。他从来没有听说过，对方竟然可以抢劫自己藏符空间中的东西，这是什么手段？一阵头晕目眩，他的灵魂也在逐渐减少。

　　“啊……不……不……”

　　几息间，他的灵魂就被古西狴完全抽取掉，身体软倒在祭坛上。在他灵魂消失的那一刻，整个祭坛轰然崩溃，化作一团烟尘飘散开来，他的本命祭宝也被强行夺走。

　　郭十二不敢耽搁，掉头冲向和鹰魔战斗的那个职业者。那人虽然和鹰魔战斗的时候占据上风，但是并没有有效的手段打败鹰魔，两人来回盘旋。当看到郭十二解决了两个祭坛级高手，掉头飞来的时候，那人心里后悔不已，早就该逃了。

　　“鹰魔大叔，这个交给我，你去帮罗大叔！”

　　鹰魔应声瞬移而去。郭十二暗叫道：“帅老头，用定廓珠！”那人也想瞬移逃走，可是定廓珠发出一圈符光，迅速控制了附近的空间，他连续两次尝试全都失败，不由得满脸惊惧，心里知道不好。


第七章 古弥家的高手（下）

　　罗桀此时已经解决了两个四层祭坛的高手，以他的实力，解决这两人轻松自如。他笑道：“要帮忙吗？”

　　郭十二大叫道：“不要！”他才不要别人帮忙，这人的灵魂他要定了。帅老头也已经疯狂，连续得到两个两层祭坛高手的灵魂，让他激动万分。这和在战场上收集的灵魂不同，那种灵魂杂乱不堪，哪有这种灵魂好，不但强大，还很纯净，只要稍微提纯一下，就能得到精品魂珠，不但对郭十二有很大帮助，对他自己也一样。

　　帅老头是由灵魂体凝结而成，随时都需要大量的灵魂补充，所以他对抽取别人的灵魂兴趣极大，而且贪得无厌，越多越好。

　　罗桀转身去帮鹰魔和罗战，他用了一个魂咒，让那个两层祭坛的职业者定在空中，那人一时间灵魂大乱。趁着这个机会，鹰魔和罗战乱刀将那人砍成碎片。

　　陈红和罗薇洁两人目瞪口呆，眼看着众人犹如砍瓜切菜般将一群祭坛级高手杀掉，这种景象实在令人震撼。

　　郭十二利用定廓珠快速诛杀了对手，抽取了灵魂，然后飞了回来。被鹰魔罗战杀掉的那个职业者的灵魂已经消散在空中，虽然用古西狴捕获了一点灵魂，但是大部分都消失不见。他说道：“可惜了，你们杀得太快，唉，师傅，你老人家就不要和我们抢了吧。”

　　罗桀笑眯眯道：“这家伙要爆掉祭坛，我不快一点，他们两个可受不了，呵呵。”

　　片刻后，齐南山瞬移回来，他气哼哼道：“那家伙真他妈的滑溜，让他逃掉了，唉，老爷子要是和我一起出手，他就跑不掉了……可惜。”他的神情显得很遗憾，一个六层祭坛的职业者，可不是那么容易遇到的。

　　若是能够杀掉那人，齐南山就有把握晋级到七层祭坛。他还差一点灵魂，无法突破晋级到七层祭坛。

　　罗桀说道：“的确有点可惜，那人叫弥任鸠，放心吧，总是会遇上的！”

　　郭十二点头道：“这次古弥家族应该元气大伤了，死了那么多的祭坛级高手，嘿嘿，事情总算是闹大了……”

　　罗桀忽然一拍脑门，说道：“哎呀……”

　　郭十二奇道：“怎么了？”

　　众人好奇地看着罗桀，不知道他为什么懊恼。罗桀苦笑道：“我们又忘记要抓一个俘虏……”

　　郭十二顿时呆住，他也忍不住叫道：“我靠，我也忘记了，唉，杀得太痛快了，想不到还要抓俘虏。”

　　众人不由得哈哈大笑。鹰魔说道：“没抓到就算了，有什么好懊恼的，我相信古弥家族还会派人过来的。”

　　罗桀摇头道：“不会派人过来了，他们要么不再出现，如果再敢过来，就一定有战胜我们的把握，嗯，我们还是要设法去古弥大陆，那里才是古弥家族的老巢，嘿嘿，只要到了那里，就算古弥家族不想打，也不可能。”

　　郭十二说道：“对，去古弥家族总部所在的古弥大陆，那里才是我们真正的战场！”

　　陈红说道：“罗爷爷，我和小洁姐先回辰霄宗去。”她很明智地提出退出。她们两人已经影响了小队的行动，需要动用一个祭坛级高手来专门保护，这对战斗很不利。

　　罗桀点头道：“好，十二，你送她们去辰霄宗的雨雾镇，那里还有一群被解救出来的人，你们就在那里等着，我们会回去的。”

　　郭十二点头道：“也好，你们离开，我们也能放开手脚。”他直接打开大跨界符，说道：“小红，小洁，你们过去吧。”

　　陈红说道：“十二，保重。”她牵着罗薇洁的手，两人走入符门中，瞬息间就消失无踪。片刻后，符门逐渐消散。这种有明确坐标位置的传送，不用郭十二亲自护送。

　　……

　　弥任鸠好不容易才逃脱，他犹如惊弓之鸟一般，即使逃掉，也还是吃了一记齐南山的灵魂之火，被烧得晕头转向。好在他的实力非常强悍，毕竟是六层祭坛的职业者，抵抗力不是一般的强。勉强化解后，他发现自己的灵魂受到损伤，不禁恨入骨髓。灵魂受到伤害，意味着他再也无法晋级。

　　他发出了无数的信符，寻找本地的职业者。

　　弥任鸠来到一座小城市，很快就有无数职业者赶来，可是他绝望地发现，竟然没有一个祭坛级的职业者，都是大圣师以下的职业者。若是在平时还无所谓，现在他觉得这些人的职业水平太低，根本无法和郭十二他们对抗。

　　等了两天时间，弥任鸠彻底绝望，他带来的那些祭坛级高手，一个也没有过来。他心里明白，这些家族的中坚力量可能已经全军覆没。他一阵心寒，对方的实力太强大，让他有一种无力的感觉。

　　召集了大批的职业者后，弥任鸠下令撤退，他要将消息传送出去，让家族聚集有实力的高手。他知道，除非杀掉对方，否则自己的家族很有可能灭亡。他是家族的老祖，也是家族最高层的首领之一。

　　无数符门打开，那些圣师和大圣师立即赶赴各个大陆，将这个消息传送出去。由于不能通过大型传送符阵，他们这些职业者不得不一个个大陆向前赶路。

　　随着消息扩散开来，整个古弥家族陷入极度的恐慌中。这次征召家族最强战力，至少必须是高级大圣师，中坚力量是祭坛级高手，所有旁系支系家族的高级职业者，都在征召范围内。

　　安排完毕后，弥任鸠才离开这个大陆，向着古弥大陆而去。他必须赶在对手之前，先回到家族的核心大陆。

　　……

　　郭十二等人则利用了广场上的大型传送符阵。由于没有抓到俘虏，他们只能任意选择一个地点传送。经过几人的讨论，发现有一个传送点使用得最多，按照郭十二的说法，就算这个点不是古弥大陆，也一定是一个重要的城市。

　　于是众人决定先去这个点。反正不是去干好事，他们一点顾忌也没有，是古弥大陆最好，不是也没有关系，只要能让古弥家族难受就行。他们几个人现在都很疯狂。

　　启动传送符阵，一座很大的符门开启。郭十二说道：“希望是古弥家族所在的古弥大陆，看看我们的运气如何。”几人走入大符门。

　　刚刚离开不久，大型传送符阵就闪烁起一片极强的符光，并且发出一阵阵爆裂声。古弥家族终于决定封闭所有的大型传送符阵，不过他们的速度稍微慢了一点，郭十二他们已经离开这个大陆。

　　郭十二走出符门一看，不由得呆住了，骂道：“他奶奶的，这不是大陆，这是历练的秘境！”

　　罗桀等人陆续走出符门，一个个都傻了眼。身后的符门已经化作光点，彻底消散。

　　这是一个中低级职业者历练的秘境，以郭十二他们的眼光一看就知道，因为这个符门开启后抵达的地方不是城市，而是野外，而且还是单向传送。

　　鹰魔忍不住要笑，他说道：“难怪有那么多的使用记录……”

　　南酉发出哧哧笑声，说道：“这个……是谁说的……一定是交通要道，中转城市？”

　　郭十二苦笑道：“是我说的……他妈的，我早就忘掉还有历练秘境这种地方，唉，失策了。”不过他心里明白，这种历练秘境困不住他们，毕竟他有大跨界符，所以不用在意。

　　他们对这个秘境兴趣不大，这种秘境对于中低级职业者而言也许很好，但是对他们来说就很低级，没有任何意义。

　　郭十二开始察看自己的大跨界符，虽然他也得到一些古弥家族所在大陆的坐标，可是搞不清楚是哪里，只能随便挑选一个，先闯过去再说。

　　这时，郭十二忽然发现有一个坐标可以使用，而且这个坐标就在附近的大陆。那是李然留下的坐标，让他在晋级到大圣师后去的那个地方。他惊讶道：“怎么会在这附近的大陆？”

　　罗桀问道：“什么大陆？”


第八章 寻找李然（上）

　　郭十二简单解说了一下，他说道：“我总觉得李然前辈很神秘，我们要不要去这个地方看看？”他心里十分好奇，不知道当初李然为什么要给自己这个坐标。

　　罗桀沉吟了片刻。齐南山说道：“去！为什么不去？我知道这家伙喜欢隐瞒实力，不过……我们现在可不是在通幽秘境那时候的水平，嘿嘿，不相信他现在还会比我们厉害！”

　　郭十二摇头道：“我曾经见过他有六层祭坛，这么多年过去了，他现在至少也应该有七层，甚至更高……再说了，李然前辈对我们并没有恶意。”

　　罗桀说道：“那就去看看？”他有点犹豫，眼下他想的是如何复仇，而不是去找一个很久以前见过的人，即使那人是一个神秘的高级职业者。

　　郭十二下定决心，说道：“去看看，我总觉得李然前辈……嗯，也许他知道古弥家族所在的大陆。”这句话一出口，顿时打动了罗桀。

　　罗桀说道：“也好，如果这个大陆就在附近，那么他没有理由不知道古弥大陆。”

　　郭十二立即打开大跨界符，说道：“走，一起去。”几人跨入符门而去。

　　眨眼间，郭十二等人就从符门中走了出来。映入眼帘的是一片茂密的森林，不远处有一条弯曲的土路，不知道通向哪里。

　　很快众人就发现，这里的林木被有意识地修剪过。顺着土路向前走了一段距离，绕过一座很大的假山，就看到一座别致的小楼。

　　郭十二觉得很眼熟，这座小楼很像是前世的小别墅，居然还有点欧式风格。他心里明白，李然一定和他前世的世界有某种联系，也许和自己一样，都是转世而来，就像当初他能一口叫出红烧排骨。有些东西两人心里都有数，只是不愿意说出来而已。

　　站在小楼前，郭十二深吸一口气，问道：“有人吗？”

　　小楼内一片寂静。罗桀说道：“我探察过，这里方圆百里以内，没有一个人。”

　　郭十二叹了一口气，走上台阶，伸手一推大门，没想到大门随手而开。他说道：“我们进去看看，既然当初给了我这个坐标，他一定会留下点什么。”

　　走进大门，郭十二立即就判断出，李然上辈子绝对不是欧美人，而是和自己一样。因为不大的厅堂中，摆放着一张八仙桌，六张太师椅，古色古香，八仙桌上还放着一枚玉符。

　　罗桀进来扫了一眼，说道：“很怪异的摆设……”

　　郭十二上前一步，拿起玉符，察看了一下，不由得苦笑。李然竟然刚走没多久，顶多也就两三天时间。他留言道：凡是到这里的人，可以随意使用小楼里的任何东西，若是想和他见面，可以按照玉符内留下的坐标，直接找过去。

　　罗桀果断地说道：“去找到他。”

　　郭十二知道，师傅不是在意李然，而是认为李然一定知道古弥大陆在哪里。他说道：“好，我们过去。”

　　大跨界符有一个好处，可以不限制使用时间。最早的时候，郭十二使用的符门符，不但有时间限制，还有人数限制，现在虽然还有人数限制，但是没有时间限制，随时随地都可以使用，甚至在某些有符咒禁制的范围内也能使用，其功能非常强大。

　　几人再次踏入符门。

　　这个坐标距离很远，幸亏有大跨界符，否则很难到达。郭十二发现打开大跨界符比平时要吃力，还好人数不多，若是人数很多，恐怕不容易抵达目的地。

　　从符门中出来，众人就看到远处一座雄伟壮观的城市，有无数座巨大的符塔，还有数不清的高大符柱，一道道符光直冲霄汉。那座城市一眼望不到边际，也不知道有多大，天空中飞着大量的猎车和飞车，其中有很多显得极其奢华。

　　符门出来的位置，在城外十几里的地方。这里是一座小山丘，有稀疏的矮树，周围没有任何建筑，有不少人从空中飞过。

　　郭十二眯着眼睛，仔细观察了半晌，说道：“这座城市……应该是古弥家族的吧？”

　　罗桀问道：“你原来没有这个坐标吗？”

　　郭十二说道：“没有，进来的时候，似乎有符咒禁止限制，不过挡不住我的大跨界符。”

　　罗桀点点头。别看他已经是七层祭坛的高手，让他祭炼一枚大跨界符基本上不大可能，所以他也没有这种辅助符，说道：“至少说明此地是一个重要的地方，我们先进城，打听一下，这到底是什么地方……对了，十二，你有李然的信符吗？”

　　郭十二点头道：“有。”

　　罗桀笑道：“那好，这样我们就不用到处找人了，先进城吧。”

　　有了信符，只要李然还在这个大陆，就很容易找到，发出信符等待就行。李然接到信符，就能知道郭十二在哪里。这是职业者最常用的联系方法。

　　众人直接瞬移出去，在城市边缘显露出身形。此地没有围墙和城墙，整个城市都是敞开式的，但是建筑都在一条无形的线内，没有一座建筑超越这条无形的线。郭十二他们知道，这条无形的线，应该就是这个城市的防御线。

　　防御罩就在这条线外，不过防御罩未开启的时候，很难被发现。

　　郭十二这些老手，一看就知道是什么情况，很是感慨道：“这要多大的防御符阵？这座城市简直大得没边了。”

　　罗桀有点疑惑，他说道：“难道这里是古弥大陆？”

　　郭十二无法判断，说道：“不知道，我们问一下……”话音未落，鹰魔已经窜了出去，他说道：“我去问问，你们等一下。”

　　这里的建筑大都很华丽，而且和别地不同，楼层比较高，七八层的楼房有很多，甚至还有十来层的高楼。虽然和前世不能相比，但是在这个世界却显得比较特殊。

　　在远处，建筑密集的程度可以媲美前世，在这个世界也很少见。这个世界最不缺的就是土地，随便找一个大陆，圈一块巨大的领地，一点也不困难。所以这种高楼林立的城市非常罕见，也说明此地非常繁华。

　　郭十二说道：“很繁华的城市，真是很少见。”他去过的城市众多，知道这个世界的发展水平，这座城市的繁华，让人有点惊艳的感觉。

　　罗桀眺望片刻，沉声道：“如果这里就是古弥大陆，那么……这座城市将不再繁华。”

　　鹰魔贴地飞了回来，他说道：“这里是著名的野间大陆，这是这个大陆唯一的一座城市，野间城！这里和古弥家族没有什么关系，这座城市据说非常著名，里面居住着很多厉害的高手，是一个……嗯，怎么说来着……对了，自由都市，这里是一座自由都市。”

　　众人听得目瞪口呆，什么玩意儿？竟然有这样的大陆城市？

　　鹰魔继续说道：“这里最有名的是职业者雇佣协会，可以雇佣高级职业者。”

　　郭十二惊讶道：“职业者雇佣协会？还有这种组织？”

　　鹰魔说道：“我了解得不够详细，我们进城再询问吧。”能在短时间内了解这么多，已经很不容易。

　　罗桀说道：“我们就去职业者雇佣协会看看。”

　　沿着大街一路向前。这里的居民大都是职业者，圣师大圣师极多，祭坛级的职业者却很少见到。这里的人大都是成群结队地走动，所以郭十二他们几人毫不显眼。鹰魔找人问路，众人很快就找到了职业者雇佣协会。

　　这是一座很古朴的大楼，符文标志就是职业者雇佣协会。郭十二他们来到的是职业者雇佣协会的分会所。一个很大的厅堂，里面摆放着很多的桌子，有很多职业者在这里休息喝酒。旁边有一条很长的柜台，里面坐着不少职业者，那里才是职业者雇佣协会的接待处。

　　墙上有一面大型的显示符牌，上面各种信息都有，有委托收集材料的信息，也有委托保护商队的信息，各种各样，五花八门。

　　郭十二等人走了进去。罗桀说道：“我们休息一下。”他走到一个空桌前，拉开一张椅子坐下，众人跟着围坐在桌边。一个职业者侍者走过来，问道：“各位需要点什么？”

　　鹰魔问道：“这里有什么？”

　　侍者说道：“有各种酒水，还有各种点心果子。”

　　郭十二说道：“我要这里最好的酒，另外点几盘点心和果子，你看着办吧，记住，我要最好的。”

　　侍者点头道：“请稍等……”他转身离开。

　　郭十二发现，自始至终没有人对他们有奇怪的神情，他们这几人仿佛早就融入这个城市当中。要知道不论他们的穿着和气质，都是非同寻常，而且身上带着淡淡的威压，只要是职业者，就会知道这是高级职业者的标志，可是没人觉得奇怪。

　　这让郭十二心里明白，这里应该有很多高级职业者，以至于大家都见怪不怪。坐下片刻工夫，侍者托着一个大木盘上来，几瓶绿色的酒，几碟烤饼夹肉，还有一盘水果。那是几串犹如葡萄般的水果，不过颜色是金黄色的，一股淡淡的清香味飘散开来。

　　侍者说道：“一共是六十一个金符钱，谢谢惠顾。”


第八章 寻找李然（下）

　　鹰魔掏出两把金符钱放在托盘内，笑道：“可够贵的……”

　　侍者一笑，他一看就知道，鹰魔给出的金符钱至少有八十多个。他微微躬身，转身离开。

　　这时，郭十二听到旁边一桌几人的对话，他伸手轻轻拉了一下罗桀的衣袖，示意他注意听。罗桀不动声色地扫了一眼隔壁那桌的人。那是四个职业者，其中有一个虚形祭坛的职业者，其他三人都是大圣师，明显是一个小团队。

　　一个瘦弱的职业者说道：“大哥，你真的要去古弥大陆？”

　　那个虚形祭坛的职业者说道：“这是一个大型的任务，我还在考虑，前两天雇佣协会发布消息的时候，引起巨大的轰动，报酬极其丰厚，呵呵，我也有点动心，最近手头有点紧张，能赚一点也不错。”

　　不但罗桀注意到，齐南山也回头看了一眼，众人一边倒酒一边侧耳倾听。

　　瘦弱的职业者说道：“奇怪，古弥家族虽然不是特别强，但是也拥有很多高级职业者，为什么这次会发布这种大型任务，需要那么多的祭坛级高手？”

　　另外一个胖乎乎的职业者说道：“猴子，别羡慕了，人家不要大圣师级的职业者，只要祭坛级的高手，你就是想接这个任务也接不了，呵呵。”

　　那个瘦弱的职业者瞪着小眼睛，说道：“胖子，你还不是一样去不了？唉，可惜了，那么高的雇佣费用……对了，大哥，知道为什么要雇佣那么多的高级职业者吗？别是一个送死的任务啊。”

　　那人淡淡地说道：“其实……就算我去接这个任务也很勉强，人家要的可是实形祭坛的职业者，不知道是什么样的任务，他们只是列出了有什么样的报酬，他妈的……搞得我很犹豫，猴子说得不错，我也怕是一个送死的任务。”

　　胖子说道：“大哥，我们还是小心一点，别去接这个任务，哪里搞不到钱？你要是出了事，我们这个小队就彻底完蛋了。”

　　那人苦笑道：“我知道，所以才没有立即接任务，回来和你们商量一下……钱还无所谓，主要是有几样材料很让我动心，你们知道，我快要晋级了，还差不少材料……最近为收集材料我都快要烦死了，就卡在这一步上，实力天差地别啊。”

　　猴子喜道：“大哥要晋级了？”

　　那人说道：“嗯，最近才有要晋级的感觉，唉，这才发现自己需要的材料远远不够。”

　　接着他们就聊起晋级的事情。郭十二等人相互对视了一眼，罗桀说道：“古弥家族的任务……应该是针对我们的？”

　　郭十二说道：“这可说不准……不过，我们是不是可以借着这个机会，嘿嘿，混入古弥大陆？”众人精神一振，这倒是一个好办法。

　　齐南山嘿嘿直笑：“他们如果是为了我们而雇佣……我们混进去，那可就好玩了。”

　　隔壁四人讨论了一会儿，起身离开。郭十二笑道：“那人去接任务了。”果然，那人走到柜台前，就着就被送到里面的房间，另外三人在柜台外面等候。

　　有一个声音忽然响起：“喂，老程，我刚得到一个消息，古弥家族的弥敦市你知道吧，好家伙，弥敦市的职业者被人全灭……”那个声音很响，大厅内嘈杂的声音顿时消失，所有坐着的职业者都看了过去。

　　一个高大的汉子站起来，问道：“华君，你从哪里得到的消息？”这人也是虚形祭坛的职业者。

　　华君道：“刚得到的信符，是我一个朋友传来的消息，说是古弥家族死了不少高级职业者，具体数字不清楚，但是绝对和这次发布的任务有关！秦中老哥，你接了古弥家族的任务？”

　　秦中脸色微微一变，说道：“这个任务很多人都接了……”

　　华君说道：“秦中老哥，我劝你还是放弃吧，听说有实形祭坛的高手陨落，而且不止一个，不知道古弥家族这次招惹了什么厉害的角色。”

　　站在柜台外面的那三个大圣师脸色都变了，其中一个立即发出信符通知。就这么短的距离，他居然发信符阻止同伴接任务。

　　秦中一脸苦笑。一旦接了任务，如果要放弃，就必须赔上一大笔钱。即使他是虚形祭坛的职业者，也受不了如此高额的毁约费用。

　　整个大厅内一片哗然，有人大叫道：“喂，华君，你消息最灵通，知道是谁干的吗？”

　　华君没好气道：“我哪里知道是谁干的？反正不好惹，这次古弥家族碰到厉害的对头了，大家还是小心一点，别为了一点钱财，把命送掉……”

　　有人说道：“不至于吧，不算古弥家族的高级职业者，就算我们野间城有多少高级职业者，如果有三分之一的高级职业者接受任务，古弥家族的实力绝对暴涨，即使他们的敌人有七层祭坛，也未必能够打赢！”他猜测得真准，的确是七层祭坛的高手，但是他不知道这个七层祭坛的高手可是魂坛高手。

　　郭十二他们几人面面相觑，没想到古弥家族反应如此之快，竟然在这里雇佣大批的祭坛级高手。

　　华君摇头道：“这次古弥家族出了大笔的金钱和材料，可想而知，他们的对手有多凶悍，算了，我也烦不了，你们谁爱去就去吧，我也就是多嘴一下，你过来。”他招手叫来一个侍者，说道：“给我上一瓶好酒！”

　　秦中说道：“这瓶酒算我的，华君老弟，谢了，这个情报对我很重要。”虽然他不能放弃这个任务，但是有了这个消息，他就可以小心一点，不会贸然上前送死，打打太平拳的活他还是会干的。

　　接着郭十二他们就看到无数的信符飞了出去。郭十二不由得摇头道：“我靠，这里的消息真是快！”

　　罗桀说道：“也好，这样我们也有所准备，嘿嘿，果然古弥家族是为了我们，这个任务，我们必须接！”

　　齐南山说道：“十二，你可以联络李然了。”

　　郭十二点点头，他也打出一枚信符。这里几乎所有人都打出了信符，所以他发出信符也没有人觉得奇怪。片刻后，他眉头微皱，说道：“奇怪，没有任何反应……难道李然大哥不在这里？”

　　又过了一个小时。郭十二摇头道：“我只有一枚信符，唉，估计不在……这下麻烦了，以后想要找他可就难了。”他心里很是遗憾，这个世界太大，必须要靠信符联络，否则失去踪迹后很难再次找到。

　　罗桀笑道：“十二，不用担心失去联络，你不是有他居住地的坐标嘛，以后再去一趟，就算找不到他的人，也可以给他留下你的信符，他若是回去，自然能够想办法和你联络，除非他对你没有兴趣，不想见你。”

　　郭十二点头道：“嗯，这也是一个办法，算了，我们去接任务吧。”

　　几人起身走向柜台。只见那个胖子和猴子三人在那里团团乱转，一个个急得抓耳挠腮，显得焦急万分。到现在为止，进去的同伴还没有出来。

　　鹰魔走上前，手指在柜台上敲了几下。一个侍者急忙过来，问道：“请问有什么需要帮忙吗？”

　　罗桀问道：“这里接任务需要什么手续？”

　　侍者恭敬地说道：“几位贵客，在我们雇佣协会接受任务，需要协会成员资格，若是重要的任务……必须达到高级会员资格。”

　　郭十二问道：“这些资格如何取得？”

　　侍者问道：“你们还没有加入我们协会吗？”

　　鹰魔不耐烦道：“废话，我们当然没有加入，若是加入就直接去接受任务了。”

　　侍者一点也不恼，他满脸堆笑道：“需要填写一份符文证明……通过完成各种任务，从低级成员，升到高级成员，然后逐渐升级到会员，最后才能成为高级会员……这样才能接受高级任务。”

　　众人顿时傻了眼。郭十二倒是很理解这种程序，一个组织必须要如此，这样可以避免很多问题，比如这套程序，就堵死了他们想要利用协会的心思。

　　郭十二思索了片刻，说道：“若是祭坛级职业者，加入协会……可以接受高级任务吗？”他想到一种可能，这些规矩应该是对应职业者水平而制定的，高级职业者在任何地方，都有无形的特权，这是他们高超实力的体现。

　　果然，那个侍者说道：“有，不过要求很高，虚形祭坛的职业者，可以直接成为会员，实形祭坛的职业者，可以成为高级会员，若是有三层以上祭坛的职业者，还可以成为超级会员，或者直接进入协会成为供奉级元老。”

　　郭十二说道：“嗯，这样的话，给我们办六个高级会员。”

　　那个侍者呆住了，他只是一个低级职业者，虽然知道眼前的人实力不凡，但是绝对猜不到这六人竟然都是实形祭坛的高手。

　　旁边那三人也同样目瞪口呆，刚才他们还在心里嘲笑这几人是乡巴佬，没想到竟然是六个实形祭坛的乡巴佬，这也太恐怖了。

　　胖子小声道：“好家伙，六个实形祭坛……这是什么人啊？”

　　猴子偷偷瞄了六人一眼，摇头道：“面生……应该是外来的高手。”

　　侍者闻言，脸上的震惊无论如何也掩饰不住，他更加恭敬地说道：“请六位前辈到这里来谈……”他示意众人去旁边的房间，说道：“各位前辈请……我去请负责人来。”

　　郭十二点点头，几人在侍者的引导下，来到一个房间里，那个侍者施礼后告退。

　　片刻后，一个女子走了进来，身后跟着两个侍者。她说道：“各位贵客，我是雇佣协会此地分会的负责人，一层祭坛职业者，宛若雨。”

　　郭十二说道：“你好，我们要加入协会。”

　　宛若雨嫣然一笑，说道：“这个没有问题，不过需要先确认一下各位的职业等级……”

　　郭十二点点头，直接就放出自己的祭坛，巴掌大的祭坛飞到头顶上，缓缓旋转。

　　宛若雨瞳孔微缩，心里惊讶不已。竟然是一个三层祭坛的高手。


第九章 雇佣协会（上）

　　郭十二说道：“流浪职业者，郭十二。”他并不在意说出真实姓名，这个世界以实力为尊，姓名什么的都不重要。

　　宛若雨说道：“前辈加入我们协会，是我们的荣幸。”

　　接着罗桀放出自己的祭坛。宛若雨顿时被吓住了，她呆呆地看着，半晌，惊叫道：“妈呀，七层祭坛……”超过五层祭坛，就是真正的顶尖职业者，不论在哪个家族或者门派，都是最高层，没有例外。

　　祭坛闪烁了一下就消失在罗桀的头顶，他可不喜欢一直顶着祭坛走动，只要展露出实力就足够了，因此祭坛出现的时间极短。

　　宛若雨再也想不到，这六人中竟然有一个七层祭坛的职业者，在惊吓中，她甚至都没有注意到这是著名的魂坛。

　　罗桀淡淡地说道：“罗桀，流浪职业者。”又是一个流浪职业者。宛若雨很是无语地捂住脑门，什么时候流浪职业者中会有如此高手？

　　齐南山也放出自己的祭坛，说道：“呵呵，流浪职业者，齐南山。”祭坛同样稍露即逝。

　　宛若雨骇然道：“六层……祭坛！”

　　齐南山点头道：“有问题吗？”

　　宛若雨结结巴巴道：“没……没问题……”她心道：“不得了啦，六层和七层祭坛的高手……我的妈呀，今天是什么日子啊，竟然有这样的高手加入协会。”

　　接着鹰魔等人一个个放出祭坛，清一色的一层祭坛职业者。

　　宛若雨吃惊不已。这六人的实力，绝对可以横扫一个家族，太恐怖了。她毫不犹豫地发出一枚信符，直接发送给雇佣协会总部。开玩笑，六个实形祭坛，其中有三个达到老祖级，这样的人她已经无法招待。

　　郭十二说道：“给我们办理高级会员手续，嗯，我们要接一个任务。”

　　宛若雨不敢拖延，也不敢多说什么，立即吩咐手下开始办理，同时等待信符回复。

　　两个跟随宛若雨的侍者战战兢兢给六人办理了高级会员的身份玉符。他们都是低级职业者，这辈子就没见过如此高级的职业者，别说是六层七层祭坛的高手，就是一层实形祭坛的职业者也很少见到。

　　很快符牌办好，鹰魔立即开始办理接受任务。他们加入雇佣协会不是目的，他们的目的是去古弥大陆。

　　宛若雨接到回复信符，她察看后说道：“总部马上来人，希望能和各位贵客见面。”

　　鹰魔说道：“去古弥大陆大概十天后出发。”

　　郭十二笑道：“时间足够，刚好我们可以在野间城玩一玩。”

　　罗桀说道：“姑娘，我们就不见你们总部的人了，嗯，你有什么地方……可以介绍我们去住宿的？”

　　宛若雨为难道：“住的地方没有问题，可是……总部已经来人了，这个……”她脸色微红。若是罗桀拒绝见面，她也毫无办法。

　　郭十二说道：“那就见一面吧，刚好有点事情要问问。”

　　罗桀无所谓道：“十二，你决定吧。”

　　宛若雨顿时松了一口气，她急忙道：“请到贵客厅休息。”

　　众人来到贵客厅。这是专门用来招待祭坛级高手的客厅，面积很大，有一扇扇屏风隔断，地面上铺着厚实的兽皮。郭十二等人盘腿坐下，矮桌上立即摆放出各种精美的水果和美酒，这些都是免费供应。

　　宛若雨也随着坐下。她是这里的负责人，能够有高级职业者加入，她也有很大的功劳。对于她这样的职业者，而且是高级职业者，无法外出寻找材料，都是靠各种奖励和积分，来换取需要的材料，所以郭十二他们加入协会，她就可以得到很多的奖励。

　　她说道：“请稍微休息片刻，总部的高层职业者很快就到。”

　　郭十二点点头，问道：“这次古弥家族雇佣职业者高手，有什么我们不知道的消息吗？”

　　宛若雨奇怪地看了郭十二一眼，她有点想不通，这几个高级职业者来到这里就要加入雇佣协会，然后立即忙着接第一个任务，而这个任务的前提条件就是祭坛级职业者。她看得出来，这几人加入协会，似乎就是为了这个任务，不过她不敢多问。

　　她小心翼翼地说道：“这个任务是古弥家族颁布的，刚颁布就引起了轰动，不过加入的祭坛级职业者并不多，因为到现在为止，古弥家族都不肯说出发布任务的原因，这个任务看似很简单，却有着捉摸不透的内幕。”

　　鹰魔笑道：“我看了任务，呵呵，很好玩，在古弥家族居住一段时间，并且有责任参加守护家族城市的队伍，就这么简单的任务。”

　　宛若雨说道：“嗯，刚才我得到消息，似乎是古弥家族得罪了几个非常厉害的高级职业者，才颁布了这个任务。”

　　郭十二很随意地说道：“有什么特别厉害的高级职业者接受任务吗？”

　　宛若雨为难道：“这要到总部去了解……而且，对于雇佣者而言，这些应该是我们协会的保密部分，不能随意公开……”

　　郭十二点点头，这并不奇怪，雇佣协会应该为接受任务的高手保密。他说道：“嗯，那我就不问了。”

　　宛若雨坐在这里压力不是一般的大，尤其是面对罗桀和齐南山，这两人无意间泄露出的一丝灵魂威压，让她感到很不自在。

　　这时，一个侍者走了进来，说道：“总部的前辈到了。”

　　宛若雨急忙站起来，说道：“各位请稍候，我去去就来。”她急匆匆离开。

　　罗桀说道：“这地方不错，以后有机会再来。”

　　郭十二笑道：“还是算了吧，这次任务以后，他们就知道我们是干什么的了，再回到这里，难保他们不会找麻烦。”

　　罗桀淡淡地说道：“他们敢！”

　　片刻后，从外面进来三个人，宛若雨陪同在后。郭十二和鹰魔不由得一呆，为首的那人他们认识，竟然是在血腥秘境中见过的俦摩，那时候他是两层祭坛的职业者。不过，郭十二和鹰魔的形象都已经大变，俦摩并没有认出两人。

　　俦摩身后的两人，郭十二也认识，那是他的两个弟子。

　　宛若雨上前介绍道：“这位是俦摩大人，五层祭坛职业者。”接着她又逐一介绍罗桀等人。当介绍到郭十二和鹰魔的时候，俦摩眼里闪过一丝疑惑，他似乎想起了什么，随即又丢开去，说道：“幸会，幸会！”

　　众人站起身来。毕竟是五层祭坛的职业者，基本的礼貌是必须要有的。罗桀点点头，说道：“幸会……”以他现在的实力，其实不用太客气。

　　郭十二犹豫了一下，终于还是忍住了没有询问李然的情况。他不知道俦摩现在的情况，也不知道俦摩是否和李然有联络，他不想因此而影响到报复行动。既然有了进入古弥大陆的机会，他也不想节外生枝。

　　寒暄了几句，俦摩等人这才招呼大家坐下。他问道：“不知罗老哥从哪里来？”

　　罗桀说道：“我们是秘境转过来的，无意中发现了野间城，呵呵，我们还是第一次到这里，以前没有任何了解。”

　　齐南山说道：“我们只是流浪职业者，到处流浪，四处见识，所以我们没有固定的地方。”

　　俦摩心里暗自嘀咕，流浪职业者？实力如此之高的流浪职业者，他还是第一次见到。要知道一旦晋级到祭坛级高手，绝大部分职业者都会依附一个家族或者门派，因为他们需要大量的材料晋级。缺乏材料，是祭坛级职业者最头痛的问题，为了能够便于晋级，他们也不会继续在外面流浪。

　　不过罗桀这几人的实力太过强悍，俦摩知道要小心对待。他介绍了一下野间城的情况，很诚恳地邀请众人加入雇佣协会。罗桀毫不犹豫地一口回绝，他才没有时间留在野间城。

　　俦摩知道不能勉强，又和众人闲聊了几句，这才起身告辞。

　　宛若雨立即安排众人的住宿。在距离雇佣协会不远处的一条街上，收拾了一个小院，请罗桀等人前往暂住。

　　郭十二说道：“这十来天我需要闭关……呵呵，我应该可以晋级到四层祭坛了。”

　　罗桀问道：“材料足够了吗？”

　　郭十二点头道：“都有了，打劫来的材料，加上原来留存的材料，足够晋级了。”由于有帅老头帮着架构祭坛，所以他比一般的祭坛级职业者晋级都要容易。

　　罗桀点头道：“好，想要休息的就住下，想要出去的自己去，这十来天大家自由活动。”

　　南酉二话不说，掉头就出了小院。他早就想去外面逛逛，这座城市稀奇古怪，他很想见识一下这里的风土人情，另外也想买一点这里的特色产品。这是所有职业者的习惯，到了一个陌生的城市，总是要寻找一些有特色的东西。

　　鹰魔留在小院里，习惯性地守护着郭十二。尤其是在郭十二闭关的时候，他一定会守护在外面。

　　罗桀和齐南山，还有罗战也都走出小院，三人分开行动。和南酉不同，他们还有探察的任务，先要了解一下野间城的情况，顺便打听一下有什么消息。

　　郭十二进了房间，放出祭坛，问道：“帅老头，为什么这么急着晋级？”

　　帅老头说道：“你的灵魂已经足够强大，材料也已齐备，这时候晋级刚好……”他的语气有点沉重。

　　郭十二有点好奇，他说道：“不对，你应该不是因为这个原因才急着让我晋级的吧？”

　　帅老头说道：“下面的战斗会越来越残酷，虽然有我的帮助，但是你自身实力强才是真的强，至少在打不过的时候，有实力逃走，四层祭坛……就达到了一定的职业高度，会有更强的灵魂力量，你知道，古弥家族的职业者不算，这次在雇佣协会的任务，就可以为古弥家族招揽到不少祭坛级高手，这股实力不容小觑。”


第九章 雇佣协会（下）

　　郭十二顿时明白了帅老头的担心。进入古弥大陆，那就真正进入了最危险的地方，他们将会面临无数的祭坛高手围攻。罗桀和齐南山的实力当然没有什么问题，但是郭十二他们几人就比较危险，这才是帅老头想要提升郭十二实力的真正用心。

　　帅老头接着说道：“其他祭宝我可以帮着控制，但是月刃还是要你自己使用，月刃已经高达五品，你很难控制得好，只有晋级到四层祭坛，你才能完美地控制月刃来战斗，月刃的威力才能完全发挥，你的实力至少也能提升三成。”

　　郭十二点点头，他知道自己控制的月刃不够完美，很多时候只是依仗月刃巨大的威力强行劈斩，技巧方面很少运用，不是他不喜欢用，而是能力不够。他说道：“好，我们在最短的时间内，尽可能提升力量。”

　　鹰魔走进房间，说道：“十二，我就在外面守护，你若是有事，就叫我一声……”

　　郭十二笑道：“好，鹰魔大叔，这个给你。”他拿出两颗精练的魂珠递了过去，又道：“这是精练过的魂珠，可以快速提升灵魂力量，和以前的魂珠有点不同，是帅老头提纯的，这次我也要融合一些魂珠，到时候你进来，坐在我身边。”

　　鹰魔点头道：“好。”他心里很兴奋，说道：“我也快要晋级了，就差一点，呵呵，有了这两颗魂珠，应该可以顺利晋级，材料什么的我已经准备好，可惜……这次时间不够，我可没有帅老头帮忙。”

　　郭十二说道：“先提升灵魂力量，这次去古弥大陆，我估计会很危险，多提升一点力量，就多一点自保的能力。”

　　鹰魔说道：“我就在门口坐着，有事叫我。”他转身出去，顺手关上了房门。

　　郭十二长舒一口气，说道：“开始吧！”

　　帅老头笑了一声，说道：“先吃一颗魂珠。”一颗淡青色的魂珠飞到郭十二眼前，只有拇指大小，散发出极其精纯的魂力。

　　郭十二微微一惊，问道：“这也是精练的魂珠吗？怎么和刚才拿出来的魂珠不一样？”

　　帅老头说道：“废话，这是用祭坛级职业者的灵魂精练而成的，总共就得到两颗，你以为是什么？若是给鹰魔吃了，他的灵魂都要爆掉，给你吃……勉强可以消化，还必须用你的灵魂波动调理。”

　　郭十二说道：“嗯，这颗魂珠蕴含了极强的灵魂，难怪了……原来是用祭坛级灵魂提纯精练的。”他一口就吞了下去。在这个世界待久了，前世的一些观念也逐渐改变，他现在并不在意吞噬别人的灵魂。若是刚转世过来，他肯定还无法接受。

　　魂珠进入灵魂，顿时掀起惊涛骇浪。郭十二感觉整个灵魂都沸腾起来，不由得喊道：“我靠，真他妈的强大……”立即开始默诵经文。他感觉自己就像是架在火堆上烧烤，整个人都要烤熟了。

　　祭坛在外，帅老头受到的影响很小，但是他也感受到郭十二灵魂的变化，不由得暗自庆幸。若是没有郭十二那神奇的灵魂波动，他估计这颗魂珠足以爆掉郭十二的灵魂。

　　反复默诵灵魂经文，一股股波动开始调理灵魂，每一次波动都会平息一点火热。片刻后，郭十二的灵魂就逐渐平复下来，那颗魂珠的力量也逐渐融化，和他自己的灵魂结合起来。

　　鹰魔在门外都能感受到那股灵魂波动，他毫不迟疑地走进屋，立即吞下一颗魂珠，在郭十二身边坐下，这可是他的福利。他的潜质虽然还不错，但是如果没有郭十二的灵魂波动，他绝对达不到现在的职业水平，这一点他心里非常明白。

　　足足过了两天时间，两人才算清醒过来。

　　郭十二惊讶地发现，自己的灵魂提升了一大截，若是不能尽快形成四层祭坛，这股灵魂力量就会逐渐消散，以后再想晋级可就困难了。他急忙问道：“帅老头，怎么样？”

　　帅老头说道：“快了，快了……别催，再等一会儿，我们一起努力，你且去休息吃饭，一旦开始架构，至少要几天时间不吃不喝。”

　　郭十二将祭坛留在房间里。这时候绝对不能移动祭坛，祭坛由帅老头完全控制，他已经架构起第四层祭坛的雏形，下一步就需要郭十二和他联手。毕竟是郭十二自己的祭坛，没有他的参与，也无法成功晋级。

　　“鹰魔大叔，我们去院子里吃点东西。”

　　鹰魔笑着答应一声，他的收获不比郭十二小，这颗魂珠已经达到他的目的，下一步同样是架构祭坛。第二层祭坛所需要的材料，他早就收集齐全，不过他暂时还没有时间专心晋级。这次去古弥大陆，若是能够顺利复仇回来，他晋级到两层祭坛就毫无问题。

　　两人走出房间来到小院里，只见罗桀等人坐在树下，一张桌子上摆放着各种食物，都是他们在野间城购买的。

　　郭十二欢呼一声，笑道：“来得早不如来得巧，哈哈，省得我去烧了。”他飞扑到桌边，拿起一块熟肉大口吃了起来。罗战笑着给他盛了一碗热汤，说道：“这是南酉去买回来的，呵呵，这家伙在外面打了一架。”

　　鹰魔也抓起一块熟肉，一边吃一边问道：“和谁打架？”

　　罗战说道：“一个不长眼的古弥家族的职业者，应该是大圣师吧，被南酉狠狠揍了一顿。”

　　罗桀抬头道：“怎么没有杀了他？”

　　南酉苦笑道：“这里是野间城，不能乱杀的……”

　　齐南山说道：“杀了才好，不杀会很麻烦。”

　　南酉知道这几个家伙对古弥家族深恶痛绝，可是他没有太大的仇恨，所以很难下死手，说道：“我打了他一记灵魂震荡，若是没有什么意外，他以后就不可能晋级到祭坛级，这比杀了他还要难受吧？”

　　罗桀说道：“算了，不说这个，这次我出去，了解到古弥家族在很多地方招募祭坛级职业者，看样子的确是为了防备我们，嘿嘿，只要我们能混进古弥大陆，我相信……这个家族就彻底完蛋了。”

　　罗战有点担忧道：“不知道有多少祭坛级高手，人数太多的话，我们很难打赢。”

　　郭十二喝了一口热汤，说道：“罗大叔，别担心，一旦死伤一些祭坛级职业者，那些雇佣的高手立即就会撤退，他们不会为古弥家族拼命的，那样不值得。”

　　齐南山说道：“我们要稍微掩饰一下，免得被古弥家族的人认出来。”他拿出几件黑色披风，上面都有头罩，说道：“到时候都披上这个，我相信……应该没有人能够认出来。”

　　罗桀盯着郭十二看了半晌，问道：“十二，你要晋级了？”

　　郭十二点头道：“就这几天，所以在走之前，我不会出这个小院。”

　　南酉不由得苦笑，郭十二的晋级速度简直飞快，他似乎很容易就能架构起祭坛。根据他以往的经验，一层祭坛架构成功，至少需要半年一年时间，而郭十二完全打破了这个规律。他哪里想到，这是因为郭十二的祭坛中有一个超级勤快的助手，早已为他解决掉绝大部分事情。

　　罗桀点头道：“嗯，还有差不多十天时间，你能在这段时间里完成晋级吗？”

　　郭十二说道：“问题不大，基础早就打好了。”

　　罗桀说道：“那就好，希望不要耽搁出发的时间，这次机会比较难得，不然我们很难混入古弥大陆。”

　　……

　　十天后，郭十二如期完成晋级。虽然还有一点不稳定，但是有帅老头在默默调整，也不用郭十二操心。

　　一辆飞车停在小院上空，罗桀带着众人穿上黑色的披风，用一个黑色的头套罩住头部，六人飞到空中，进入飞车中。飞车内是宛若雨，她带着两个职业者，专门过来送他们去集合地点。

　　宛若雨见众人将脑袋包在套子里，心里有点奇怪，但是她很明智地没有询问，只是招呼了一声，就让手下启动飞车，向着集合地点飞去。

　　罗桀问道：“这次有多少人被雇佣？”

　　宛若雨说道：“别的分会不清楚，我们分会就有十一个人。”

　　郭十二问道：“包括我们吗？”

　　宛若雨说道：“当然，这次我们分会雇佣的祭坛级高手最强。”她很开心，这次因为介绍罗桀等人进入雇佣协会，她得到一大笔奖励，可以换取一些急需的材料。六个祭坛级高手，可不是那么好雇佣的。

　　片刻后，飞车降落下来。宛若雨笑道：“到了，请！”

　　走出飞车，众人不由得暗暗吃惊。这里有一座巨大的传送符阵，比弥敦市的传送符阵还要大好几倍，有点类似于古希龙家族的大型传送阵。无数飞车起落，一群群人从飞车中走了出来。

　　郭十二指着不远处的人群问道：“他们都是这次过去的职业者？”一眼扫过，至少有上百个祭坛级职业者，还有一大批跟随他们的普通职业者，其中有很多是大圣师级高手。

　　罗桀皱眉道：“实力虽然不高，但是人数不少。”他扭头问道：“这些人都是去古弥大陆的吗？”

　　宛若雨笑道：“这只是其中的一批，已经过去一批了。”


第十章 古弥大陆（上）

　　郭十二问道：“总共有几批？”他心里开始有点不安，难怪帅老头要冒险提升自己的职业等级，看来古弥大陆还真不好闯。

　　宛若雨笑道：“总共就两批，那么多祭坛级高手，再多的话……古弥家族恐怕要破产了，他们支付的雇佣费用很吓人。”

　　罗桀问道：“什么时候出发？”

　　宛若雨说道：“稍等，我去询问一下。”说完她飞了出去。

　　郭十二有点疑惑道：“师傅，我怎么有一种不安的感觉……唔，你们有没有这种感觉？”

　　罗桀摇头道：“我没有什么感觉，嘿嘿，老夫现在只有兴奋和激动！”他是一门心思想要杀入古弥大陆，根本不在乎其它任何事情。

　　其他人也都摇头。齐南山笑道：“别想太多，古弥家族不可能发现我们，就算发现了，我们也到了古弥大陆，那时候……谁还会在乎他们。”

　　郭十二说道：“还是小心一点好，大家最好把祭坛放在头顶上，这样可以随时防护，出了问题也不至于措手不及。”

　　罗桀知道郭十二向来小心谨慎，点头道：“好，大家悄悄放出祭坛。”由于有连头罩的黑色披风遮挡，所以外人无法发现他们已经放出祭坛。

　　片刻后，宛若雨回来，她说道：“没问题了，马上就离开，传送符阵已经在开启，因为距离比较远，所以开启的时间比较长，各位这就可以上去，我在此恭祝各位一路平安，另外，任务完成以后，大家还可以回来接受新的任务，我保证会给各位最丰厚的报酬。”

　　郭十二不由得笑了。这可是祭坛级高手，竟然还不忘给雇佣协会打广告。他说道：“谢了……告辞。”

　　宛若雨笑着挥手告别，她再也想不到眼前这几人到古弥大陆会去干什么，满心欢喜地想着自己得到的奖励。

　　郭十二等六人迅速进入人群中，静静地等候着符门的开启。

　　周围的人各自组成小团队，聚在一起说话，只有郭十二他们六人沉默不语，加上一身黑色连头套披风，更加显得神秘兮兮，也就没有人过来搭讪说话。

　　不一会儿，刺目的符光闪烁，一个虚影逐渐凝结成实。有人说道：“符门开了。”

　　一群群人开始走入符门。郭十二等候了片刻，见有一小半人进入了符门，他这才说道：“我们进去！”说着飞了起来。其他几人跟着飞起，快速冲入符门。

　　这次传送的时间比较长，郭十二能够感觉到其中的变化，心里暗自称奇。他晋级到四层祭坛后，灵魂已经壮大到无法想象的地步，可以清晰地感觉到某些类似于空间变化的东西。他自己也不知道如何形容，只是将这种变化默默地记住。

　　恍惚间，郭十二已经走出了符门。

　　接着罗桀等人也走出符门。他们六人混在人群中并不显眼，随着人群向外走去，同时打量着古弥家族所在的核心大陆。

　　郭十二发现这种大型传送符阵基本上都差不多，一根根巨大的符柱屹立在空阔的平台上，加持了无数的符文，闪烁着点点光芒。无数职业者聚拢在平台四周，一个个神情紧张地戒备着。

　　罗桀的眼睛微微眯缝，轻声道：“感觉不对，怎么有一种……古怪的感觉？”

　　郭十二说道：“嗯，如临大敌……针对谁？”

　　齐南山说道：“难道是针对我们？”

　　郭十二说道：“我们放慢脚步，看前面的人……我感觉不好，大家随时准备战斗。”他习惯性地发布命令。

　　罗桀说道：“听十二的……准备战斗！”

　　齐南山仔细观察，忽然小声说道：“他妈的，前面是陷阱，准备向左边冲！”

　　郭十二也发现了其中怪异的地方。前面不远处是一个封锁符阵，一旦进入，哪怕是祭坛级职业者也会被限制住，实力至少下降一半。已经有祭坛级职业者大叫道：“这算什么？老子是被你们雇佣的，不是来他妈的被搜查的！”

　　刹那间，平台四周飞起几百个祭坛级高手，他们一个个坐在祭坛上，操控着祭宝，杀气腾腾地盯着这群刚出符门的人。有人喝道：“我们怀疑你们中间有混入的敌人，请进入禁封阵接受检查，放心……我们绝对不会冤枉任何人！只是一个例行检查！”

　　从符门出来，到禁封阵大约有几百米的距离，郭十二他们刚走到一半。南酉有点紧张道：“我们被发现了？”

　　郭十二也有点紧张，这里是古弥家族的地盘，若是他们有所准备，那么禁封阵就不会是唯一的手段，也许还有别的什么陷阱。他不停地四处张望，试图发现哪里有不妥，可是已经没有时间了。他问道：“师傅，打吗？”

　　罗桀冷笑一声道：“那就开始杀吧，嘿嘿，反正已经到了古弥大陆，我们也不需要掩饰什么！”他猛地扯掉黑色披风，祭坛瞬间庞大，他已经盘腿坐在祭坛顶端。与此同时，郭十二他们也都放出了祭坛。

　　顿时一片大哗。谁都知道，只要放出祭坛，那就是战斗的姿态。让所有职业者惊恐的是罗桀和齐南山，两人都是魂坛，一个七层一个六层，燃烧着熊熊的黑色火焰。这种火焰，如果没有特别的技能防护抵挡，任何祭坛级的职业者都会觉得恐怖。

　　罗桀和齐南山向着左侧冲击过去，郭十二等四人紧随其后。由于周围的高级职业者太多，所以郭十二让帅老头撑起伞塔祭宝，这件祭宝高达六品，足以护住郭十二的祭坛。接着祭坛底部延伸出无数的触手，古西狴不但有极强的攻击能力，也有极强的防护能力。

　　一场大战随即拉开序幕。

　　古弥家族似乎早有准备，大批虚形祭坛和一层实形祭坛的职业者，排列成整齐的战斗队形，同时发起统一的攻击。这种整合了几十人甚至上百人的攻击，威力极其恐怖。首当其冲的就是罗桀和齐南山。

　　罗桀大喝道：“南山！”

　　齐南山暴喝一声：“好！”

　　两人非常默契地打出一道攻击，两条黑色的火焰化作两条黑色火龙，迅速汇合，咆哮着迎了上去。

　　郭十二这几人也有演练过的队形。罗桀和齐南山齐头并进，身后不远处就是郭十二，三人呈倒三角形。郭十二身后是鹰魔，他是背对着郭十二坐在祭坛上，专门负责后面的防御。郭十二的左侧是南酉，右侧是罗战。

　　这是一个梅花状的阵型，郭十二坐镇中央。倒不是他的实力最强，而是因为他有古西狴的触手，延伸出来的触手，可以阻挡住来自众人祭坛下方的危险。古西狴的触手防御，比很多祭坛的防御还要强。

　　两条火龙纠结在一起，咆哮着撞向对方的攻击。

　　轰！一声惊天动地的炸响，仿佛霹雳雷霆一般，无数圣师大圣师被震得跌落下去。黑色火龙化作无数飞溅的火焰，射向四面八方，一片惊叫声响起。

　　黑符人的难缠不在于攻击有多么犀利，而在于灵魂之火的变态，那玩意儿只要沾上一点，若是没有特别的手段，哪怕是祭坛级高手，也会被烧成一堆灰烬。

　　这时候的虚形祭坛和一层实形祭坛的职业者就是炮灰，至于那些圣师和大圣师，连炮灰也算不上。四处飞溅的火焰，只要沾上，那就是一个字——死！对于圣师和大圣师而言，他们没有任何侥幸。

　　瞬息间，就有千百个圣师和大圣师被烧成火炬状。有人狂呼大叫，让那些圣师和大圣师撤退。这些人可是家族的中坚力量，一旦损失过多，任何家族都受不了。

　　“灵魂献祭！”

　　罗桀和齐南山同时大吼。两人打出无数咒诀，一层层火焰从祭坛上泛出，向着前方扩散开去，就像是绽放的花瓣，一层层向外散开。郭十二跟在后面，他的心脏忍不住怦怦乱跳，这种攻击实在太令人震撼。

　　对面的阵型已经彻底散乱，随着灵魂之火散落下去，那群祭坛级高手也开始躲避。人人都知道灵魂之火的厉害，没有人敢于无视飞射而来的细小火焰。就在这时，罗桀和齐南山的第二波攻击到了。

　　郭十二忽然发现平台上的符柱开始闪烁，他大吼道：“斩！”月刃呼啸着劈向不远处的符柱。鹰魔在身后叫道：“怎么啦？”不过他迅速就反应过来，用本命祭宝劈向另外一根符柱，同时大吼道：“攻击符柱！”

　　月刃化作一道金红色光芒，瞬息间就扫过一根符柱，犹如刀切豆腐一般，紧接着又扫过一根符柱，咔嚓！咔嚓！两声巨响，站在符柱边的一些职业者大骂着逃开。眼看着两根符柱缓缓倾斜，轰然倒塌。

　　现场一片大乱。郭十二等六人速度很快，两波攻击后，就冲出了传送符阵的平台。郭十二只觉得身上一轻，背上已经被冷汗浸湿，他不由得暗自庆幸，幸亏反应快，否则就惨了，一旦进入禁封阵，想要出来可就难了。

　　罗桀和齐南山同时发出攻击，冲开了一条通道，凡是挡在面前的职业者，都被一扫而空。

　　郭十二喝道：“不宜久留，他们的人太多，我们离开这里……”


第十章 古弥大陆（下）

　　古西狴的触手疯狂舞动，摄取飞散的灵魂碎片。帅老头从来都不会放过任何获取灵魂的机会。可是就算古西狴的吞噬能力很强，和罗桀齐南山两人相比，也还是差了很多。当众人冲出去后，一团团黑色火焰犹如飞蛾扑火般回到两人的祭坛里。仅仅是这一击，两人就得到了大量的灵魂。

　　古弥家族伤亡惨重。他们并没有真正得到仇人要混进来的消息，只是得到一个含糊的消息，所以才做了一番准备，不过这个准备是建立在对方听从安排的前提下。谁知道对方发现不对，立即暴起开杀，几十秒钟时间，就杀了出去。

　　郭十二他们并不傻，这里的人实在太多，尤其是有大量的祭坛级职业者，若是打持久战，他们可消耗不起，所以迅速向远方飞去。反正已经到了古弥大陆，在这里有大把的机会可以打击他们，现在还不值得拼命。

　　这场战斗非常短促，不到半分钟时间的厮杀，古弥家族就死了五六百个圣师大圣师，至于轻重伤员更是不计其数，祭坛级的职业者死了足有三十来个，其中不乏一层两层实形祭坛的高手，可谓是吃了一个大亏。

　　最关键的是郭十二那一刀，劈断了两根符柱，其他人也破坏了三根符柱，这座传送符阵因此被毁，要想重新修复，必须要耗费大量的材料和人力，暂时已经无法使用。

　　几十个高级职业者追踪而去，大都是实形祭坛的高手，不过他们也不知道追上会有什么后果，对方的实力太强了。可是他们不能不追，也不敢不追，因为谁知道这群疯子会干出什么恐怖的事情来，必须要掌握他们的行踪。

　　古弥家族最近几十年来，一直非常强横，连续吞并了不少中低级大陆的资源和人口，实力也在稳步增长，没想到这次碰到一块大铁板，撞得晕头转向。

　　他们已经得到消息，这六个恐怖的高手，是某一个被毁灭大陆的人，而且是整个门派家族全部被毁，活着的人都被抓到古弥家族所在的大陆，全部被作为奴隶贩卖。所以这种仇恨几乎是不死不休的。

　　古弥家族的高层为此争吵了很久，一派主战，一派主和。不过两派在郭十二他们进入古弥大陆之后，已经形成了一致的观点，那就是杀掉对方，否则古弥家族将有可能彻底毁灭。

　　双方这么短短的一接触，就让南酉和罗战都带了一点小伤，他们需要修补一下祭坛。

　　片刻后，六人就飞出将近千里。郭十二用古西狴的触手缠住罗战、南酉和鹰魔三人，拖着他们前进。罗桀和齐南山的速度他们三人都跟不上，而郭十二可以轻松跟进，因为他有帅老头帮着操控祭坛。

　　他们六人中，罗桀和齐南山都不可能拥有祭灵，这是黑符人的特性，以他们灵魂之火的霸道，任何祭灵到了他们的祭坛上，都会被灵魂之火焚毁。而鹰魔三人则是没有找到合适的祭灵。

　　合适的祭灵非常难得，一般都是从陨落的祭坛中得到，而且必须经过一段时间的沉淀，得到的祭灵才能合格，刚陨落的祭坛级高手的灵魂还达不到要求。有祭灵和没有祭灵的祭坛完全不同，拥有祭灵的祭坛，只要传承不是太差，基本上都能越级挑战。

　　郭十二说道：“我们没有古弥大陆的符图，师傅，我们往哪里去？”

　　罗桀大笑道：“随便往哪里去，乱闯吧，哈哈，总能找到一座城市的，那时候再一点点打过去！”

　　郭十二不由得笑了，说道：“也是，我们完全可以肆无忌惮，哈哈，咱就是小秃子打伞，无法无天了！”

　　罗桀奇道：“什么意思？”

　　郭十二摇头道：“没啥，嗯，他们竟然还敢追过来？”

　　罗桀笑道：“我早就注意到了，别急，我们先折腾他们一会儿，他们的实力有高有低，再过一段时间，他们中间就会有人落后，至于能够追上我们的……那就只能说他们的运气不好了，哈哈，我们飞快一点！”

　　齐南山说道：“南酉，罗战，鹰魔到我的祭坛上来，不要让十二再拖着你们飞了。”

　　鹰魔等三人笑着收起祭坛，飞身上了齐南山的祭坛。空中仅剩下三座祭坛，当看到后面远远追赶而来的祭坛的影子后，三座祭坛破空飞去。

　　又飞了大半天时间，罗桀说道：“好了，我们停下，准备战斗，我们先下去，躲在密林中，嘿嘿，等他们经过……打一个小小的埋伏。”他兴致勃勃地说道。自从知道北符门被毁灭后，他就怒火攻心，近乎陷入疯狂，只是从表面上看着冷静。

　　郭十二说道：“好。”他轻轻一拍祭坛顶部，祭坛快速下降，眨眼间就落入密林中。罗桀和齐南山也跟着落下。

　　几分钟后，天际边过七八道符光。罗桀笑道：“来了，嘿嘿，南山，我们两个先上，十二，你们只要围攻漏网的，争取全部干掉他们！”

　　郭十二兴奋地点头道：“放心吧，我有鹰魔大叔、罗大叔和南酉帮忙，没有问题！”

　　追上来的一共有八个人，最厉害的是一个五层祭坛的高手，最低的也有三层祭坛。八人中，一个五层祭坛，三个四层祭坛，四个三层祭坛，实力算是空前强大，可是面对罗桀和齐南山，这些人还是不够看。

　　为了速战速决，这次罗桀打算亲自出手，他说道：“前面五层祭坛的家伙交给我来，南山，你负责三个四层祭坛的家伙，十二，你负责拖住另外四个，不一定要杀掉，但是不能让他们逃掉！”

　　罗桀说完就驾驭着祭坛冲了上去。

　　五层祭坛的职业者不是古弥家族的人，而是雇佣来的高手，名叫陈天耀，他在野间大陆很有名气，是一个著名的职业猎手，这次被古弥家族花费巨资雇佣而来，专门负责追踪猎杀。他不是不知道对方的厉害，但是作为一个猎手，他必须要知道对方的行踪，所以才追赶过来。

　　其他七人，有三人也是被雇佣的祭坛级高手，另外四人是古弥家族的职业者。

　　陈天耀很小心，他虽然追得极快，但是当他看见密林中符光一闪，立即控制祭坛停顿下来。其他职业者哪里反应得过来，一个个超越他冲了过去。接着，他就看到了恐怖的一幕。两座祭坛突然挡住去路，冲在最前面的两人立即燃起黑色的火焰，发出惊心动魄的嘶吼声。

　　眼前一花，一座祭坛就出现在陈天耀身前不远处。罗桀说道：“小子，追得很爽吧？”

　　陈天耀只觉得全身毛发竖立，灵魂剧烈颤抖，即使他是五层祭坛的职业者，那股发自灵魂的恐惧，无论如何也抵挡不住。他大叫一声，掉头就要跑。

　　罗桀喝道：“混蛋……想跑？”

　　陈天耀大叫道：“我不是古弥家族的人……我不是古弥家族的人……”

　　郭十二带着鹰魔等人也冲出密林，他出了密林就瞬移过去，挡住一个三层祭坛的职业者。他现在是四层祭坛的职业者，即使和五层祭坛的高手也能一战，根本就不怕对方。他也不多话，见面就是一刀。

　　月刃化作百米长的刀刃，呼啸着劈斩过去。

　　对面的职业者吓了一跳，他喝道：“且慢！”驱动着祭坛拼命后退。郭十二骂道：“笨蛋！斩！”这时候还想用缓兵之计，这家伙的脑袋大概被门板夹过。

　　已经被锁定的祭坛，月刃绝不会偏离目标，而且被月刃锁定后，那人根本没法瞬移，只能用自己的祭宝来抵挡。一把巨大的斧头迎了上去，仓促间，勉强挡在祭坛前。

　　轰……

　　祭宝之间的硬拼很可怕，一股狂暴的气流扩散开来。

　　三品和五品祭宝硬拼的后果，就是三品祭宝接近崩溃。郭十二毫不放松，紧接着又是一刀，他怪叫道：“别躲！”

　　帅老头叹息了一声，他实在是很无语，每次见到郭十二的战斗，他就想要骂人，一点技术含量也没有，就是大砍大杀，硬碰硬的蛮横战斗，没有任何美感，全凭祭宝的高品质欺负对方。

　　这一刀下去，对方的祭宝立即崩溃。郭十二驾驭着祭坛一头就撞击过去。

　　帅老头终于忍不住骂道：“你个败家子啊！你以为祭坛是那么好修理的啊……”

　　轰！

　　两座祭坛撞击在一起。就听郭十二叫道：“帅老头！古西狴！”

　　帅老头立即醒悟过来，这家伙是想要对方的灵魂。他顿时激动起来，喝道：“我来了！”古西狴的触手瞬息间就刺入对方的祭坛中。

　　古西狴伸出千万条触手，将对方连人带祭坛都包裹起来，就听到那人拼命嚎叫。帅老头大笑道：“好，触手刺入藏符空间了，哈哈，有好东西啊……”

　　祭坛级职业者的物品很难被抢夺，但是郭十二拥有了古西狴后，在帅老头的祭炼下，古西狴不但可以吞噬灵魂，还能强行进入对方祭坛的藏符空间中，掠夺对方的物品。当然对手必须是活着的，如果对手灵魂破灭，祭坛内的藏符空间也会跟着破灭，那就什么也得不到。

　　忽听鹰魔大叫道：“十二……”

　　郭十二扭头一看，吓得魂飞魄散，暴喝道：“师傅！”

　　罗桀猛地一回头，看到鹰魔被打得连连后退，他大怒道：“混蛋！找死！”

　　郭十二已经松开古西狴的触手，叫道：“坚持住！他妈的……”他直接瞬移过去。


第三十二册 古弥大陆


第一章 蛮横（上）

　　鹰魔也是一时大意。自从晋级到一层实形祭坛后，他就没有经历过像样的战斗，和一个三层祭坛的职业者战斗，就显露出巨大的不足。刚一交手，就吃了一个大亏，本命祭宝差点崩溃，吓得他连连后退。

　　这种被对方压制着攻击非常危险。鹰魔可不是在大草原独自闯荡的时候，那时候他没有伙伴，全都要靠自己搞定，现在不同，他有实力强大的伙伴，所以立即求助。郭十二和罗桀同时冲了过来。

　　罗桀震慑灵魂的一声暴喝，震得那个追击鹰魔的祭坛高手停顿了一下。郭十二也呼啸着冲了过来，他这次还是采用祭坛撞击。

　　轰！

　　帅老头忍不住大骂：“你个败家子啊……又他妈的撞！”也难怪他乱骂，祭坛就像是一间屋子，而且是他常年居住的屋子，被人没事就用来撞击别人家的屋子，作为居民，他完全有理由大骂。

　　那人被猛烈的撞击抛飞出去，紧接着罗桀也到了，一个黑炎形成的巨手劈头盖脸地拍了下来，瞬息间就落在祭坛上，咔嚓一声，防御破碎，祭坛轰然燃起冲天火焰。那个坐在祭坛上的职业者，眼里流露出难以置信的神情，他想不到双方实力差距如此之大，自己连对方的一击也抵挡不住。

　　郭十二掉头就走，只要罗桀出手，那家伙就没有丝毫活命的希望。

　　鹰魔心有余悸地看着化为灰烬的对手，感慨道：“他妈的……”他掉头冲向罗战。郭十二则瞬移到南酉身边，说道：“去帮罗大叔，这个交给我了！”月刃随即呼啸而出。

　　犹如暴风骤雨般的打击，连续陨落了几个祭坛级高手。后面追来的职业者见势不妙，亡命般四散奔逃。

　　罗桀阻止大家追击，他笑道：“走，和他们转着圈子玩，嘿嘿。”

　　郭十二说道：“最好能够找到一座城市，我们去抢劫……”他已经抢得上瘾，要不是上次成功打劫，他还凑不齐晋级到四层祭坛的材料。不仅是他一个人，连鹰魔他们也喜欢抢劫。至于罗桀和齐南山两人，他们无所谓材料，但只要是能让古弥家族难受的事情，两人都很乐意去做。

　　南酉催促道：“走吧，再耽搁一会儿，大队人马就追上来了。”

　　五层祭坛的职业者陈天耀，他比较机灵，几乎在双方接触的第一次时间就逃开，另外还逃掉了一个四层祭坛的职业者，其他追来的六人全部陨落。等到陈天耀集合大队人马重新回来，已经见不到一个人影，罗桀等人早已走掉。

　　陈天耀看着远方若有所思，他能够追踪到罗桀等人去的方向，但是他胆怯了，干脆装糊涂，说道：“我们找不到他们的踪迹……”心里已经下定决心，回去后要立即想办法离开。开玩笑，和两个拥有魂坛的职业高手拼命，那和找死没有什么区别。

　　除非来几个七层祭坛的职业者，才有可能缠住他们，可是古弥家族有没有七层祭坛的职业者还是一个问题。他自己才五层祭坛，又不是古弥家族的职业者，不值得为了一些材料和金符钱而拼命。

　　渐渐地，陈天耀落后在一群祭坛职业者后面，等到那群人稍稍远离，立即掉头加速飞去。他很后悔刚才追得那么积极，差点送了性命。

　　……

　　罗桀有点头痛地看着绵延不绝的大山，说道：“没有符图，这个大陆似乎很大，乱闯可不行，我们要尽快找到古弥大陆的地形符图。”

　　郭十二说道：“且等一下。”他的灵魂稍稍波动道：“帅老头，我们刚才杀掉的那个家伙，抢了他藏符空间里的东西，有没有这个大陆的地形符图……”

　　帅老头说道：“我找找看，这家伙倒是有很多的符，我整理一下，若是找到了就给你……”

　　罗桀问道：“怎么？”

　　郭十二笑道：“刚才抢劫了一个三层祭坛的家伙，不知道他的藏符空间里有没有符图，我正在搜寻。”

　　罗桀说道：“好吧，我们等一下，奇怪，你怎么可以抢到祭坛职业者的藏符空间？这也太变态了吧。”

　　齐南山笑道：“他一直都这么妖孽，从小就这样。”这句妖孽，让大家想起很多年以前的事情。没想到经过这么多年，虽然众人都已经成为高级职业者，但是整个大陆却被人毁灭了。他们知道，若是宗门还在的话，北符门绝对可以兴盛起来。

　　片刻后，郭十二欢呼一声，他拿出了一枚符图，说道：“还真有，哈哈。”说着将符图贴在额头上，稍稍察看后，他皱眉道：“我们偏离了很远，这一带没有城市，只有一些补给点，嗯，向南方走……那里才有大量的城市。”

　　罗桀接过符图，察看了一下，说道：“唔，这个图也不是很详细，我们向南走……”

　　六人向着南方快速飞去。

　　大约过了半天时间，众人就飞出了山区。罗桀指着远方，说道：“有人……”只见一道符光掠过天际，向着南方飞去。罗桀立即瞬移而出，齐南山紧跟过去。

　　郭十二说道：“我们也过去，嘿嘿，应该是落单的祭坛职业者。”

　　瞬息间，郭十二等人也瞬移过去。

　　陈天耀的灵魂忽然一阵波动，他心里一惊。这种灵魂直觉一般只有晋级到五层以上的祭坛职业者才会真正拥有，当然也有少数灵魂极其纯粹的职业者会提前拥有这种本能。他毫不迟疑地一拍祭坛，想要瞬移出去。就在这刹那间，他骇然发现自己被锁定了，这一下就没能瞬移出去。

　　接着就看到罗桀和齐南山一左一右出现。他绝望地向后退去，可是回头一看，郭十二等人也冒了出来。他心里大惊，大叫道：“且慢动手，听我说……”

　　罗桀冷笑一声道：“拖延时间？那也没用！”

　　陈天耀急道：“我只是雇佣来的，我已经退出了……我退出了！”

　　齐南山骂道：“退你妈个头啊，你追得最快，追得最积极……那时候怎么没看到你退出啊，你奶奶的……败了就开始退啦？哪有那么好的事情！”

　　陈天耀欲哭无泪，他要是知道这群人这么变态，打死他也不会追赶过来，这也太恐怖了。他期期艾艾道：“这个……那个……我奶奶早就死了，不关我奶奶的事情……”他语无伦次地胡乱说道。

　　郭十二扑哧一声笑道：“你大爷的……挺能说的嘛！”

　　陈天耀继续说道：“我大爷早死了，而且他是哑巴，不会说话……”

　　众人不禁无语，他们都听惯了这种郭十二式的咒骂，谁知道遇上这么一个插科打诨的家伙。

　　罗桀收敛起笑容，说道：“杀了这家伙！”

　　陈天耀怪叫道：“我投降啊……我认输，你们不能欺负一个投降的人！”

　　郭十二忍不住叹息道：“五层祭坛的职业者啊，你……你是不是也太差劲了？你应该宁死不屈啊！”

　　陈天耀急道：“我不想死！我只是被雇佣的……混口饭吃，呵呵，呵呵呵……”遇到如此赖皮的人，众人也很难下手。如果他是古弥家族的人，这几人会毫不犹豫地将他撕成碎片，但是他只是一个雇佣者，双方并没有直接的仇恨，所以众人都下不了手。

　　罗桀骂道：“孬种！”

　　陈天耀连声道：“是，是，我是孬种！”他心道：“若是老子不机灵，早就不知道死了多少次了，孬种就孬种，好歹能活着，唉，这次失策了，竟然接了这种任务，好处没有捞到，命却差点送掉，这种买卖不能干。”

　　齐南山盯着他看了半晌，直盯到陈天耀满头大汗，他才说道：“要饶你一命也行……”

　　陈天耀急忙道：“有什么吩咐尽管说，我一定听，呵呵，一定听！”他就像是被一群恶狼围住的小白羊，浑身瑟瑟发抖，又如同被一群色狼堵住的小姑娘，那种感觉实在是糟糕透顶。

　　郭十二摇头不语，不过他心里并不反感陈天耀的做法，这才是保命的手段。这家伙能够晋级到五层祭坛，也不是一件奇怪的事情。这个世界危险太多，稍微一不小心就可能被打死，有命才能有进步，才能继续晋级。

　　齐南山说道：“很简单，加入我们！”

　　陈天耀一呆，心里不由得叫苦不迭，可是他不能拒绝。齐南山眼中的符光闪烁了一下，淡淡地说道：“你不同意？当然，我不会勉强你的，嘿嘿。”

　　郭十二忍不住要笑，这话实在有点欺负人，不答应现在就活不了，他敢不答应吗？

　　陈天耀说道：“我……我……我干了！”


第一章 蛮横（下）

　　罗桀问道：“你拿什么保证？如果你在战斗中突然反叛……那还不如现在就杀了你！”他的语气淡然，却饱含着杀意。

　　陈天耀听得直起鸡皮疙瘩，他说道：“我不知道如何保证，你……你说该如何保证？”刚说完他就后悔了。祭坛职业者有无数种控制人的方法，这不是将自己放在砧板上让人砍吗？

　　罗桀点点头，他弹出一枚黑色的符，淡淡地说道：“贴在你的祭坛上！”

　　陈天耀犹如被针刺一般，猛地跳了起来，他怪叫道：“妈呀，这是魂符？你……你怎么有这种变态的东西！”

　　罗桀森然道：“不接受？那你可以去死了！”

　　陈天耀大叫道：“我接受！我接受！”

　　罗桀说道：“那就将魂符贴在祭坛上！快点！”

　　陈天耀哆嗦了一下，乖乖地将魂符贴在祭坛上。眼看着魂符化作一道黑影融入祭坛中，他欲哭无泪道：“贴好了……”现在若是反抗，那就是必死的结局。贴上魂符，好歹还能活着，他也只能忍受。

　　郭十二说道：“倒霉的家伙，没事你接什么任务不好，非要接古弥家族的任务，找死也不是这样找的。”

　　陈天耀苦笑道：“我缺几样重要的材料，已经找了很久，就是找不到，古弥家族承诺，若是能完成这个任务，他们就会按照我的清单提供任务奖励……唉，倒霉啊。”他心里叫苦不迭，谁知道古弥家族的仇家如此厉害。

　　齐南山说道：“你也知道魂符的厉害，若是敢搞鬼，呵呵，魂符一旦发动，你就真的死了，而且……死得连一点渣子都没有。”

　　陈天耀说道：“我知道，我知道……唉，能给点希望不？”

　　这下连鹰魔、罗战和南酉都没有忍住，一个个嗤嗤直笑，这家伙还挺有意思的。郭十二笑道：“有没有希望，全看你的表现，若是表现好，也许我会让师傅解除魂符。”

　　陈天耀顿时对郭十二感激不尽，连声道：“啊，谢谢，谢谢……”

　　南酉心道：“可怜的家伙，被欺负成这样，还谢谢……他妈的，若是我……呃，算了，我要是到了这个地步，也好不到哪里去。”他沮丧地发现，自己未必就比陈天耀强，除非到了山穷水尽的地步，否则他也不敢冒险一拼。

　　陈天耀说道：“既然是一伙的，能说一下各自的姓名吗？我……五层祭坛职业者，陈天耀，职业雇佣者。”

　　罗桀点头道：“职业流浪者，七层祭坛，罗桀。”

　　齐南山道：“职业流浪者，齐南山。”

　　……

　　南酉道：“一层祭坛，南酉。”

　　陈天耀叹道：“什么时候流浪职业者也这么厉害了……唉。”

　　郭十二问道：“陈天耀，你刚才准备去哪里？”

　　陈天耀振作了一下精神，说道：“去弥夏城，距离这里大约几百里……”他不甘心地说道：“要是我去弥隆城……就不会遇到你们了，唉，我的运气太坏了！”

　　齐南山淡淡地说道：“你的运气很好，遇到了我们！”

　　陈天耀被噎得说不出话来，半晌，他喃喃道：“是啊，我他妈的运气太好了，好翻了……好得不能再好了……”没人理会他的怨念。

　　郭十二说道：“师傅，我们去弥夏城吧，对了，陈天耀，弥夏城是大城市还是小城镇？”

　　陈天耀有气无力道：“大城市……很大，非常大……哦，那里有不少厉害的祭坛级职业者。”

　　罗桀问道：“有多厉害？有八层祭坛的职业者吗？”

　　陈天耀忍不住捂住额头，叹道：“老天啊，这世上……有很多八层祭坛的职业者吗？”

　　郭十二反问道：“你不是说有不少厉害的职业者吗？”

　　陈天耀有点抓狂的感觉，他说道：“厉害的职业者……唉，只要达到三层祭坛以上，就是很厉害的职业者，弥夏城有一个五层祭坛的高手坐镇！”

　　罗战忍不住插话道：“你也是五层祭坛的职业者。”

　　陈天耀顿时闭嘴，自己的遭遇很凄惨，弥夏城的那个五层祭坛职业者，若是遇上这几个人，估计比自己还要悲惨。他说道：“是，是，我……你……唉，你们一群人欺负我一个，我……我当然打不过了！”

　　郭十二说道：“你负责找出那人来，其他的就不用你管了。”

　　罗桀说道：“嗯，你可以帮着杀别的人，记住，别留手，给我狠狠地杀！”接着他又说道：“这可以看出你的态度，若是敢留手，哼哼，后果你自己知道！”

　　郭十二心道：“我靠，这就算是投名状了，这家伙别想要置身事外，必须和我们一起杀，师傅这一手真高，逼得一个大高手加入我们。”

　　别看陈天耀这么窝囊，这是因为遇上两个魂坛高手，他根本没法腾挪逃跑，如果是遇上普通的六层七层祭坛的高手，他绝对有机会逃掉。魂坛高手最令人恐怖的是，一旦战斗起来，稍有不慎，就会损伤到灵魂。作为一个职业者，灵魂受损这种伤害令人难以承受，这很可能让职业者再也无法晋级。

　　陈天耀宁愿遇上一个八层祭坛的高手，也不愿意遇上一个黑符人，所以他才会如此狼狈和屈服，并不是他的实力差，而的确是运气太坏。

　　陈天耀知道无法拒绝，认命道：“你说什么就是什么了。”

　　郭十二问道：“那个家伙叫什么名字，弥夏城为什么有一个五层祭坛的职业者镇守？”

　　陈天耀说道：“那人叫弥争锋，是古弥家族的老祖，那里是他的家族所在地，是古弥大陆最著名的交易材料集散地，古弥家族的仓库也在那里……”

　　郭十二忍不住发出一阵嘎嘎的怪声，吓得陈天耀一缩脖子，心道：“这是什么声音？”但是他很快就明白，这是郭十二的笑声，只不过这个笑声有点瘆人。

　　不但郭十二发出怪笑，其他人脸上也露出兴奋的神情。罗桀说道：“好！”

　　齐南山说道：“非常好！”

　　鹰魔很憨厚地说道：“得来全不费工夫，我喜欢……”

　　陈天耀不解道：“这个……什么意思？”他实在不明白这群疯子在想什么。

　　郭十二笑着拍了一下祭坛，说道：“很不错，陈天耀你立功了，放心，这次我们若是得到好处，我会在离开古弥大陆的时候，让师傅解除你祭坛上的魂符。”

　　陈天耀顿时明白过来，这群疯子是要去抢劫。他不由得直冒冷汗，但是转念一想，他又兴奋起来，张嘴就说道：“呵呵，你们要抢劫弥夏城？这个……那个，能不能带我分上一份？呵呵。”

　　郭十二说道：“看表现！”

　　陈天耀立即来了精神，他说道：“安啦，看我的……我知道地方！”他迅速转换角色，变成了小队中最积极的一个家伙。

　　众人不由得叹服。罗桀和郭十二这师徒两人，几句话就让一个五层祭坛的职业者自愿成了专职强盗。这个职业很好很强大，够吸引人，原来做坏人比做好人要容易得多。陈天耀迅速从雇佣者堕落成了抢劫犯。

　　六人小队现在是七人小队，实力大大提升。一个五层祭坛职业者的加入，使他们现在齐备了四、五、六、七层祭坛，加上三个一层祭坛的职业者，这个实力绝对够恐怖。

　　罗桀下令道：“去弥夏城！”七人化作七道符光，向着弥夏城划去。

　　……

　　弥夏城在古弥大陆非常著名，是古弥家族最重要的物资集散地，是古弥家族直系管理的城市，也是古弥家族重要物资仓库所在地。坐镇的是古弥家族的老祖级高手，五层祭坛的弥争锋，手下拥有十几个祭坛级高手，还有几万圣师和大圣师，中低级职业者更是无数。

　　弥夏城拥有百万人口，除了奴仆外，其他百分之九十以上都是职业者。这里仅仅是传承祭坛就有七十多座，高级传承的祭坛有三座。

　　城市坐落在古弥大陆有名的涌横江边，这里也是一个交通枢纽，空中有飞车运输，地上有水路运输，还有传送阵运输。传送阵运输的都是贵重物品和材料，普通的职业者不会使用。

　　郭十二还了解到，弥夏城的警戒和检查很严格，凡是外来的职业者，即使是古弥家族的旁支，也要经过严格审核才能入城。所以这次他们没有打算混进去，从一开始他们就准备直接杀进去。

　　首先要找的就是弥争锋，先干掉他，才能让弥夏城陷入混乱。

　　七人直接飞到弥夏城的上空。在路途中，他们就分配好任务，罗桀去杀弥争锋，齐南山杀其他的祭坛级高手，陈天耀带着郭十二他们，去抢劫古弥家族的仓库。

　　七人到了弥夏城上空，立即散开来动手，首先针对的就是天空中大量的飞车。

　　弥争锋所居住的地方，罗桀已经从陈天耀那里了解到，所以他没有停留在空中，而是向着既定的地点瞬移而去，齐南山紧随其后。郭十二他们几个则停留在空中，向着飞车出手。

　　陈天耀出手极其凶狠，瞬息间就斩落十几辆飞车，郭十二看得都感到有点意外。

　　鹰魔不喜欢坐在祭坛上发起攻击，他将祭坛顶在头上，两手操控着本命祭宝发起攻击，一刀下去，就劈碎了一辆华丽的飞车。从那辆飞车中飞出十几个圣师大圣师，向着鹰魔打来。

　　几息间，空中就一片大乱。

　　郭十二坐在祭坛上，这次他没有发起攻击，而是放出古西狴的触手，他需要大量的灵魂。在别的地方，他很节制，不愿意有太多的杀戮，但是到了古弥家族所在的核心大陆，他就不再留手。他从不认为自己是一个慈悲的人，但是他有自己的底线，不过对于毁灭自己家乡和家族的敌人，他的底线已经成为无极限。

　　就像是捅了马蜂窝一般，无数信符在空中乱飞，划出密集的红影。从地面上飞起大量的职业者。在弥夏城中的职业者，几乎都是直系弟子，所以没有人逃跑，即使面对高级职业者，他们也敢拼死一战。

　　很快就有高级大圣师组织起来，有组织和没有组织的抵抗完全不同。郭十二在第一时间就发现了组织者，立即驱动祭坛冲击过去，他绝对不会让对方组织起来。在前世他就明白一个道理，任何人只要组织起来，其能力就能提升一大截。

　　郭十二大喝道：“陈天耀！打散他们……不许有百人以上的职业者聚集在一起！”

　　陈天耀如何敢违抗郭十二的命令，大叫道：“好！”

　　郭十二驾驭着祭坛向着一群职业者冲去。

　　杀！


第二章 强攻弥夏城（上）

　　古西狴的触手很厉害，经过长期的祭炼，古西狴的触手已经不比三品祭宝差，几乎可以无视大圣师的攻击。最可怕的是，触手的数量成千上万，仿佛是无数条鞭子，一旦发起攻击，就像是无数鞭形祭宝，比月刃的攻击还要恐怖。

　　因此郭十二没有使用月刃攻击，使用古西狴更加犀利。他驾驭着祭坛，一头就撞入人群中，无数触手漫天飞舞，疯狂的呼号响成一片，瞬息间就有几十个人被触手缠绕。帅老头立即启动，让古西狴吞噬对方的灵魂。

　　这些人都是入侵各个中低级大陆的主力军，他们真正是毁灭北符门的罪魁祸首，所以郭十二杀起来没有任何顾忌。他纵横来去，片刻就杀掉了成百上千的职业者。此时此刻，他对自己的能力深深不满，内心深处极度羡慕齐无真的手段，若是齐无真在场，一招火祭就可以灭掉整个城市的职业者。

　　鹰魔的感觉极好，虽然不够刺激，但是敌人众多，杀起来酣畅淋漓。他咆哮着冲入下方，追杀那些在地面上的职业者，让他们无法形成有组织的攻击。

　　郭十二顾不上其他几个同伴，不论是鹰魔罗战还是南酉，他们都在各自为战。好在还没有出现厉害的祭坛级高手，所以暂时都没有什么危险。他们几人加上陈天耀这个叛变过来的高手，把弥夏城的职业者杀得哀嚎一片。

　　弥夏城的职业者死战不退，他们越聚越多。郭十二驱动着祭坛冲入人群，无数的职业者倒下，都被古西狴的触手抽取了灵魂，死得无声无息。所过之处，一路尸体。

　　战斗越发惨烈起来。这里的职业者给众人留下深刻的印象，一个个悍不畏死，发了疯似的冲击，拼尽全力也要试图咬对手一口，即使因此死掉也不畏惧。这就给众人带来很大的麻烦。

　　这时，郭十二开始使用月刃，仅仅凭借古西狴的触手已经不够。他打出几百手咒诀，低喝一声：“散！”月刃化作无数尺长的小月刃，在祭坛四周盘旋一圈后，陡然化作一道犹如龙卷风般的刀阵。

　　呼啸声大作，月刃形成的龙卷风在郭十二的祭坛前快速形成。郭十二放开咒诀，喝道：“打！”龙卷风陡然扩散开来，向着前方快速移动。

　　瞬息间就撞入人群中。

　　随着月刃的破空声，整个天空都泛出红芒，无数血肉碎末腾起。只要职业者被卷入龙卷风中，就会被月刃切割成碎末，腾起一道血雾。无论是多么顽强的职业者，见到这道龙卷风，也吓得拼命向外逃窜，他们根本无法抵御。

　　这种蛮力绞杀非常恐怖。随着郭十二的操控，月刃越来越细小，数量也越来越多，而那道由月刃组合而成的龙卷风却越来越大，不断地冲散对方职业者形成的队伍。来回几次之后，弥夏城的职业者几乎要崩溃。即使他们敢于拼命，也顶不住这种恐怖的攻击。只要挨上一点月刃形成的龙卷风，不死也是重伤。

　　由于这些圣师大圣师无法形成有效的合力攻击，所以就成了案板上的肉，郭十二想怎么切就怎么切。死了成千上万的职业者后，他们终于崩溃了，有人狂呼着向外逃去。

　　一开始只是少数人逃跑，郭十二来回纵横几次之后，弥夏城的职业者彻底绝望。若是能够给对方造成哪怕一点伤害，他们也会前赴后继，但是无法伤到对方任何地方，无论是不是拼命，结果都是死，他们终于被彻底击垮。

　　有人大叫道：“快逃……”

　　不到一分钟，天空中就一片清明。

　　郭十二打出一道咒诀，犹如狂风暴雨般的月刃陡然合在一起，化作一枚巨大的月刃。他伸手一点，月刃铮鸣一声，立即就收缩起来，化作一道红芒飞回。他张嘴一口吞下。

　　鹰魔大叫着痛快飞了回来。罗战从下方飞起，他说道：“全跑了……十二，我们去找老爷子。”

　　陈天耀也飞回来，问道：“我们去哪里？”

　　郭十二扫了一眼，只见远处天际边有无数符光闪烁，那是职业者逃跑的踪迹。他说道：“别管那些职业者，我们去仓库……他们应该还来不及转移东西。”

　　陈天耀顿时眉开眼笑，说道：“跟我来！”对于抢劫，他和众人的态度一样，那就是开心，抢劫是最让人兴奋的事情。

　　几人立即向着城东飞去，沿途没有一个职业者敢上来阻挡。

　　……

　　弥争锋绝望地看着眼前的对手。一个七层祭坛的高手，祭坛非常诡异，一层层燃烧着黑色的火焰，以他的眼光，当然能认出这是他妈的魂坛。他身后悬停着十几个祭坛级高手，可是他心里却是一片冰冷。

　　罗桀脸上毫无表情，淡淡地说道：“你的对手是我！”

　　远处传来一阵阵厮杀声。弥争锋使劲咽了一口口水，他努力平静了一下，说道：“这位前辈，我们古弥家族有什么地方得罪了你……还请说明，若是……”

　　没等他说完，罗桀挥了一下手，说道：“得罪我？哈哈，这已经不是什么得罪了！”

　　弥争锋心里一寒，说道：“请前辈明示。”

　　罗桀淡淡地说道：“既然你想知道，那么我告诉你……当老夫从外面归来，发现我的家族、我所在的大陆竟然全部被毁灭，一个人影也看不到……哈哈，你说……这得罪得够不够？你他妈的说说……这是得罪吗？”

　　弥争锋顿时傻了眼，他当然知道，最近几十年来，古弥家族灭掉了不少中低级大陆，但是事先曾经做过不少调查，没发现有什么高级职业者。他脸色煞白，这是毁家灭族的大仇，根本无法化解。

　　“你想要怎样？呃……我们有和解的可能吗？”

　　罗桀放声大笑，说道：“和解？你他妈的说和解！既然你们敢做，那么就要敢承担相应的后果，哈哈，我们不死不休！”

　　弥争锋看看身后的同伴，他发现根本就无法和罗桀争斗，双方实力相差太大。魂坛职业者本身就可以越级挑战，实力比同等级的强悍得多。自己手下这群人，不用尝试，就知道不是对手。这一刻，他心里已经有了逃跑的打算。

　　罗桀说道：“别想逃，你们是逃不掉的！”话音未落，从他后面突然冒出一座祭坛，同样燃烧着熊熊的黑色火焰。齐南山出现了。

　　弥争锋回头一眼看见，顿时犹如跌入冰窖，浑身从里到外都寒了个透，竟然还有一个魂坛高手。他心里明白，这次若是应对不当的话，他们全部都要死在弥夏城。

　　齐南山说道：“布置好了，嘿嘿，小子，你们去我们的大陆耀武扬威，现在也尝尝我们的反击！”

　　弥争锋原本还想要逃，但是见到齐南山后，知道自己绝对逃不掉。若是只有罗桀一个人，他还抱有一丝侥幸心理，可是齐南山的出现，彻底灭掉了这一丝侥幸。他使劲吐出一口粗气，挣扎着说了一句：“真的……没有任何解决办法了吗？”他还是不死心，试图找到一条生路。晋级到五层祭坛，他对自己这条命非常爱惜，他可不想死。

　　罗桀冷笑道：“你是古弥家族的老祖吧？毁灭我的大陆，你应该是决策者，你觉得……还有解决的可能吗？”

　　弥争锋和他身后的那群祭坛级高手一个个脸色煞白。两个高级魂坛职业者，这要如何打？仅仅是对方的威压，就已经镇得他们束手束脚，只能勉强开启祭坛防护，连祭宝都放不出来。只有弥争锋稍微好一点，但是他绝对不敢抢先发起攻击。

　　就在这时，弥争锋发现四周漂浮起无数细小的黑点，就像是无数细小的飞蚂蚁，若不是仔细观察，根本就看不出来。这是什么玩意儿？

　　罗桀和齐南山都没有急于动手，两人的心情一样，不折磨他们一下，如何能够发泄出心中的恶气，所以只是不停地压迫对方，不论是从语言上，还是从灵魂威压上，同时两人已经暗中布下陷阱。

　　那些细小犹如飞蚂蚁般的黑点，逐渐靠拢融合。弥争锋的眼睛睁得溜圆，他这才发现，这些黑点竟然是细小的火焰，而且是黑色火焰。他们这群人中不乏眼光高明的职业者，其中有一个家伙失声叫道：“灵魂之火！”

　　无数犹如雪花般的灵魂之火漂浮在空中，这就是罗桀和齐南山布置的暗手。

　　罗桀和齐南山向后稍退了一段距离，两人脸上都露出一丝冰冷的笑容。弥争锋吓得满脸都是冷汗，他知道自己做了一件蠢事，自己在拖延时间，对方其实也在拖延时间。他是想等待援手，没想到对方的援手先到，还悄悄地布置了灵魂之火。

　　没人敢动。别看灵魂之火很细小，可是一旦触碰到祭坛，他们根本就不知道如何抵挡。灵魂之火非常变态，这是职业者都知道的常识。四周全是细小漂浮的灵魂之火，无论他们怎么行动，都无法避免触碰到这种变态的火焰。

　　弥争锋咬牙道：“你放他们走，我……我投降，随便你们处理！”他虽然惜命，但是到了这一步，也只能屈服，他试图为自己的家族留下一点血脉。

　　罗桀和齐南山的眼神更加冰冷。他们早就知道，古弥家族侵入各个大陆后，杀了无数的职业者，北符门和辰霄宗的职业者几乎被屠戮一空，只有少数职业者被抓走，其中大部分是女性。普通人的命运稍微好一点，基本上都是被掠夺后成为奴隶，作为奖品分配下去，还有很多被贩卖出去。

　　所以两人对古弥家族没有丝毫怜悯之心。罗桀冷笑道：“哦？你投降吗？”

　　弥争锋咬牙道：“是，只要你放过他们！”

　　一个职业者大叫道：“老祖，拼了吧！”


第二章 强攻弥夏城（下）

　　弥争锋心里苦涩不已：若是能拼命还要你说？他喝道：“住嘴！”

　　罗桀以往不是这种脾气，战斗从来都不拖拉，说打就打，没有像现在这样，一点点从心理上折磨对方。他有灵魂之火震慑对方，而且灵魂之火越来越多，这种恐怖的景象，很容易让对手崩溃。

　　齐南山打出一串咒诀，从他的指尖上喷射出无数细小的火焰，空中的火焰陡然增大，每一朵火焰都膨胀到拳头大小，足有上万朵灵魂之火，在弥争锋那群职业者周围飞舞漂浮。罗桀也同样打出一串咒诀，仅仅几秒钟时间，周围的火焰就越来越多。

　　弥争锋一直拖延着不敢动手，到了这一步，他更加不敢动手。看着四周飞舞的灵魂之火，他心里很明白，自己的祭坛防御绝对无法抵挡。他开始后悔先前的拖延，若是在第一时间逃跑，还有三分把握可以逃离，现在，他彻底绝望了。

　　罗桀和齐南山之所以不动手，只是威慑这十几个祭坛级职业者，就是为了等待郭十二的到来。因为郭十二有一项特别的技能，这家伙可以强行掠夺对方祭坛中藏符空间里的物品，所以两人舍不得杀掉这些高手，一旦杀掉，祭坛中的藏符空间就会崩溃，那就什么也得不到。

　　齐南山打出一枚信符。

　　郭十二几人已经进入仓库，大肆掠夺各种物资，其中有少部分是各种材料。真正的珍贵材料不会放在仓库里，都是由祭坛级的高手随身携带，这一点郭十二早就知道，他已经抢过不少祭坛级高手的藏符空间。

　　任何家族宗门都是如此，最好的材料，最珍贵的物品，都是由家族最高层掌握，不会放在仓库里，这是为了物品的安全。不过即使藏在祭坛级高手的藏符空间中也不是绝对安全，因为，一旦这个祭坛级高手死亡，而他又没有提前将物品拿出来，那么这些物品就可能随着藏符空间的崩溃而彻底消失。

　　这是弥夏城最大的仓库，不过郭十二有点失望，这里普通的材料和物资很多，高级的材料和物资很少。即使这样，他们也大肆搜刮了一遍。他的藏符空间经过帅老头的祭炼，里面的空间极大，而且他不止有一个藏符空间。由于有古墨莲的存在，帅老头搞了七个藏符空间，分门别类地存储物品，每一个藏符空间都巨大无比。

　　这七个藏符空间耗费了大量的材料，郭十二以前收集的安洛石也耗去了大部分，还用了不少封灵玉。一般很少有祭坛级高手会炼制如此巨大的藏符空间，一方面是太耗费材料，另一方面是用不了那么大的空间。

　　刚扫荡了一处仓库，郭十二就接到罗桀的信符，他稍稍察看，立即就兴奋起来，知道师傅在给自己找外快。他说道：“鹰魔大叔，罗大叔，你们跟着陈天耀继续扫荡……我去师傅那里，一会儿再回来。”

　　陈天耀也很兴奋，虽然抢到的东西不多，但是不劳而获的东西让他很开心。这辈子他还很少抢劫过，没想到如此令人兴奋。

　　鹰魔说道：“好，十二你去吧，等一会儿你再来和我们汇合，嘿嘿，我估计就算找不到真正珍贵的材料，也能得到很多我们需要的东西。”

　　陈天耀说道：“我们去另外一个仓库。”

　　郭十二点头道：“好，一会儿见。”他立即瞬移而去。

　　当郭十二从罗桀身边冒出来的时候，正好看到恐怖的一幕。无数黑色的火焰在空中盘旋飘荡，火焰中被困着十几个祭坛级高手，其中最醒目的是一个五层祭坛的职业者。他立即反应过来，问道：“他就是弥争锋？”

　　罗桀笑道：“没错，他就是古弥家族的老祖弥争锋，也是毁灭我们家乡的罪魁祸首之一。”

　　郭十二的目光顿时冷了下来，他说道：“好，很好！”

　　弥争锋呆呆地看着郭十二，这个四层祭坛的职业者，目光中流露出的冰冷，让他感到更加绝望，心里不禁哀嚎。他实在是搞不明白，这是从哪个中低级大陆跑出来的如此高手，自己当初竭力鼓动家族发起扩张行动，没想到却因此惹来大祸。

　　罗桀淡淡地说道：“这家伙是五层祭坛的高手，嘿嘿，比你还要高一点，不知道你能不能控制住？”

　　郭十二还没有说话，帅老头就在祭坛里狂吼道：“老头有办法，老头有办法！交给老头就行了……哇哈哈……肥羊啊！”

　　无数触手延伸出去，直接插入一团团灵魂之火中。郭十二说道：“师傅，控制一点，别让灵魂之火毁掉我的古西狴触手。”

　　罗桀说道：“放心好了，我的灵魂之火，想烧谁就烧谁，不用担心。”

　　郭十二的目标不是弥争锋，而是他旁边不远处的一个一层祭坛职业者。触手直接探入祭坛，那人顿时傻眼，他不敢乱动，四周都是灵魂之火，一不小心沾上那就完蛋。刹那间，他就明白郭十二要干什么，不由得大惊失色，叫道：“你……你……”

　　就这么一瞬间，藏符空间里的东西已经损失大半。那人的脸色由惨白变为通红，他吼叫道：“我……我和你拼了……”辛苦收集的所有材料和物品全部丧失，他一时间没有控制住，愤然暴走。

　　话音未落，四周的灵魂之火就涌了上去，顿时将那人烧得犹如一把火炬。他吼叫了几声后就化为灰烬，飘飘洒洒地落下。灵魂之火的霸道由此可见一斑。

　　这下更是没人敢动，也没有人敢反抗。必死的局面，让他们失去了反抗的勇气。即使他们曾经是一代骄子，站在职业顶峰的人，可是当自己的实力不足以凭的时候，他们的反应和普通人也没有太大的区别。

　　众人眼睁睁地看着无数触手探入自己的祭坛，每个祭坛都有成百条触手插入，连弥争锋也不例外。

　　帅老头欢呼雀跃，虽然不能强行掠夺对方的祭宝，但是凭借古西狴的触手，他得到了无数珍贵的材料和物品。

　　弥争锋再也想不到对方可以强行夺取自己祭坛里的东西，他刚想要反抗，忽然想起刚才那个被烧死的家伙，心里不由得一颤。他长叹一声，放弃了反抗。就这么十几秒钟的功夫，藏符空间里的材料和物品就消失一空。

　　没等郭十二发话，帅老头就收回了古西狴的触手，他也不理睬郭十二，立即开始整理收获。帅老头兴奋得差点疯掉，得到的都是高级材料，其中还有几枚天然符文，这可是超级宝贝。

　　郭十二说道：“师傅，你们继续，我还有事……”不等回答，他就瞬移而去。

　　罗桀笑道：“这个浑小子。”

　　弥争锋眼巴巴地看着罗桀和齐南山，他心里还存有一丝侥幸，希望对方能够留下他的性命。其实他也不是那么幼稚的人，可就是抱有这种侥幸的心理，才坚持到现在。当他看到罗桀露出冰冷的眼神时，他总算明白，侥幸的心理实在是要不得。

　　罗桀和齐南山同时打出一手咒诀，不同的是，罗桀是收回灵魂之火，而齐南山是驱动灵魂之火，因为齐南山就要晋级了。

　　……

　　郭十二迅速找到陈天耀，他的速度够快，不到十分钟就解决战斗，抢劫了十几个祭坛级职业者的藏符空间，收获之大，仅次于上次敲诈古纪家族。那次仗着有齐无真相助，得到了大量的材料，不论是他晋级的材料，还是鹰魔和罗战晋级的材料，都是靠着那次所得。

　　鹰魔一看到郭十二就忍不住问道：“十二，你傻笑什么？”

　　郭十二说道：“我有傻笑吗？我这是得意的笑！”

　　鹰魔说道：“很傻的笑，一点都没有看出得意的味道。”

　　郭十二摸了摸鼻子，使劲搓了一下脸，问道：“怎么还没有找到下一个仓库？”

　　陈天耀说道：“等你一起来……”他已经开始明白郭十二在这支小队中的地位，不论是鹰魔也好，还是他师傅罗桀也好，在做决定的时候，都会听取他的意见，有时候甚至就是他在下命令。虽然不明白这是为什么，但是不妨碍陈天耀的判断。

　　郭十二问道：“前面那就是第二个仓库？”

　　陈天耀说道：“是的，那个是弥争锋家族的仓库，不是古弥家族的大仓库。”

　　郭十二说道：“弥争锋应该已经死了，我们下去。”

　　陈天耀心里大寒，暗自庆幸自己的明智，虽然被下了魂符，但是总算保住了性命。

　　一行人飞落下去。弥夏城的职业者都在向城外逃跑，还有一部分人从传送符阵逃走，所以仓库所在的地方已经看不到任何人影。陈天耀似乎很熟悉这里，他说道：“这座仓库在地下，防御很严密。”

　　郭十二奇道：“你怎么这么熟悉？”

　　陈天耀脸色微红，说道：“我曾经在弥夏城驻守过一段时间，嗯，那时候我还是三层祭坛的职业者。”

　　鹰魔问道：“也是雇佣的？”

　　陈天耀说道：“是的，是被古弥家族雇佣的，嗯，其实是被弥争锋的家族雇佣的。”

　　郭十二问道：“你知道这个仓库里放的是什么东西？”

　　陈天耀脸上露出一丝喜色，无论如何也掩饰不住，他当然知道这个仓库里放的是什么，说道：“如果还没有改变的话……”


第三章 掠夺（上）

　　陈天耀说道：“如果没有改变的话，这个仓库是存放各种提纯材料的库房，其中最多的是矿石提纯和一部分植物提纯，这些东西比较难以收集，变异符兽身上的材料反而好找一点。”

　　郭十二问道：“所谓的改变，你是三层祭坛的时候被雇佣的，那是多少年前的事情了？现在还会像以前一样？”他有点不太相信。

　　陈天耀说道：“古家族都是如此，很多东西……别说是几十年不变，几百年都不会变。”

　　郭十二对古家族不是很了解。南酉点头道：“的确如此，一个古家族，很多规矩都是一代代传承下来的，有些城堡房屋甚至传承了几千年，若是没有什么动乱战争，就会一直保持下去。”

　　罗战说道：“嗯，就是我们北符门，很多规矩也传承了无数的岁月，可惜……现在全毁了。”

　　郭十二说道：“我们冲进去，呵呵。”

　　这是一个很大的仓库，堆放着大量的材料，还有无数的符基，也就是空白符。这玩意儿不是用来打仗的，而是生活上需要大量使用的符，比如加固建筑之类的，还可以当成金符钱使用。

　　这种符基体是由圣师炼制的，品质很不错，因为大圣师不会去炼制这种符基体。郭十二取了一部分，他对这个兴趣不是很大。

　　郭十二笑道：“还真有矿石提纯材料和植物提纯材料，陈天耀，你说得不错。”

　　各种矿石提纯材料堆满了一间间库房，其中有很多材料郭十二也比较缺乏。这些材料并不是很难找到，但若是亲自去开采的话，会浪费大量的时间。

　　帅老头还没有整理完新收获，大量的物资又收入藏符空间中。他一点也没有不耐烦，兴致勃勃地忙碌着。因为是灵魂体，并不需要动手，只要灵魂稍稍震荡，物品就会快速在藏符空间中移动。

　　不过这次郭十二收取的量实在太大，帅老头一时间有点忙不过来。

　　陈天耀兴奋无比，收得眉开眼笑。郭十二并不是全部收取，他只收取一部分。藏符空间再大，也有限度，不可能收取全部。鹰魔、罗战和南酉收取得很少，他们的藏符空间和郭十二的完全不可比，也没有祭灵帮着整理，所以他们收取一些后就罢手了。

　　抢劫是很让人兴奋的事情，不过很快陈天耀就笑不出来了。他虽然是五层祭坛的高手，藏符空间却只有两个，一大一小，小的放珍贵材料，大的用来存放变异符兽或者异化符兽之类的材料，可是一个家族的仓库，加上在前面仓库中所收获的物品，已经几乎全部装满。

　　看着满地的材料，他不由得苦笑，第一次生出要再炼制几个藏符空间的念头。

　　郭十二扫荡了一遍，心满意足道：“烧了这座仓库！”

　　众人放出符火，点燃房屋。符火的威力比普通火焰厉害得多，只要一星半点，就足以烧掉整座加持了符咒的房屋。

　　若是在别的地方，郭十二不会下令放火，但这是古弥大陆，是古弥家族重要的城市弥夏城，他不会有丝毫怜悯的感情。

　　火焰升腾而起，迅速化作熊熊烈火，窜起上百米高，片刻之后，天空就被染红。符火原本就很厉害，而这里的建筑加持了符咒，在符火的威力下，加持的符咒瞬间崩溃，整个建筑燃烧得更加旺盛。

　　陈天耀看了一眼，叹息道：“可惜，还有那么多的物资全被毁掉了。”

　　鹰魔说道：“带不走……总不能留给古弥家族吧，烧了好，哈哈，烧了好啊！”

　　陈天耀说道：“还有一些库房……要不要去？不过我们的藏符空间已经不够装了，即使现在炼制藏符空间也来不及。”

　　郭十二笑道：“把价值低的物品扔掉……很简单的选择。”

　　陈天耀微微摇头，有些价值低的东西，也是必不可少的，扔掉以后还要再去寻找。他苦笑道：“我现在才后悔，没有多祭炼一些藏符空间，算了，我带你们去下一个地方。”他向着远处飞去，一路上不停地从祭坛上落下东西。那是他在挑选不用的东西抛弃，否则遇到需要的好东西，还真就没有地方存放。

　　鹰魔等人也在做同样的事情，他们一边飞行，一边抛弃一些用不上的东西。罗战干脆将一些物品给了郭十二，他知道郭十二似乎有着很大的空间，可以放置很多东西。

　　罗桀和齐南山在继续追杀。两人对抢劫没有什么兴趣，因为他们的祭坛升级和材料无关，杀的职业者越多，祭坛升级得越快，所以两人又变成了疯狂的杀戮者。

　　经过这一番折腾，整座弥夏城都陷入熊熊烈火中。郭十二他们一路抢劫，一路放火，一路杀人。

　　其间也遇到本地的职业者上来拼命，都被他们逐一清理。

　　鹰魔很开心，他说道：“十二，这次收获很大，我已经收集齐了晋级到三层祭坛的材料，嘿嘿，只要我的灵魂能够达到三层祭坛需要的程度，就可以快速晋级，可惜，现在没有时间闭关。”

　　不但鹰魔收集齐了三层祭坛的材料，罗战和南酉也收集到差不多的材料，只要郭十二再帮助一下，他们晋级到三层祭坛的材料就完全齐备，不用再到处寻找收集。这可是相当多的材料，若是堆积在外，能堆成好几座山。

　　祭坛级职业者就是用材料堆积出来的。职业者晋级到虚形祭坛后，再次晋级需要的两大条件，一是灵魂的增长，一是材料的收集，这两个关口不知道挡住了多少人。郭十二他们从来都不为灵魂增长而烦恼，因为有魂珠，加上郭十二的灵魂经文，只要拥有足够的材料，他们就可以快速晋级。

　　南酉兴奋不已，他也到了晋级的边缘，这几次收集的材料，已经足够使用。即使在原来的古南家族中，他也不可能得到如此之多的材料。

　　七人在弥夏城中肆虐了大半天才集合起来，他们知道，很快就会有大量的祭坛级职业者赶来。郭十二说道：“师傅，我们换一个地方折腾去。”

　　罗桀笑道：“唔，我刚才将传送符阵给毁掉了，他们就是要过来，也需要几天时间。”

　　郭十二鼓掌道：“好，只要他们的祭坛级职业者不是成群结队过来，我们就不用在乎，嘿嘿，零打碎敲更好，可以让他们痛入骨髓！”

　　南酉说道：“只要不出现齐无真那样的高手，我们就不用在乎他们。”

　　郭十二说道：“像真姐那样的高手……这世上能有几个？如果古弥家族有那种高手，他们就可以直接抢夺古家族的大陆了。”

　　在这个世界上，七层祭坛的职业者几乎可以无敌，至于像齐无真那种实力近乎变态的高手，基本上是看不到的。

　　罗桀问道：“陈天耀，还有什么有价值的城市？”

　　陈天耀思索了片刻。这次抢劫他得到很多好处，因而更进一步提高了他的积极性。不管怎样，他毕竟是五层祭坛的高手，尽管在罗桀和齐南山面前束手束脚，甚至可能打不过郭十二，但是五层祭坛的职业者，已经达到很高的程度，不是一般祭坛级职业者可以比的。只要他还想继续晋级，那就需要更多的物资。

　　半晌，他说道：“古弥大陆最大的城市是古弥城，是古弥家族的总部所在地，不过那里祭坛级职业者很多，若是加上雇佣和外聘的高手，这股力量非常庞大，我们未必是他们的对手……”他看了一眼罗桀，见他面无表情，咽了一口口水，继续说道：“若是强行攻打……你们无所谓，但是他们几个……就很危险。”

　　鹰魔说道：“别管我们，主力是老爷子，我们只是在一旁协助。”

　　陈天耀摇头道：“若是两位前辈被缠住，不但你们有危险，连我也没有把握全身而退。”

　　郭十二明白这家伙的意思，当数量达到一定的程度，其实力就会发生量变。比如来一个四层祭坛的职业者，他有信心杀掉对方，可是如果对方再配备几个二三层祭坛的职业者，他就会感到很吃力，若是再来几个，那他就必须逃了。

　　他说道：“既然如此……我们就要一点点地消耗掉对方的实力，嗯，现在的确不是去古弥城的好机会，师傅，我们不如去一个个扫荡他们的大城市，嘿嘿，一个大城市，就像弥夏城一样，最多也就有几个祭坛级职业者，杀他们很容易。”

　　罗桀点头不语。齐南山说道：“的确如此，高手如果太多，我们也来不及回援，好，我们就从其他城市开始，一点点蚕食对方。”

　　罗战忽然发出一声怪笑，郭十二吓了一跳，他问道：“喂，罗大叔，你干什么？怪吓人的！”

　　鹰魔忍不住笑道：“他大概是在盘算这次的收获吧。”

　　罗战不由得满脸通红，他的确是在统计得到的材料。由于他没有祭灵的帮助，什么都要自己来，所以当他算清楚这次的收获时，忍不住怪笑起来。他有点尴尬地说道：“嘿嘿，我凑齐材料了！”

　　罗桀问道：“凑齐材料？哦，是晋级二层祭坛的材料吗？收获不少啊。”

　　罗战得意地说道：“是收集齐全晋级到三层祭坛的材料，哈哈，没想到这次的收获这么多。”

　　欢乐的气氛冲淡了复仇的沉闷，抢劫真是一件让人上瘾的事情。

　　……

　　古弥城。

　　古弥家族的总部，古弥家族的族长端坐在祭坛形的石凳上，他身前坐着二十几个老祖级职业者，最低的也有三层祭坛。最高的是一位七层祭坛老祖，这位老祖坐在族长身侧，族长本身也是一个五层祭坛的职业者。


第三章 掠夺（下）

　　七层祭坛的老祖，是古弥家族的终极力量，平时他极少出来，但是这次家族面临着灭族的危险，他必须出来。作为家族的终极武力，他拥有和族长相似的权力。

　　其他的都是在家族中拥有很大权力的老祖，人人脸色难看，目光都盯着族长。

　　弥争戟族长脸色一片铁青，他手里拿着一枚玉符，咬牙切齿地说道：“争锋死了，我弟弟弥争锋死了！我他妈的要知道，到底是谁招惹来如此强大的敌人！”

　　七层祭坛的职业者名叫弥重，是一个超级大胖子，他永远是将祭坛压缩成一个扁平的形状，永远是坐在祭坛上，这不是因为他懒惰，而是因为他的两条腿已经彻底融入到祭坛中，一旦祭坛崩溃，他连走动都不可能。

　　弥重淡淡地问道：“消息是最后送来的？谁负责这件事情？”

　　弥争戟眼睛盯着一个瘦高个，那人长着一张骷髅般的脸，两只眼睛犹如鬼火闪烁，脸色极其难看，青中带黑，额头上还有一点点汗珠。只听他说道：“大伯，老祖，这是我负责的……”

　　弥重猛地一拍祭坛，喝道：“弥朋，你混蛋！这么重要的事情，到现在才报告族长，都他妈的被人杀到核心大陆来了……你是他妈的死人吗？”

　　弥朋浑身瑟瑟发抖，他咬牙道：“是他们出现得太突然了，我们根本没有来得及反应，消息传递的速度也太慢，我……我……也是才知道……”

　　族长弥争戟是一个巨汉，身高足有三米，手大脚粗，光着脑袋，巨大的身躯天生就有一股无形的威压。他喝道：“混蛋！你他妈的混蛋！你是怎么管理的？你们一群老祖都是死人吗？平时什么消息都不知道？他妈的！”

　　众老祖别看平时耀武扬威，这时候一个个连大气都不敢喘，低头听着弥争戟的训斥。接着众人又听到弥重骂道：“弥朋，这次的事情如果没有一个解决方案，我撕了你！现在，你他妈的把情况从头至尾说一遍！”

　　弥重在家族中是真正老祖中的老祖，若是族长做错了什么，他也敢破口大骂。七层祭坛的实力，足以藐视任何家族成员。

　　弥朋虽然是家族大总管，权力大得吓人，但是真正的实力才是三层祭坛，和很多老祖比都差，不过他擅长的是管理。在家族中，若是没有意外发生，他的位置仅次于族长。占领攻击中低级大陆虽然是高层所有人的决定，可他是真正的执行者，几乎所有家族中的大事都是由他负责指挥行动。

　　弥朋毕竟做了那么多年的大总管，慢慢地也就镇定下来，他主要是承受不住弥重老祖的威压。半晌，他说道：“到目前为止，我们的损失很大，死了很多家族高手……这群人的身份，似乎是某一个被我们家族占领掠夺的大陆的职业高手，他们大概是在外游历，回去后发现家族或者门派被毁灭，特意过来报复的……”

　　弥重阴沉着脸，淡淡地说道：“目前得到的消息，他们的实力如何？”

　　弥朋说道：“我们从弥夏城得到的消息……有一个七层祭坛的职业者，一个六层，一个四层，还有三个一层祭坛的职业者，特别值得注意的是……陈天耀也在其中，嗯，还有一点，六层和七层的职业者，都拥有魂坛！”

　　弥重听到对方有六层七层祭坛的职业者，心中的压力并不大，但是他当听到这两人竟然是魂坛拥有者时，不由得脸色微变，心里翻腾得厉害。开玩笑，惹上魂坛职业者，麻烦可不是一般的大。

　　弥争戟咬牙道：“两个魂坛职业者！这他妈的从何说起！”

　　所有在场的老祖都直冒冷汗。魂坛是一种特定的祭坛，基本上都是黑符人的传承，而且拥有魂坛的职业者，他们晋级的方式就是杀戮，这种高手可以越级挑战。若是普通的祭坛职业者，凭着弥重老祖的实力，再加上家族中其他老祖级高手，足以杀灭对方，但是现在可就麻烦大了，一旦弥重无法牵制，他们就将面临一场屠杀。

　　怎么办？

　　半晌，弥争戟问道：“有没有化解的可能？”他的脾气虽然暴躁，但却是一个精明的人，否则也不可能坐到这个位置上来。

　　弥朋枯瘦的脸上露出苦涩的神情，他缓缓地说道：“没有可能……因为最近几十年来，我们占领的大陆，基本上都放弃了，所有的职业者几乎全部杀光，只有少数女性职业者成为奴隶，整个大陆的人口也完全掠夺过来，全部都成了奴隶，这个……我想……对方不会和我们和解。”

　　弥重也忍不住直冒冷汗，这也太狠毒了。他很少关注家族的行动，不到家族危机的时候，他也不会出来，一门心思修炼提升自己的灵魂，没想到家族中竟然有人干出这种事情。他有点疑惑道：“你们难道不知道……一个古家族可以用各种方法征服中低级大陆，为什么要用如此激烈的办法？”

　　弥朋说道：“因为是中低级大陆，一般不会有祭坛级高手，在他们那里，圣师大圣师就是顶级职业者，所以……”

　　弥重气得猛地一拍祭坛顶部，骂道：“白痴啊，你个笨蛋！谁不知道……中低级大陆的高手，都出去寻找晋级的机会了，他们不会留在原来的大陆上……”

　　弥朋小声嘀咕道：“就算有几个祭坛级高手，也不会动摇我们的家族。”

　　弥重很想抽他几个嘴巴，他冷冷地说道：“是啊，是啊，没有什么祭坛级高手，他妈的，你说说看，这次过来的几个祭坛级高手……你他妈的能挡得住吗？”

　　弥朋心里很委屈，可是他不敢反驳，这种感觉让他难受得想要吐血，半晌，才说道：“我……我……”

　　弥重气哼哼地骂道：“你个屁！”

　　弥争戟虽然也是气急败坏，不过他毕竟是族长，说道：“说吧，你打算怎么解决这个麻烦？”

　　弥朋说道：“我们已经去雇佣协会，招募了一批祭坛级高手……加上我们家族的人手，若是能够集中力量，应该可以击败他们。”

　　弥争戟沉吟了片刻，说道：“击败……没有任何意义，我们必须要杀掉他们，威胁实在太大，老祖，你有什么办法？”

　　弥重脸上的肥肉颤抖了一下，他说道：“不行，弥朋的办法不行，对方不是死人，等着你来围杀，他们只要不停地游动攻击，你一点办法都没有。”

　　弥朋苦笑道：“事情太突然了……我们来不及布置。”

　　弥争戟阴沉着脸，弥争锋的死亡对他打击很大。半晌，他说道：“只要能够压制住两个魂坛职业者，他们那些人就不足惧。”

　　弥朋心里乱七八糟，不知道该说什么才好。犹豫了一下，他说道：“老祖，能不能请那个人？”

　　顿时，大堂里发出一阵嗡嗡的议论声。显然各位老祖都知道那人是谁。

　　弥重脸色微变，他迟疑了一下，说道：“那人可不好请……代价太大，而且他对我们家族并不是很友好。”

　　弥朋说道：“不论什么代价，只要能请到那人，就有希望解决……我们现在面临毁家灭族的危机，只要能够解决这个危机，无论什么都值得付出，只要家族在，什么都可以再找回来，而且老祖和他熟悉，你去请……总比我们去请好得多。”

　　弥重叹了一口气，心道：“那人是那么好请的吗？”不过到了这个地步，他这个老祖也不能置身事外，说道：“好吧，我尽力而为，你要准备好，这个代价绝对不会小，那人需要的东西不会是一般的物品。”

　　弥朋说道：“放心，我负责从各个大陆和大城市调集过来，只要我们有的……就一定不会吝啬。”

　　弥争戟说道：“即使家族没有，也可以发布任务，让人去找！”他也下定了决心，又道：“只要那人肯来，我们就一定能杀掉那几个祸害！一个都不能放过……”他脸上露出凶狠的神情。

　　这时，一枚信符飞来，被弥朋一把抓下，稍稍察看，他的脸色顿时发紫。弥争戟问道：“怎么了？还是那群人？”话音刚落，七八道信符冲进大门，其中有一枚是弥争戟的，他也抓了下来。

　　“清祷城！他们怎么会去清祷城？”

　　所有的老祖都震惊地张大了嘴巴。

　　弥争戟咆哮了一声后，挺直的后背陡然间驼了下来。清祷城有古弥家族最大的传承祭坛，其中有一座传承祭坛是家族一位八层祭坛高手留下的，是家族中最著名也是最高级的传承祭坛，那关系到家族的传承，关系到家族的存亡。

　　弥朋浑身瑟瑟发抖，这时，又一枚信符飞来，他伸手抓下，稍稍察看，不由得嚎叫起来：“我要杀了你们……我要杀了这群混蛋……啊，啊，啊……”

　　弥重喝道：“弥朋！”

　　弥朋在地上转了两个圈，跺脚道：“他们毁了我们家族的传承祭坛！他们毁了所有高级的传承祭坛！”

　　弥争戟和弥重猛地站了起来，不过弥重站起来的是半截身体，腿部依旧陷在祭坛中。两人呆呆地看着弥朋。弥争戟脸色发黑，刚要说话，一口鲜血就喷了出去。

　　众人顿时大乱。

　　弥重猛地坐下，他一拍祭坛，祭坛飞起。他说道：“我去请那人，无论什么代价！弥朋！你他妈的给我准备好，只要我答应那人的东西，不管你用什么方法，都要给我找来！”

　　弥朋双目赤红，说道：“一定！我一定找齐老祖需要的任何东西！”

　　半晌，就听弥争戟大吼道：“我们不死不休啊！”


第四章 传承之地（上）

　　清祷城是古弥家族最大的传承城市，拥有大大小小的传承祭坛几十座，郭十二他们几人一路杀了过来。这座城市还是陈天耀告诉他们的，郭十二立即决定直奔这里。传承祭坛是一个家族的根，若是能够毁掉这些传承祭坛，相信一定会让古弥家族的高层痛入骨髓。

　　在路途中，齐南山晋级到了七层祭坛。这一路杀过来，路过两座城市，为了让他晋级，罗桀几乎没有出手杀人，全都留给了齐南山。在进入清祷城前，他顺利地晋级到七层祭坛。因此他们这群人中，就有了两个七层祭坛的高手。

　　清祷城坐落在一个巨大的湖泊边，这个湖泊在郭十二的眼中，和前世的大海差不多，面积奇大无比，有着清澈的湖水，广阔的湖面，一眼看不到边际。

　　湖边就是清祷城，一个拥有百万人口的大城市。

　　坐镇此地的祭坛级高手并不多，因为这里是古弥大陆的中心位置，任何家族的敌人都很难打到这里。谁也想不到，这次有人会闯到清祷城来。

　　镇守清祷城的老祖回到古弥城去了，这里最厉害的祭坛级职业者，仅有两层祭坛，根本就不可能抵挡。当看到郭十二他们出现在清祷城上空时，那家伙毫不犹豫就逃了，而且是带着几个清祷城的高层人士一起逃走。他早就得到弥争锋死亡的消息，一个五层祭坛的高手都被打死，他不认为自己能够上前应战。

　　所以郭十二他们没有遇到祭坛级高手的阻挡，至于那些圣师大圣师之类的职业者，被斩杀了几百个后，也都逃得不见踪影。

　　在陈天耀这个内贼的指引下，郭十二等人迅速找到清祷城中，那座极其著名的巨型祭坛。据说这是古弥家族一位前辈老祖，在陨落的时候，特意留在清祷城的大祭坛，是古弥家族的高级传承祭坛，专门提供给虚形祭坛以上的高手使用。

　　站在巨大的传承祭坛前，几个人都有点发蒙。这个祭坛极高，犹如一座山。郭十二忍不住问道：“这就是古弥家族的最高传承祭坛？我靠，是几层祭坛高手留下的？”

　　陈天耀说道：“八层祭坛，是古弥家族有史以来最厉害的一个高手，陨落的时候，在这里留下的祭坛，其他的那些祭坛，都是在这之后才有的，所以清祷城也是古弥家族祭坛级高手的归宿地，他们在快要死的时候，一般都会选择来到清祷城。”

　　郭十二坐在祭坛上，悬停在那座巨型祭坛的上空。帅老头从祭坛里冒出脑袋，死死地盯着那座祭坛，脸上流露出贪婪的神情，他说道：“这座祭坛内有一个强大的灵魂……”

　　郭十二说道：“我已经有了你这个祭灵，不需要再来一个……呃，你想要吞掉他？八层祭坛的职业者灵魂，你……吞不掉吧？”

　　帅老头沮丧地说道：“就算加上古西狴也不行，我的实力不够，这个灵魂太强大了。”他忽然看到罗桀的目光扫过，吓得连忙缩回祭坛。对于罗桀和齐南山，他从心底里畏惧，两人都是魂坛高手，恰好能克制他的灵魂体。

　　罗桀问道：“这是你的祭灵吗？”他一眼就认出了帅老头的身份。

　　郭十二笑道：“是啊，一个很帅的老头，不过他似乎很怕你……”帅老头在祭坛内跳脚道：“小子，你别胡说，谁怕他……谁怕他？老头才不怕……老头从来都不怕，哼哼！”他一通乱喊乱叫，却始终不肯冒头。

　　罗桀盯着那座祭坛，说道：“嘿嘿，我也需要一个灵魂体作为祭灵……既然你是古弥家族的前辈，那么……算你倒霉！”

　　帅老头急得直跳，他说道：“我也要……我也要……”这时候他就像一个小孩子，在讨要心爱的糖果。

　　郭十二叹了一口气，说道：“帅老头，你打不过那个灵魂体，那是八层祭坛的灵魂体，你若是强行吞噬，很可能会被替代掉，别冒险了，我可不想失去你……”他早就将帅老头当成自己的家人，虽然他只是一个祭灵，一个会骂人的老头。

　　帅老头不甘心道：“那可是八层祭坛的灵魂啊，若是被我吞掉……唉，我不但可以恢复实力，还能提升一大步！”

　　郭十二四处张望，问道：“陈天耀，这里应该还有很多的祭坛吧？”他早就看到那些散落在清祷城中的各种祭坛。

　　陈天耀说道：“没有一百座，也有五六十座，这里是古弥家族最重要的传承之地。”

　　郭十二说道：“帅老头，你听到没有，还有那么多的祭坛，强大的我们吞不掉，弱一点的就没有问题，一口吃不成胖子，我们慢慢来，再说了，八层祭坛……就算是传承祭坛，我们也没法破掉。”

　　帅老头很快就冷静下来，他也知道自己对付不了这种传承祭坛。半晌，他说道：“好吧，我们吞别的祭坛灵魂……”

　　鹰魔问道：“十二，能帮我搞一个祭灵吗？”

　　郭十二这才意识到，不论是鹰魔罗战，还是南酉都没有祭灵。他说道：“好，我来帮你们搞一个祭灵……”他拥有古西狴和帅老头，从祭坛中抽取灵魂不是什么难事。如果是八层祭坛职业者留下的祭坛，他的能力当然不够，但是其他中低等级的祭坛却挡不住古西狴的触手。

　　罗桀和齐南山两人分别悬停在祭坛两侧。即使罗桀达到七层祭坛的高度，要想得到祭坛内的灵魂，也需要齐南山的帮助。这不是毁灭灵魂，而是夺取灵魂，是非常困难的事情。

　　好在两人都是魂坛高手，对于灵魂体而言，这两人就是最凶狠的敌人。当灵魂之火出现时，那座八层祭坛陡然放出光华，出现了一层防御罩，接着，一个巨大的头颅从祭坛顶部升起，就听他吼道：“你们是什么人？”

　　咆哮的声音震荡天地。

　　罗桀笑眯眯道：“我是……你的主人！”

　　那人顿时暴怒起来，喝道：“你是什么人？敢说如此大话！”

　　齐南山说道：“我们是你的敌人，准确地说……我们是古弥家族的敌人，所以，活该你倒霉！”

　　郭十二等人躲开了一段距离。这人虽然早已死掉，但是灵魂依旧保存在祭坛中，而且保存完好，还留下了高达六七成的实力，他们这些人可无法抵挡。若是没有罗桀和齐南山，他们对这座传承祭坛根本就束手无策。

　　那个灵魂虽然开启了祭坛防御，可是他并没有祭宝，他的祭宝都留给了后辈，想不到后辈们竟然让敌人打到他的祭坛前，心里又怒又急。他保留了完整的记忆，当然知道面前这两人是魂坛职业者，即使他还活着，遇到这两人也未必是对手，何况他早已死亡，只剩下一个灵魂体。

　　“滚！滚！你们滚！”

　　他张牙舞爪地挥动手臂，半截身体都露了出来。

　　郭十二笑道：“这家伙心虚了。”

　　帅老头小心翼翼地冒出半个脑袋，说道：“可怜……若是遇见我们，仅仅凭借祭坛防御，就可以挡住我们的攻击，可你师傅他们是魂坛职业者，刚好可以克制他，他……逃不过这一劫了。”

　　罗桀和齐南山根本不理会对方的咆哮，两人打出无数道咒诀，一层层的灵魂之火喷涌而出。

　　罗桀轻声道：“星火燎原！”

　　齐南山喝道：“生生不息！”

　　无数火星落在祭坛的防御罩上，随着罗桀的轻喝声，陡然化作一片火焰，沿着祭坛防御罩烧了过去。接着，齐南山驱动火焰，两人合力，火焰升腾而起。那个灵魂体惊恐地大叫道：“住手！住手！古弥家族不会放过你们的……”他悲哀地发现，自己没有任何手段可以抵挡，只能口头威胁对方。

　　齐南山冷笑一声：“古弥家族不放过我们？哈哈，他们早就不放过我们了，毁了我们的家乡大陆，所以我们就毁掉古弥家族的根本！哈哈！”

　　那个灵魂体顿时绝望了，他哪里想到自己的家族竟然会犯下如此严重的错误，招惹来两个拥有魂坛的超级高手。他沉声道：“我们能和解吗？你们有什么要求……可以和我说，我来解决你们和家族的矛盾！”

　　罗桀淡淡地说道：“怎么解决？我们的家族门派被扫平，职业者被杀得干干净净，整个大陆的人口全被掠夺，成为你们古弥家族的奴隶，嘿嘿，你说……怎么解决！”

　　这种灭族的举动，即使是古家族也不大敢做，可是古弥家族不但做了，还做得很彻底。那个灵魂体知道无法挽回，也难怪对方如此狠辣，这些人就是来拼命的。一个普通人拼命不可怕，但是一群高级职业者拼命，那就非常可怕。

　　随着灵魂之火不断地剧烈燃烧，那层防御罩开始发出轻微的碎裂声，哔哔叭叭的声音，让那个灵魂体颤动不已。他不停地打出咒诀，试图加固防御，但是这要以他的灵魂消耗为代价，片刻后，他的灵魂体就衰弱下去。

　　帅老头盯着祭坛看了半晌，说道：“可惜了，如此纯净的灵魂体，可惜，可惜啊……”

　　火焰翻滚，碎裂声越来越响。

　　那个灵魂体突然吼道：“既然如此，那么……你们也别想得到我！”

　　罗桀和齐南山眼神一凛。帅老头说道：“不好，他要自爆！”

　　那个灵魂体开始激烈震荡。罗桀喝道：“快！”他和齐南山连续不断地发出灵魂震波，试图阻挡那人自爆。

　　郭十二急道：“我来！帅老头，用定廓珠！”


第四章 传承之地（下）

　　帅老头说道：“好，不过速度要快，我只能定住他很短的时间……定！”定廓珠陡然飞起，悬停在郭十二的头顶上，放射出无数细小的符光。随着帅老头的喝声，那个灵魂体浑身一震，急剧翻滚的灵魂忽然平息下来。

　　罗桀大喜道：“好！”

　　咔嚓……波！

　　防御符罩顿时破碎，灵魂之火轰然涌入，直接就将灵魂体卷入。那个灵魂体发出惊天动地的吼叫声。灵魂燃烧很残酷，罗桀不打算保留他的任何记忆，在灵魂之火燃烧的时候，将那人的记忆全部抹去。

　　很快，吼叫声就平息下去。灵魂体被罗桀一把从祭坛里拖拽出来，他笑道：“成了……我也有祭灵了。”

　　但是这种祭灵和帅老头相比，差得太远，因为这是一个无意识的祭灵，只会按照主人的吩咐行事，和帅老头没有可比性。虽然帅老头的实力比他弱小，可是帅老头会主动做事，还会给主人提出很多建议。

　　随着灵魂体的离去，整座祭坛开始垮塌。经过灵魂之火的烧灼，任何祭坛都无法存在。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，罗大叔，南酉，我帮你们搞一个祭灵。”

　　陈天耀羡慕地看着众人，他可没有本事从祭坛中抽取灵魂。抽取灵魂体需要有特殊的手段，普通祭坛职业者不可能轻易搞到。

　　祭灵的好处，鹰魔等人很清楚，一个个兴高采烈地欢呼起来。

　　郭十二说道：“师傅，你们先别急着下手，等我抽取灵魂后，再毁掉祭坛。”

　　罗桀笑道：“没问题。”他向来宠溺这个小徒弟。

　　挑选了一个合适的祭坛，郭十二飞临上方，从他的祭坛下延伸出无数的触手，直接刺入祭坛内。这个祭坛和那个八层祭坛不同，里面的灵魂要弱小得多，而且陷入灵魂沉睡中，根本不知道外面发生的事情，传承也是在无意识中进行。

　　所以古西狴的触手刺入祭坛后，里面的灵魂体依旧懵懵懂懂。

　　直到触手接触到灵魂体，在触手的刺激下，灵魂体才清醒过来。当他被拖拽出来的时候，愤怒地发出疯狂的咆哮，就像是一个在床上熟睡的人，突然被莫名其妙拖到房间外面，没有人会愿意，也没有人会不发怒。

　　可是灵魂体愤怒也没有用，古西狴的触手是灵魂体的大杀器，其约束和禁锢的能力超级强悍。那个灵魂体虽然拼命挣扎，试图缩回祭坛内，但是古西狴在帅老头的指挥下，还是将他硬生生地拽出祭坛。

　　无数触手缠绕在灵魂体上。这时候众人才明白，刚才那个八层祭坛的灵魂体有多么强大，这个灵魂体明显差得很远。

　　庞大的灵魂体被一点点压缩。郭十二说道：“鹰魔大叔，你准备好！接着！”

　　经过古西狴触手的压缩，再加上帅老头的禁制咒诀，那个灵魂体已经陷入迷惘中，被压缩成一个不大的魂珠。这和他们平时吸收用的魂珠不同，这是一颗包含着整个灵魂体的魂珠，其中有祭灵所具备的一切条件。

　　鹰魔大喜，抬手接住魂珠，然后向祭坛顶部一按，就将魂珠收入祭坛中。

　　郭十二知道，这只是一个开始，等鹰魔以后有空闲的时候，才能真正祭炼这颗魂珠，让灵魂体转化为祭灵，这期间还有不少工作要做。

　　罗桀说道：“这样不错，南山，你也找一个目标，嘿嘿，祭灵这玩意儿还真不容易搞到。”

　　齐南山问道：“陈天耀，这里还有没有厉害的祭坛？”

　　陈天耀说道：“有，有，还有一座是六层祭坛职业者留下的，在这边……”他心里虽然羡慕，但是却不敢多说什么，毕竟他还在罗桀的控制之下。

　　郭十二说道：“我们再找一座祭坛，给罗大叔一个祭灵，呵呵。”

　　四人兴高采烈地在清祷城乱转，到处搜寻传承祭坛。整个清祷城的职业者跑了大半，还有少部分躲在房间里不敢外出，无数信符在空中乱飞。

　　很快，郭十二他们就找到一座祭坛。罗战一眼就认定了，说道：“就是它！”

　　南酉奇道：“为什么就是它？似乎没有什么特别之处。”

　　罗战说道：“我看它顺眼……”这话说得很白痴，但是看对了眼就要，似乎也没有什么错，就像是王八看绿豆对上眼一样，没啥好说的。

　　南酉说道：“好吧，好吧，反正不是我要。”

　　郭十二也不废话，立即驾驭着祭坛，用古西狴的触手将灵魂体禁锢，形成魂珠后扔给了罗战。他说道：“南酉，轮到你了，呵呵，自己挑，这里的传承祭坛真是不错，一点破损都没有，嘿嘿。”他心里很兴奋，和帅老头的想法一样，等南酉也得到一个祭灵后，其他的灵魂体全都归他所有。

　　帅老头兴奋不已，一旦吞噬了传承祭坛中的灵魂体，他就可以彻底恢复自己的灵魂，实力也可能再次提升。

　　南酉说道：“十二，我早就看中了一座祭坛，我带你们过去。”

　　几人跟着他飞了过去。那是一座青色的祭坛，似乎是一座很普通的传承祭坛。郭十二奇道：“你要这座祭坛里的灵魂？”

　　南酉使劲点头，说道：“我看这座祭坛顺眼！”

　　郭十二无语地看着他，半晌才说道：“你们的口气都一样，行，就是它吧。”他迅速驱动古西狴，抽取祭坛的灵魂，禁制压缩，形成魂珠，然后扔给南酉，动作行云流水，熟练到极点。

　　南酉说笑道：“你都可以卖祭灵了！”

　　郭十二不由得一呆，半晌，他大叫道：“对啊，这玩意儿可是稀罕物，找都找不到，好主意，好主意啊……”他猛地从祭坛上蹦了起来。祭灵这玩意儿比最珍贵的材料还要稀缺。

　　帅老头大叫道：“不干！不行……都成了祭灵，我吃什么！”

　　郭十二说道：“有很多祭坛……我们分配一下，你吃一点，帮我收取一点，嘿嘿，用这个换材料，可是好东西啊。”他们这群人中，不算罗桀和齐南山，这两人是魂坛，祭灵的作用并不大，除了郭十二，其他人统统都没有祭灵，可想而知，祭灵在祭坛职业者中是多么难得。

　　帅老头听说分给他一半灵魂体，立即就不叫了。他说道：“快去，快去，先收再分。”他知道夜长梦多，先抓紧时间搞到手再说。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，你跟着我，罗大叔，南酉，你们去找找此地的仓库，看看有什么好东西，如果没有什么的话，就一把火烧了。”

　　罗战和南酉喜气洋洋道：“好！”两人立即飞走，去寻找有价值的东西。

　　郭十二和鹰魔两人飞向另外一座传承祭坛，郭十二说道：“鹰魔大叔，你守护。”

　　鹰魔笑道：“没问题，你放心搞吧。”

　　郭十二听得满头黑线，什么叫放心搞吧？他叫道：“帅老头，开工了！”

　　帅老头应声道：“搞！”

　　郭十二摇头无语，他驾驭着祭坛飞到传承祭坛上方，咬牙道：“搞！”停了一下，又道：“往死里搞！”鹰魔忍不住一笑，虽然他不知道郭十二为什么说得如此咬牙切齿，但是他知道这家伙心里其实爽得很。

　　古西狴的触手垂下，刺入祭坛中，不到半分钟，就搞定了祭坛中的灵魂体，凝结成魂珠。这种魂珠和用来壮大灵魂的魂珠不同，里面蜷缩着一个灵魂，一个人影团成一团，犹如未出生的婴儿，一层层的符光在魂珠表面闪烁。

　　郭十二稍稍察看后，满意地丢在祭坛顶部，立即被帅老头收走。

　　连续找了二十来座祭坛，抽取了二十几个特殊的魂珠。郭十二说道：“好了，帅老头，我够了，有了这些可以转化成祭灵的魂珠，可以换取到不少好东西，下面的祭坛都由你来处理吧。”

　　帅老头大喜，这才不到一半的祭坛，剩下的祭坛足够自己使用。他说道：“好，快走！”

　　鹰魔跟着郭十二飞起，他说道：“奇怪，这么重要的地方，古弥家族竟然没有派重兵把守，简直不可思议。”

　　郭十二心情大好，他说道：“他们来不及……人少了打不过我们，人多了，我们就走，嘿嘿，他们能怎样？”

　　鹰魔说道：“传承之地，呵呵，我们毁掉了他们的传承之地，古弥家族的人会不会发狂发疯？”

　　郭十二笑道：“发狂发疯？哈哈，我觉得他们应该吐血而亡才对！”他没有想到这句话说中了一半，古弥家族的族长得到消息后，的确是气得吐血，但是却没有气死。

　　鹰魔摇头道：“若是我的家族这样，我可能会疯掉，估计他们很快就要来报复了。”

　　郭十二说道：“要报复也要有实力，没本事……哼哼，就看我们折腾吧。”

　　抽取出来的灵魂体，被帅老头一个个吞噬，很快，他就吞不下去了，只好继续凝结魂珠。帅老头的灵魂体已经和活生生的人一般无二，不仔细辨认，根本看不出他是灵魂体。由于刚刚吞噬了十几个灵魂体，他的身体还有点不稳定，不时地扭曲几下。

　　帅老头知道，必须要用郭十二的灵魂波动，才能让自己彻底消化这次所得。因此他不再执着于继续吞噬灵魂体，转而为郭十二禁锢和抽取灵魂体。

　　郭十二说道：“最后一座祭坛，嘿嘿，这次收获真不错，比在弥夏城的收获大多了。”

　　帅老头忽然说道：“这座祭坛有点古怪！”

　　郭十二奇道：“什么？有什么古怪？”


第五章 血魂坛（上）

　　帅老头说道：“你看祭坛的底部，暗红色的……你应该能够闻到一些味道吧？”那座祭坛的底部一片暗红色，上端却是鲜艳的红色，给人一种怪异的感觉。

　　郭十二使劲嗅了一下鼻子，说道：“这种味道很熟悉……嗯，是血腥味，很浓烈的血腥味。”那是一股犹如铁锈般的味道，他一闻就知道是血腥味。

　　鹰魔也说道：“没错，是血腥味，而且像是很多血液快要凝固的时候散发出的味道，奇怪，若是真的血液，放久了会发臭的……这个却不臭，就是浓烈的血腥味。”

　　帅老头说道：“这应该是很罕见的血魂坛，没想到古弥家族还有这种传承祭坛……奇怪，这种祭坛不适合传承的……唔，有可能会有完整的血魂？”

　　郭十二四处打量了片刻，说道：“这座祭坛被封印了，不能用来传承。”

　　帅老头说道：“这个灵魂体应该比较珍贵，嘿嘿，我来试试，看能不能抽取出来。”

　　郭十二有点担心道：“听说血魂坛有点邪，帅老头，是不是小心一点？”

　　帅老头笑道：“没事，血魂坛再邪，也不如你师傅的魂坛邪，血魂坛是魂坛的一个分支，不算很厉害，当然比普通祭坛要厉害得多，嘿嘿，让我看看是谁被古弥家族封印在里面？”

　　郭十二的灵魂中有关于血魂坛的记载，他坐在祭坛上，翻阅着自己的传承记忆。至于抽取灵魂体，那是帅老头的任务。很快，他就找到相关的记载。

　　血魂坛的确如帅老头所说，是魂坛的一个分支，其特点是在战场上凶悍无比，可以运用血液吞噬灵魂，死的人越多，血魂坛的威力就越大。

　　但是血魂坛也有缺点，若是没有血液，灵魂就会削弱。这世上虽然有很多战斗，但是很少发生大规模的冲突，若是专门为了获取血液而杀戮，就会激怒高手。和魂坛职业者一样，血魂坛的职业者也是人人喊杀的对象，就像是过街老鼠一般。

　　古西狴的触手顺利地刺入血魂坛，片刻后，祭坛开始剧烈震颤。郭十二微微一惊，说道：“我怎么感觉这个灵魂很强大？”

　　帅老头惊讶道：“这家伙已经成了一道血魂，好厉害，哈哈，好东西……十二，快发信符，找你师傅来！”

　　郭十二抬手就射出信符。他和帅老头有一种说不出来的默契，感觉到帅老头的兴奋中含有一丝恐惧，他知道肯定有问题，所以什么也不问，立即就发出信符。

　　几息间，罗桀和齐南山就从空中冒了出来。罗桀和郭十二的默契也非同一般，他知道徒弟在这么近的距离发信符，一定是遇到了麻烦。

　　齐南山问道：“怎么了？”

　　罗桀的目光首先扫过祭坛，他大喜道：“他妈的……是血魂坛！”

　　齐南山一呆，接着也大喜。若是用血魂坛中的灵魂体作为祭灵，对于他们而言，那才是真正的宝贝，若是成形的血魂，那更是了不起。

　　郭十二大叫道：“师傅，这是血魂！是完整的血魂！”

　　罗桀喝道：“好，我来！”

　　帅老头急道：“别急，别急，等我把他拉出来……”接着脸色一变，说道：“好家伙，好凶悍的血煞之气，可以和火煞相比！”好在古西狴的触手经过煞气的凝练，加上是高级变异符兽的精魂，经过帅老头用了无数珍贵材料祭炼，其坚韧的程度，丝毫不下于血煞凝成的血魂。

　　一道红影逐渐显露出来，几百条触手硬生生地将血魂拖拽出来。赤色的血影逐渐凝结，显出一个人形。当人形完全凝实时，几人全都傻了眼。郭十二忍不住发出一声哀叹：“我靠，怎么又是一个女的，凶啊……”

　　那个血影竟然是一个女子，五观长得很美，不过血红色让她失去了美丽的光彩，外形显得很吓人。

　　帅老头也傻了眼。清祷城中的传承祭坛不是没有女性灵魂，但是和这个完全不能比，那股凶悍杀戮的血腥气，真正是扑面而来。若不是众人都坐在祭坛上，那股血煞很可能直冲灵魂而去，令人震撼不已。

　　郭十二对这个世界的女性不敢有任何轻视，上次一个齐无真就让他大开眼界，所以这个血魂再凶悍，他也能够忍受。他叫道：“师傅，动手！”

　　那个血魂女发出一声咆哮，伸出手来，五根手指瞬间弹出五条长达一米的红色虚影，身体快速旋转，两只手仿佛风扇一般，疯狂切割，呼啸声中，竟然将古西狴的触手连续斩断。帅老头喝道：“退！”

　　郭十二应声后退。罗桀不由得一愣，说道：“好家伙，这么厉害？”

　　齐南山大叫道：“快动手！”

　　血魂女发出一声冷哼，陡然化作一道血影，离开祭坛向外面扑去。郭十二惊叫道：“咦？她……她竟然可以离开祭坛！”

　　帅老头已经反应过来，他大叫道：“我们杀了不少人，有血……”

　　几人立即驾驭着祭坛追赶过去，只见那道血影快若闪电一般。郭十二惊骇道：“她怎么能离开祭坛？”

　　帅老头说道：“这就是她被封印的原因！血魂和灵魂体不同，快追！不能让她乱跑……”

　　罗桀又惊又喜道：“这个血魂真的是完整体啊……我看你往哪里跑！”他瞬移而去，直接挡住血魂的去路。没等他动手，那道血影就化作漫天的血雾，瞬间消失不见，随即就在罗桀的身后出现，继续向前窜去，甚至还发出一声冷笑。

　　罗桀气得大叫道：“我……你是我的！”

　　郭十二差点一头栽下祭坛，这话也太彪悍了。他紧跟在齐南山后面，拼命追赶。

　　帅老头急道：“告诉大家，千万别离开祭坛！”

　　郭十二很相信帅老头，他立即大叫道：“记住，都别离开祭坛！小心！”

　　惊人的一幕出现了。凡是那道血影飞过的地方，躲在房屋里的人都发出一声声哀嚎，身体剧烈颤抖，浑身的血液从七窍中喷出，瞬息间化作血雾，向外飞出。

　　血雾从下方的房屋中飞出，迅速追上那道血影。血魂女贴着房屋飞遁，身后的血雾竟然形成一道尾流，一股浓烈的血腥气弥漫开来。她飞向的地方，就是先前的厮杀之地，那里有几百具圣师大圣师的尸体。

　　那些尸体的灵魂已经被抽取掉，但是血液还在。没等罗桀瞬移过去，血魂女就扑进尸体群中。

　　罗桀随后赶到，他也不敢大意，立即打出灵魂之火，轰然间，燃起一片大火。

　　血魂女凄厉地尖叫着，从尸体堆中飞跃而起。她也不敢沾上灵魂之火，这玩意儿太过霸道。瞬息间，地面上的尸体就被焚为灰烬，血液也一起消失。不过血魂女已经吸收了不少血液，实力明显增强。

　　罗桀紧紧地盯着血魂女。齐南山堵在血魂女身后。鹰魔和南酉听从郭十二的吩咐没有追赶过来。两人的实力稍弱，难以和血魂女抗衡。郭十二悬停在另一边，因为他有古西狴这个很犀利的灵魂武器。三人呈三角形，将血魂女困在中间。

　　血魂女吸收了一些血液后，身体更加凝实。她轻轻飘荡着，眼神中透出一丝迷惘，似乎还搞不清发生了什么事情。

　　罗桀说道：“这个血魂还保有灵智！”

　　血魂女忽然发出声音：“你们是谁？是你把我拽出来的？”声音尖利刺耳，仿佛小刀划过玻璃，众人的灵魂都不禁震颤起来。

　　郭十二说道：“没错，是我拽你出祭坛的，你是古弥家族的职业者吗？”

　　血魂女暴怒道：“古弥家族！这里是古弥家族？混蛋！你们是古弥家族的职业者？我要杀了你们！”

　　罗桀和齐南山早已放出一圈圈灵魂之火，将四周的空间封锁。

　　郭十二说道：“我们不是古弥家族的人，我们是他们的仇人！”

　　血魂女暴躁的情绪顿时平复下来，她迷惑地看着三人，半晌，说道：“仇人？你们不是古弥家族的人？”

　　罗桀说道：“地上的尸体才是古弥家族的职业者。”

　　血魂女问道：“你要抓我？”

　　罗桀说道：“我缺一个祭灵……”他毫无愧色地说道：“若是我们合作，你当我的祭灵，那么你就可以离开原来的祭坛，没有了血液，你的血魂体很快就会衰弱下去，不能长久停在外面。”

　　血魂女仔细打量着罗桀，半晌，她说道：“你的实力倒是不错，而且还是魂坛，对我的帮助的确很大，可是……你为什么不是女的？”

　　郭十二扑哧一声笑了出来。

　　罗桀说道：“这个……我也没有法子，生下来就是男的，想改也改不了。”两人的对话都很不着调。

　　血魂女盯着罗桀不再说话，谁也不知道她在想什么。

　　罗桀笑嘻嘻道：“我这里刚收到一个灵魂体，原本打算让他当祭灵，不过看到你以后，我就改主意了，你比他好……”

　　血魂女冷冷地说道：“我还没有答应！”

　　罗桀自顾自地说下去：“嗯，那是一个八层祭坛职业者的灵魂体，已经抹去了记忆和神智……”

　　血魂女一呆，失声道：“八层祭坛的灵魂体……”

　　罗桀点头道：“嗯，我从来不骗人，你若是愿意当我的祭灵，我就送给你这个灵魂体。”

　　血魂女显然有点动心。郭十二忍住笑，他知道罗桀没有骗人，的确是有一个八层祭坛职业者的灵魂，可是他怎么听都觉得老爷子是在忽悠人，就像是一个诱惑小姑娘的怪叔叔，对小姑娘说：我这里有糖，跟大叔走吧。

　　齐南山脸上也露出笑容。

　　血魂女说道：“真的？”


第五章 血魂坛（下）

　　罗桀说道：“我以灵魂发誓！真的！而且我们这次来，就是为了杀古弥家族的职业者！”这句话的诱惑力比给她灵魂体还要大，血魂女真的动心了。其实她根本就没有选择的余地，若是不当祭灵，她就必须一直杀戮，否则一旦失去血液的支撑，她很快就会消散死亡，除非重新回到自己的那座祭坛中，可是那样的话，她就再也无法远离这里。

　　血魂女说道：“收回你的灵魂之火！”

　　罗桀和齐南山毫不犹豫地收回灵魂之火。他俩都明白，一个主动成为祭灵的灵魂体，其作用极大，绝对不是抹去意识记忆的灵魂体可以相比的。而且血魂女还是特殊的灵魂体，本身就具有攻击的能力。

　　血魂女说道：“若是相信我，就别跟着过来，我很快就会回来！”

　　罗桀是一个很大气的人，他很干脆地说道：“好，我在这里等着！”

　　齐南山眉头微皱。不过他和罗桀搭档了无数岁月，当然知道老伙计在想什么，虽然有点冒险，但是收获巨大。所以他只是皱了一下眉头，并没有说话。

　　郭十二在帅老头的解说下，明白了血魂女的想法，这女人是要试探罗桀。帅老头是祭灵，对灵魂体认识极深，知道血魂女已经无路可走，跟着罗桀是最好的出路，尤其绝妙的是，她和古弥家族有仇，若是没有意外的话，血魂女一定会成为罗桀的祭灵。

　　血魂女没想到罗桀如此干脆，她稍稍一愣，露出一丝笑容，点点头道：“我很快就回来！”说着就飞了出去。

　　郭十二叫道：“喂，还有几个祭坛职业者是我们的人！”

　　血魂女回头盯了郭十二一眼，已经飞出很远。

　　齐南山还是有点担心，小声道：“老爷子，你不怕她跑了？”

　　罗桀摇头道：“她没有理由逃跑，我好歹也是七层祭坛的高手，有最适合她的魂坛，她会回来的。”

　　郭十二恭喜道：“师傅，恭喜你得到一个强大的助手！”

　　罗桀说道：“我知道你有一个祭灵……不过，他好像很怕我，哈哈。”

　　帅老头大怒，他忍不住冒出脑袋，大声道：“你……胡说八道！老头不怕你！”

　　罗桀低头盯着他，淡淡地说道：“哦？”

　　帅老头终究还是惧怕，脑袋一缩退回祭坛中。齐南山狂笑起来，说道：“哈哈，不怕还躲起来！”

　　郭十二叫道：“喂，师傅，南山爷爷，不带这么欺负我家老头的！”他可不乐意别人欺负帅老头，就是师傅也不可以。

　　罗桀笑道：“逗着玩的……十二，你叫他什么？老头？”

　　帅老头忽然冒出半个脑袋，说道：“我是帅老头！”说完又缩了回去。郭十二又好气又好笑，他说道：“帅老头，我师傅又不会欺负你，别躲了，出来吧。师傅，帅老头可是帮了我很多忙，有不少次还救了我的命。”

　　罗桀和齐南山看帅老头的眼神顿时就变了，目光显得很柔和。罗桀笑道：“是这样啊，帅老头，谢谢你照顾十二。”

　　帅老头这才露出一颗完整的脑袋，他说道：“我是他的祭灵，当然要帮他了！”

　　鹰魔、南酉、陈天耀和罗战飞了回来。郭十二问道：“收获如何？”

　　陈天耀摇头道：“这里没有什么好东西，找到几个仓库，东西很一般，价值不大，都被烧掉了……对了，我刚才似乎看到一条血魂。”

　　罗战说道：“嗯，似乎在追杀古弥家族的职业者，我还想再看看，被他拉着回来了。”

　　陈天耀说道：“血魂还是少惹为妙……那东西和魂坛职业者差不多，很变态……呃，我不是说你……”他的脸色很尴尬。

　　罗桀淡淡地说道：“她很快就会成为我的祭灵。”

　　也不知道血魂女和古弥家族有什么仇恨，这女人一路扫荡，整个清祷城陷入极度恐慌中，一道道血雾升起，空气中弥漫着浓烈的血腥味。

　　渐渐地，清祷城上空漂浮起一层红色的血雾。

　　郭十二叹道：“她比我们狠多了，不知道有多大的仇恨……”其实他们的仇恨丝毫不低，但是他们几人还是做不到杀戮一切。

　　过了足足一个小时，血魂女才从空中冒出来。她说道：“好了……不错，既然你相信我，那么我也遵守自己的诺言，不过，我需要声明一点，那就是……别让我干我不愿意干的事情，你答应，我就做你的祭灵！”

　　罗桀即使没有祭灵，战斗力也很强悍。他爽快地说道：“放心，我不会强迫你干不愿意的事情，这一点我保证！”

　　血魂女闪身上了罗桀的祭坛，身体微微一沉，半截身体就陷入祭坛中。

　　罗桀大喜过望，抬手将那个八层祭坛的灵魂体扔给她，说道：“你可以慢慢炼化他，嘿嘿，实力可以上升一大截！”

　　血魂女张口一吸，那个灵魂体就落入口中。她说道：“这是我的魂符！”

　　罗桀喜气洋洋地打出一道咒诀，说道：“放心，我不会亏待自己人，你以后是我们的新伙伴。”

　　帅老头趴在祭坛上，露出上半截身体，两手支撑着脑袋，问道：“十二，这个血魂应该不是古弥家族的职业者，难道她是被古弥家族抓来这里杀掉的？”

　　郭十二摇头道：“我哪里知道？师傅，你的祭灵有名字吗？”

　　罗桀笑道：“呵呵，我会知道的。”他对血魂女说道：“能告诉我你的名字吗？我是罗桀。”声音竟然出奇的温柔。

　　郭十二不禁打了一个寒噤，从没见过师傅这般温柔。

　　血魂女稍稍犹豫了一下，说道：“就叫我血女吧。”她扫了一眼帅老头，心里有点意外。因为她很明白，拥有神智记忆的祭灵，肯定和祭坛主人极好。如果不是心甘情愿当祭灵，祭坛主人就会抹去祭灵的一切，宁愿一点点教授，让祭灵慢慢地适应自己。

　　血女。

　　众人一时无语，这女人取名都那么血腥。

　　罗桀却毫不在意，他说道：“血女，以后这个祭坛就是你的家了。”

　　血女说道：“嗯，小罗，放心吧，祭坛有我来整理……”

　　噗！

　　噗哧……

　　齐南山一下没有忍住，笑喷了。他说道：“哈哈，小罗……老爷子，你年轻了！”众人也一起大笑。

　　罗桀笑骂道：“难得有让我年轻的感觉，你们笑什么！他奶奶的，血女肯定比我们大，叫小罗当然可以。”

　　血女顿时明白，这群人中罗桀的年龄最大。她说道：“好吧，那我叫你老爷子，总可以了吧？”

　　罗桀说道：“叫小罗，叫小罗，我听着亲切。”众人再次无语，想不到老爷子对血女这么迁就。

　　血女说道：“天哪，你的祭坛里面什么都没有！给我找材料去！我可不想住在一个到处是灵魂之火的地方，我又不要天天烤火！”她和罗桀契约后，已经不再惧怕灵魂之火，而且还可以操控祭坛内的火焰。

　　罗桀从来都不管理祭坛，祭坛里面的确是什么都没有，别说是材料，连祭品也没有。他说道：“呵呵，一直忙着杀人，没顾上祭坛，以后，祭坛就交给你了。”

　　郭十二说道：“血女姐姐，你需要什么材料就告诉我，嘿嘿，我会给你准备的。”

　　血女一愣，问道：“你是谁？”

　　郭十二挺胸道：“郭十二，是罗桀师傅的弟子。”

　　血女脸上露出笑容。主人的弟子，她可不想得罪，而且她知道，罗桀对这个弟子非常好。她已经可以感受到罗桀的喜怒哀乐，当然明白罗桀对这个人的感情，不仅仅是把他当作弟子，而是当作子侄般宠爱。

　　听到郭十二称呼自己为姐姐，血女感觉非常好。她说道：“好吧，我需要这些材料。”她凭空凝结出一枚符，扔给郭十二，又道：“我需要一些特殊的材料，你看看有没有。”她一点也不客气，当然也无需客气。

　　郭十二说道：“帅老头，帮我挑选材料。”他将记载清单的符递给帅老头。

　　帅老头稍稍察看，说道：“材料都有，没问题。”先后抢劫来的东西，堆满了藏符空间。他知道罗桀的重要，也明白郭十二对罗桀的要求从来都不打折扣，有什么就给什么，绝不会有丝毫吝啬。

　　齐南山羡慕地说道：“要是再有一座血魂坛就好了。”

　　血女轻飘飘地说道：“做梦！”

　　齐南山苦笑道：“血女，我是齐南山，老爷子的追随者，搭档伙伴。”

　　血女说道：“我知道。”她已经得到一部分罗桀的记忆，知道他们为什么来古弥大陆。

　　很快，大量的材料就准备齐全。帅老头说道：“十二，你给她。”祭坛顶部忽然出现一大堆藏符袋，都是可以装很多东西的大藏符袋。原本郭十二并没有多少藏符袋，但是经过几次抢劫，他有了无数的藏符袋。

　　罗桀挥手间，就将藏符袋收到自己祭坛顶部。血女惊讶道：“还真的有啊……你从哪里搞到这么多的材料？”

　　郭十二轻描淡写道：“抢的，从古弥家族抢到的。”

　　血女听得眉开眼笑。虽然她全身火红，但是依旧透出一股妩媚的味道，只是血腥气稍微重了一点。

　　罗桀终于还是忍不住，问道：“血女，你是怎么到这里来的……祭坛都被封印了。”

　　血女的脸色顿时阴沉下来。


第六章 血女的仇恨（上）

　　血女沉默了一会儿，开始整理祭坛顶部的藏符袋。她慢悠悠地说道：“我是被抓来的，古弥家族毁掉了我的家乡，我一直在外面游历，那时候我已经是四层祭坛的职业者，而且拥有血魂坛，回到家……却发现家没了……”

　　罗桀问道：“你杀过来报复，结果才被抓住？”

　　血女点点头，说道：“古弥家族暗藏的实力很强大，刚开始我还能杀一些祭坛级高手，到后来就只能对中低级弟子下手，他们的祭坛级高手太多，一来就是一大群，我根本没有办法与之抗衡，最后被逼入陷阱中……”

　　郭十二说道：“我们也是来报复的……”

　　血女说道：“不会和我一样吧，你们也是来报仇的？”

　　众人连连点头，只有南酉嘀咕了一句：“我是来抢劫的。”陈天耀低下头，心道：“老子是被抓来的……不过，收获不错，比雇佣的价格强多了，嘿嘿。”他现在已经没有什么抵触心理，唯一让他坐卧不安的是那枚嵌在祭坛上的符，那才是他的心病。

　　罗桀说道：“放心吧，血女，你就跟着我，看我们如何灭掉古弥家族！”

　　血女露出笑容，说道：“好！”至此，她才心甘情愿地成为罗桀的祭灵。罗桀得到血女成为祭灵，实力凭空提升了三成。

　　罗桀满面笑容，他没想到在清祷城的收获如此丰盛，不但摧毁了古弥家族的传承祭坛，还得到相契合的祭灵。他问道：“陈天耀，古弥家族还有什么重要的地方？”

　　陈天耀说道：“有，很多地方都很重要。”

　　郭十二兴奋道：“是哪些地方，介绍一下，嘿嘿，我们逐一拜访……”

　　鹰魔笑道：“对，对，去拜访一下。”

　　陈天耀暗自腹诽：说得好听，拜访？简直是开玩笑。他说道：“古弥大陆的面积不算特别大，但是古弥大陆是一个适合职业者居住的大陆，这一点你们应该都知道。”

　　罗桀点点头道：“嗯，这个大陆适合提升灵魂力量。”他自嘲地一笑道：“比我们原来居住的大陆强百倍……以前一直不明白中低级大陆的奥秘，后来才知道，大陆和大陆的确不同，秘境也各有不同。”

　　陈天耀说道：“是的，一般来说，一个古家族都会占据一到两个这样的大陆，成为家族的核心大陆，其实，在这样的大陆上，也有地域差别，有适合修炼的地方，也有适合传承的地方，比如清祷城就是最适合的传承之地。”

　　郭十二问道：“传承之地，有什么特别之处吗？”他对这方面不是很了解。

　　陈天耀说道：“传承之地，你有没有感觉到，在这个地方……灵魂比较平静？”

　　郭十二仔细体会了一下，发现的确如此，至少他们这些人都没有失去理智地疯狂杀戮，哪怕仇恨滔天，杀意却不强烈。他点头道：“有点这个意思，没有太多的愤怒……是个奇怪的地方。”

　　陈天耀说道：“其实，作为一个古家族的核心大陆，必定有一个特别好的地方，一般会在这种地方建立家族最重要的城市，古弥家族最重要的城市就是古弥城，在这座城市四周，还有几座城市，都是古弥家族的主城，任何一座城市被毁灭，都会让古弥家族伤筋动骨。”

　　“其他也有一些重要的城市，比如弥夏城，但是这种城市被毁只能让古弥家族感到难受，却不能伤其筋骨……”

　　陈天耀很详细地解说道。

　　郭十二问道：“师傅，你怎么看？”

　　罗桀寻思了片刻，说道：“那就直接针对他们的核心城市，我们先别攻击古弥城，攻击它的周边城市，调动他们的高手出来，我估计古弥城的防御应该很强悍。”

　　陈天耀点头道：“古弥城不但有超强的防御，他们还拥有专门用于攻击的防御符塔，若是攻击……以我们的实力，有点吃力，除非直接入城，不过，我们很难混入城中，那里的检查非常严密，混进去的可能性不大。”

　　帅老头忍不住说道：“这小子还真是尽力啊。”

　　对于陈天耀而言，他就是古弥家族的叛徒，作为一个雇佣者他是不合格的。可是如果他是一个合格的雇佣者，那他也许早就死掉了。只要能够保住性命，他宁愿背叛雇佣协会，即使赔上一大笔费用，或者面对追杀，他也在所不惜。

　　为了获得更多的资源和财物，陈天耀必须依仗郭十二他们这个小队，他已经暗自做出决定，一旦郭十二他们完成复仇任务，他就远离这片大陆，到远方去生活。反正他是高级祭坛职业者，不管到哪里都会受到欢迎。

　　郭十二说道：“师傅，如果能够攻下古弥城，你老人家差不多也要晋级了吧？”

　　罗桀说道：“我已经到了晋级的边缘……再杀几个高级职业者，嗯，估计就有希望晋级，嘿嘿，八层祭坛……我已经向往很久了。”

　　陈天耀听得头皮发麻，心里羡慕到极点，这种只要杀人就能晋级的方法真是变态。他并不知道，不论是罗桀还是齐南山，若不是有郭十二的灵魂经文洗炼，两人可能早就癫狂而死，哪有可能继续晋级。这其中的凶险，只有两人心里明白，能够走到这一步，郭十二的灵魂波动功不可没。

　　郭十二说道：“我们先找一个地方修整一下，南山爷爷刚刚晋级，也需要巩固一下。”其实不仅是齐南山，还有帅老头和血女，都需要用灵魂经文调整洗炼一下。这时候连续战斗很不合适，这一点他心里很明白。

　　齐南山说道：“十二说得不错，陈天耀，你能找到一个比较安全的地方吗？”

　　陈天耀犹豫了一下，说道：“我倒是有一个地方可去，是一个小村庄，那里比较僻静，不过那里的人……你们能不能不杀？”

　　罗桀问道：“是什么人？职业者吗？”

　　陈天耀摇头道：“是普通人，嗯，也有几个低级职业者，最高的只是大师级，我有一个女人在那里生活……”

　　郭十二疑惑道：“女人？什么意思？”

　　罗桀他们却听懂了。职业者并不忌讳男女关系，尤其是走南闯北的高级职业者，他们在一个地方停留下来，往往会找女人一起生活。不论是普通女子，还是女性职业者，大都不会拒绝。因为和高级职业者在一起生活，很有可能生出潜质好的子女，以后就是依靠子女也能过上很好的生活。

　　高级职业者的寿命很长，他们在某一个地方停留十来年，或者几十年，对他们而言并不算什么，但是对普通人而言，那就是一辈子中最重要的一段时光。

　　陈天耀笑道：“那是一个很漂亮的女人，呵呵，是我的女人。”

　　郭十二这才明白，他也不傻，说道：“好，我们过去，陈天耀，那里远不远？”

　　陈天耀说道：“不远，从这里飞过去，以我们的速度，大概要一天一夜，很快就到，在山区的边缘，嗯，很少有人会去那里，在古弥大陆，那是一个很不起眼的地方。”

　　鹰魔问道：“你怎么会在那里找女人？”他很好奇。

　　陈天耀说道：“有一次执行任务，路过那里，碰巧遇上，呵呵，说实在的……我对女人的兴趣不是很大，但是那女人给了我不一样的感觉，结果……呵呵。”

　　罗桀说道：“好，我们就去那里。”

　　……

　　郭十二他们没有用一天一夜的时间，仅仅用了大半天，因为这段距离是由罗桀飞行，他们都坐在罗桀的祭坛上，包括齐南山也坐在上面。罗桀的速度，完全不是陈天耀估计的那样。

　　陈天耀指路，罗桀飞行，大半天时间，他们就赶到山区的边缘。那是一处山清水秀的地方，一条溪流从山中流淌而出，在溪流出山口的不远处，有一个小村子，零零落落的建筑散布在溪流两边，旁边是一些开垦出来的农田。

　　这里的人以打猎为生，那些农田里种植的只是口粮，都由家里的女人操持。

　　陈天耀的女人住在溪流的上端，有一座不大的小院。罗桀飞到小院上空，众人从祭坛上飞起，罗桀收起祭坛，一群人落在小院内。

　　郭十二站在小院内，他发现这个院子很漂亮。院墙是一圈栅栏，那是将粗糙的原木劈开后，直接插入地下形成的高矮不一的栅栏，不知道过了多少年，上面长着斑驳的青苔，爬满了不知名的绿色藤蔓，藤蔓上开着稀落的白色小花，一股幽香飘散开来。

　　栅栏下种植着一片低矮的花树，一朵朵淡金色的鲜花盛开。小院门口有一棵巨大的古树，树冠笼罩着整个小院，阳光透过树冠，在地上撒下一个个光点，随着微风吹拂，那些光点似乎在调皮地跳动着。

　　这是一座木结构的两层小楼，建筑的样式很古怪，面临小院是一个不大的木台，木台上摆放着数盆花卉。小楼上有一圈回廊，窗户很大，可以看到薄薄的纱帘轻轻地飘动。小院内非常静谧，偶尔可以听到一两声鸟鸣。

　　陈天耀叫了一声：“女人，我回来了！”

　　郭十二不由得傻了眼，他第一次听到如此称呼，直接叫女人，难道这女人没有名字？

　　就听小楼内一声惊呼，紧接着，一个女人冲了出来。

　　陈天耀大笑着跃上木台，他展开双臂，大笑道：“哈哈，女人，有没有想我？”不仅郭十二，所有人都听得满头黑线。

　　那女人从屋里冲出来，一头扎进陈天耀的怀里，扬手就是两个耳光，啪啪两声轻响，就听她大哭道：“你还知道回来啊？你还记得回来……呜呜……”

　　陈天耀神色不变，使劲亲了她一口，说道：“别恼，别恼……呵呵，我这不是回来了吗！”

　　那女人抡拳就是一顿狂砸，不过这拳头打上去，却让陈天耀露出享受的神情。他笑嘻嘻道：“女人，女人……别打，有客人……”

　　哭闹的声音顿时停了下来，一个怯怯的声音说道：“啊……你？你怎么带人来？我……我……”她从陈天耀的怀里露出半张脸，偷偷打量着院子里的人。猛然间，她醒悟过来，自己的姿势可不那么好看，两腿盘在陈天耀的腰上，就像是一个大树袋熊搂着一棵树干。顿时，她的脸色一片火红。

　　小院内重新变得非常安静，连呼吸声都能听到。


第六章 血女的仇恨（下）

　　噗哧！

　　郭十二先忍不住笑了一声，众人也哈哈大笑起来。

　　这下陈天耀绷不住了，他的脸色也红了起来，尴尬地笑道：“不好意思，很久没来看女人了……”

　　女人低声骂道：“你个没良心的！”她松开腿滑了下来，不过两手依旧死死地搂着陈天耀的脖子，脑袋在他怀里乱撞。

　　陈天耀轻轻拍了一下她的屁股，笑道：“别闹，让朋友看着笑话，来，见见我的朋友。”他转身说道：“各位，这是我的女人，别笑，别笑……呵呵。”他自己也忍不住要笑。那女人抱着他的脖子死也不肯松手。

　　好不容易安抚下来，陈天耀带着女人下了木台，众人这才看清楚他的女人。

　　这是一个很美丽的女子，看上去约有三十多岁。因为是普通人，所以略显一点衰老，但是仍然可以看出这女人年轻时的美丽。也许是因为刚才她表现得太过彪悍，现在这副文静温柔的样子，让众人有点反应不过来。

　　陈天耀先介绍了一下众人，然后说道：“我的女人，小名叫若花。”他没有说出全名，因为若花全名叫弥若花，他知道眼前这群家伙，一个个恨古弥家族入骨，所以没有说出女人的全名，生怕众人没有好脸色给她看。

　　郭十二说道：“若花？呵呵，你好。”

　　弥若花很温柔地说道：“叔叔好。”

　　郭十二摸了摸脸，不由得郁闷道：“叔叔？我很老吗？”

　　弥若花继续招呼道：“大伯好，老爷子好……”

　　罗桀也忍不住说道：“为什么叫我老爷子？我很年轻好不好！”

　　弥若花嘻嘻直笑。陈天耀只好解释道：“这里的规矩就是这样，我的兄弟就是她的叔叔伯伯，我的长辈，她就称呼为老爷子，或者大爷。”他很会套近乎，借着称呼，将朋友迅速拉近为兄弟。

　　众人也不在意。弥若花说道：“请屋里坐吧。”

　　陈天耀笑道：“一起进屋坐，我女人烧饭可是一绝，大家有口福了，哈哈，请！请！”

　　众人上了木台走进屋里。整个二层楼就是一个大房间，四周全是大窗，外面是一圈回廊，非常光滑清洁的原木地板，地上散落着十来条兽皮垫，还有几张矮桌，窗边有几只水晶大花瓶，插着满满的鲜花。

　　房间里清爽整洁，给人很舒服的感觉。郭十二赞道：“不错的地方，若花很会生活。”

　　弥若花脸色微微发红，说道：“谢谢叔叔夸奖。”

　　郭十二一脸苦笑，这声叔叔听着实在不得劲。他说道：“既然叫我叔叔，那么……这是叔叔给礼物……嗯，这是代表大家一起给的礼物。”他掏出一个藏符袋递了过去，里面装满了各种衣料饰品，都是从各个城市中抢来的东西，其中大都是精品。

　　根据他前世的经验，任何女人对漂亮的衣料饰品都没有什么抵抗力。果然，弥若花拿出藏符袋中的东西一看，不由得大喜过望，眉开眼笑地连声道谢。

　　陈天耀稍稍有点尴尬，因为他从来没有想过给女人买点什么，就是抢劫，他也不会去找这些东西。作为一个职业者，他的注意力都在各种材料上，最多会抢一些金符钱。罗桀他们也一样。郭十二深知这一点，所以干脆就说是大家给的礼物。

　　弥若花开心不已，稍稍察看了一下藏符袋，她心里很是吃惊，因为藏符袋中的东西非常之多，不但有各种名贵的衣料饰品，还有各种高档的皮毛。这个世界的皮毛很多，但是高档的皮毛只有职业者才能得到，普通人很难拥有。

　　不知道为什么，看到弥若花开心的样子，众人的心情也变得好了起来，重压在心头的仇恨也稍稍淡薄了一点。陈天耀解释道：“呵呵，女人没见过什么世面，让大家见笑了。”

　　在这个世界上，一个女人如果不是职业者的话，几乎就没有什么地位。郭十二对此倒是不以为然，在他前世的社会，女人的地位并不低，而且他也从来没有看不起女人，说道：“我可没有觉得有什么好笑的，若花喜欢就好。”

　　陈天耀原本担心众人看不起弥若花是普通人，听到郭十二的话，他心里顿时轻松了许多，笑道：“女人，去烧点东西来吃，我可是一路夸你……有一手好厨艺的。”

　　弥若花喜滋滋地站起来，说道：“我去准备……”

　　陈天耀拿出两个藏符袋，说道：“这个你收好。”那是一袋金符钱，还有一袋里面装着很多的粮食和香料，以及肉食和食盐之类的东西，全都是生活必需品。在小村子里购物不方便，要走上百里路到小镇上购物，所以他每次来，都要带一些这类东西。

　　弥若花开心地接过藏符袋，俯身在陈天耀脸上使劲亲了一口，亲完才想起屋里还坐着几个外人，红着脸就跑下楼去。

　　陈天耀说道：“唉，女人啊……”

　　鹰魔忍不住说道：“你这鸟样，真的很欠揍！”

　　陈天耀嘿嘿笑道：“你也可以找一个女人啊，享受一下女人的温柔。”

　　鹰魔一口回绝，说道：“我可不想找一个普通人。”

　　陈天耀问道：“你看不起她们吗？”

　　鹰魔摇头道：“没有，我不会看不起普通人，我也是从普通人进入职业者行列的，我怎么会看不起她们？”

　　陈天耀问道：“那你为什么不找女人？”

　　鹰魔说道：“我不想和一个女人生活几十年后，看着她老去，看着她死去，这让我无法接受。”众人恍然大悟。想想的确如此，以鹰魔的职业等级，活几百年完全没有问题，可是一个普通人能活多少年？

　　陈天耀顿时沉默下来，半晌，他叹了一口气，说道：“是啊……”他何尝不知道这个。只要是有点良心的职业者，大都不会找一个普通女人当老婆，主要就是因为这个原因。几十年生活下来，两人有了深厚的感情，一旦对方死去，这个打击对职业者而言也很沉重。

　　当然，成心玩弄的职业者不算在内。这种职业者也有不少，他们就是贪图普通人中的一些美貌女子，当这些美貌女子年老后，他们就会毫不犹豫地离开。

　　郭十二也略微了解一点这种情况。普通人家的女子，对于职业者很是向往，别的不说，仅仅是职业者带来的钱财地位，就远高于普通人之间的婚姻。在这个世界上，普通人和职业者，几乎是在两个世界生活的人，也许在生活中会有接触，但是职业者极少和普通人通婚，两者的地位差距实在太大。

　　像陈天耀这样不顾一切地娶了弥若花，在职业者中也是非常罕见。

　　众人静坐休息。大约过了几个小时，一股淡淡的食物香味飘了过来。郭十二是一个吃货，闻到味道就知道陈天耀没有夸张，这女人的确有一套，做出来的食物相当不错。他说道：“陈天耀，你去过古弥城，介绍一下情况吧。”

　　陈天耀点头道：“古弥城是古弥家族的核心城市，也是古弥家族的总部所在地，周边拥有七座……不对，是八座附属大城，这九座城市就坐落在古弥大陆最丰饶的平原上，古弥城中居住的是古弥家族的直系，还有支系中的天才弟子，是古弥家族的根本所在。”

　　血女忽然冒出半个脑袋，鲜红的长发飘飘，恶狠狠地说道：“杀光古弥城的人，古弥家族就彻底完蛋了……杀！”

　　罗桀笑着伸手按住血女的脑袋，说道：“乖，回祭坛去。”那神情就像是对自己宠爱的孙女。

　　血女噘起嘴，很不乐意地缩了回去。

　　罗桀说道：“嗯，继续说。”

　　陈天耀说道：“古弥城拥有七百座攻击性的符塔，其威力相当惊人，不过对三层祭坛以上的高手威胁不大，因为符塔的攻击迅速不太快，有机会躲过，另外古弥城的防御很厉害，以我们的实力，很难打进去。”

　　“古弥城随时可以调集各大城市的顶级高手，他们在城市中心建有超级传送符阵，家族中的祭坛级高手，可以通过特定的符门，直接进入城中……你们别看我，这种特定的符门，是和灵魂同时运用的，别人根本无法使用，即使得到那枚符也没有用。”

　　罗桀皱着眉头道：“这么说来，古弥城可以在极短的时间里，聚集起大量的祭坛级高手？”

　　陈天耀点头道：“他们可以随时聚集到古弥城，不过这样的待遇只有祭坛级高手才有，以古弥家族的高手人数……我估计聚集几百个祭坛级高手没有问题，他们还可以召集一批雇佣者，加强自己的防御和攻击。”

　　郭十二说道：“这就难打了，可惜……”此时此刻，他无比怀念齐无真，那才是真正无敌的高手。


第七章 无知无畏（上）

　　房间里的气氛有点沉闷，罗桀等人静坐不语，都在思索该如何对付古弥家族。毕竟他们的人数太少，又没有绝对压制对方的实力，比如齐无真那种高手的存在，所以还是要想办法，制定好战斗的策略。

　　半晌，郭十二说道：“强行攻击肯定不行，我们暂时还没有能力攻下古弥城，既然这样，我们不如攻击古弥城的周边城市。”

　　罗桀点头道：“这也是一个办法，可是不知道周边八座城市的防御如何？”他的目光扫过陈天耀，想听听他的意见。

　　陈天耀说道：“这八座城市的防御倒是没有古弥城那么厉害，祭坛级高手也不多……”

　　郭十二猜测道：“是不是可以随时得到主城的支援？以主城强大的传送能力，将祭坛级高手投放到周边城市，应该是轻而易举的事情。”

　　陈天耀赞同地点头道：“没错，攻击任何一座周边城市，在很短的时间内，就可以得到其他八座城市的支援，这是一个连环套。”

　　齐南山说道：“很正常，这是核心大陆的核心城市，古弥家族若是没有一个完善的防御，那才叫奇怪。”

　　罗桀问道：“十二，你有什么想法？”

　　郭十二笑道：“暂时没啥想法，唯一的想法是……陈天耀，让你家女人快一点，我要饿死了……哈哈。”

　　罗桀笑骂道：“小兔崽子，就知道吃！”

　　陈天耀也笑了，他大声叫道：“女人，快一点！”

　　弥若花清脆地答应了一声，说道：“来帮帮我！我端不动……太重了！”

　　南酉起身道：“我去。”说着走下楼去，不一会儿就提着一个半人高的大木桶回来。那是一大桶肉汤，还有大块的煮肉，香气扑鼻，几人不禁直吞口水。

　　弥若花提着一个藤条编制的大挎篮，里面是一摞摞烤饼。她放下挎篮，说道：“好了，可以吃了。”

　　在矮桌上，每人都有一个木质托盘和一个犹如小脸盆大的木碗。弥若花手里拿着一只长柄铁勺，在大木桶中搅动了一下，给每人盛上一大碗肉汤，把煮肉放在木盘中，将特别调制的佐料浇上去，笑道：“没时间烧别的东西，大家先吃着吧。”

　　陈天耀给了一个赞赏的目光，笑道：“我家女人的手艺很不错，大家尝尝，有三分符食的味道！”他得意地夸奖了一句。

　　罗桀等人点点头，开始埋头吃饭。其实他们的嘴早已被郭十二喂得刁钻无比，不太相信一个普通女子能烧出什么特别好吃的味道。

　　郭十二喝了一口肉汤，手里撕开一块烤饼。那口汤喝到嘴里，他不禁一呆，味道鲜美之极，丝毫没有肉汤的肥腻，一股香气在口腔中蔓延开来，不由得大赞道：“好！好汤……不对，这肉汤中放的料……我没有吃过！”

　　弥若花说道：“嘻嘻，那是放了蓄香果……是我们这里特有的一种香料，放在汤中，味道就是不一样。”

　　郭十二对特殊的调料从来都很有兴趣，他每到一个大陆，调味品都是收集的项目之一，立即说道：“蓄香果？还有没有？给我一些。”

　　弥若花对郭十二的印象极好，因为他送的东西让她很喜欢，连声道：“蓄香果我有很多，后院还有十几棵蓄香果树，鲜果和干果都有不少，这东西除了调味，没有别的什么用处。”

　　郭十二喜道：“有蓄香果树？呵呵，太好了，我可以种在植藏符中。”

　　众人吃得赞不绝口，味道的确非比寻常。其实弥若花的厨艺只是一般水平，但是有了蓄香果调味就完全不同，即使罗桀这些人被郭十二养成了刁钻的口味，也不禁连声赞叹。这顿饭众人吃得都很尽兴。

　　饭后，弥若花送来一筐蓄香果，都是晒干的果实，又拿出一盘蓄香果的鲜果，说道：“这是往年存下来的干果，这盘鲜果是前几天收获的，都送给叔叔。”

　　郭十二拿起一颗鲜果来细看。蓄香果的果实是成串的，有点像前世的葡萄，鲜果犹如鹌鹑蛋大小，颜色为橘黄色。晒干的果实只有小指甲般大小，颜色呈深褐色，看上去很不起眼。他问道：“怎么用？”

　　弥若花笑道：“叔叔，干果和鲜果都一样可以用，鲜果的效果不如干果，不过有特别的香味，刚才吃的肉汤中，我放了两颗鲜果，一颗干果，捏碎了放进去就行。”

　　郭十二将蓄香果放在鼻子下嗅了嗅，闻到一股浓郁的香味，这种味道他还是第一次闻到，非常特别，说道：“好，我收下，谢谢了。”

　　弥若花拿起身边的一个小盆，说道：“这是蓄香果的幼苗。”

　　郭十二将幼苗移植到植藏符中。一共有八株幼苗，过不了多久，郭十二就可以收获到自己种植的蓄香果。他除了收集材料外，最喜欢收集各种奇特植物，还有各种调味品。每个大陆都有自己的特色调料和各种特色食物，这都是他收集的目标。前世因饥饿带来的痛苦，深深印刻在他的灵魂中，所以他有收集食物的习惯。

　　陈天耀问道：“在这里停留多久？”

　　郭十二他们还没有说话，弥若花就紧张起来，她目光扫来扫去，来回瞄着众人。郭十二笑道：“应该要停留一段时间吧，南山爷爷需要稳固一下灵魂，我也需要稳固一下……至少要停留十几天才行。”

　　弥若花失望的神情难以掩饰，但是她不敢说话。

　　郭十二问道：“师傅，就在这里吗？”

　　罗桀考虑了一下，说道：“就在这里吧，陈天耀，你也留下，给你一个位置。”

　　陈天耀还不明白这意味着什么，他点头道：“好。”扭头道：“女人，你去忙吧，晚上再来找我。”

　　弥若花脸色微红，起身道：“是。”说完转身离开。她知道这些人有事要做，自己只是一个普通人，什么都不了解，什么也不想了解，唯一就是希望陈天耀能够多留几天。一旦陈天耀离开，天知道他什么时候才会回来。

　　郭十二端坐在地上，罗桀和齐南山坐在他身后两侧，鹰魔和罗战坐在左右两侧。南酉动作最快，他坐到郭十二的对面。陈天耀莫名其妙道：“你们干什么？”众人坐得犹如一朵花状，让他完全看不明白。

　　罗桀淡淡地说道：“你自己找一个位置坐好。”

　　陈天耀犹豫了一下，坐到了罗桀身后。齐南山说道：“坐好了就不要乱动。”陈天耀不解地点头道：“好，我不动……”

　　郭十二首先放出祭坛，祭坛只有一般的圆桌大小，他坐在上面。接着，罗桀等人也放出祭坛，都是缩小的祭坛，刚好够坐一个人，依旧环绕着郭十二。陈天耀觉得更加困惑，不过他并不蠢，也放出自己的祭坛，悬停在罗桀身后。

　　一阵灵魂波动从郭十二身上扩散开来，他熟练地开始默诵灵魂经文。

　　陈天耀是第一次接受灵魂洗炼，他立即就体会出其中巨大的好处。一直卡在五层祭坛的灵魂，开始一点点纯净起来，这是他无论如何也做不到的。片刻之后，他就明白，有了这种灵魂波动，以后晋级就根本不用发愁。他不由得惊呆了。

　　其他人都已经习惯了郭十二的灵魂波动，没有郭十二的灵魂波动，他们不可能如此快速晋级。郭十二最近晋级到了四层祭坛，灵魂的进步很大，又可以使用大量的魂珠，快速提升灵魂量。

　　罗桀的祭坛上发出一声惊讶，血女冒出脑袋来，问道：“这……这是什么？这……天哪，好舒服的灵魂波动……”

　　罗桀生怕她打扰到郭十二，手指放在嘴唇上，轻轻地嘘了一声，伸手按住血女的脑袋，示意她缩回去。

　　血女拼命摇头，她小声道：“我要待在外面……”她飞出祭坛，落在郭十二的祭坛上，顿时惹出了帅老头。他冒出脑袋来，说道：“丫头，这是我的地盘！”

　　罗桀头痛不已，说道：“血女，回来！”

　　郭十二的灵魂波动不由得一顿，他睁开眼睛，看了看血女，说道：“帅老头，让她待在祭坛上好了。”

　　帅老头气哼哼道：“哪有祭灵到处乱跑的？”其实他心里非常羡慕，血女可以脱离祭坛，而他却无法脱离，这中间有极大的差别。

　　血女翻了一个很人性化的白眼，说道：“老头，你太小气了，比你的主人差远了！”

　　帅老头一直试图消化最新得到的祭坛灵魂，而血女也是如此，两人在各自主人的压制下，总算没有冲突起来，不过两人从此就成了对头，见面无好语，就像仇人一样。帅老头不怕她，血女同样也不在乎帅老头。

　　郭十二不再理会两个祭灵，继续闭目默诵灵魂经文。

　　连续三个小时的默诵，不但稳定了齐南山的灵魂，也稳固了他自己晋级后的灵魂。几人中收益最大的是血女和陈天耀。陈天耀差点要欢呼雀跃，自从晋级到五层祭坛后，他就很难再有进展，灵魂中的杂质是阻碍他提升灵魂的最大问题。在郭十二的灵魂波动中，他的灵魂杂质逐渐消除，虽然三个小时的洗炼还远远不够，但是他又有了重新晋级的希望。

　　当郭十二结束诵经后，陈天耀依旧呆呆地坐在祭坛上，他一时间感慨万千。这世上竟然有如此惊人的灵魂波动，难怪郭十二的等级虽然不是最高，但是地位却丝毫不比罗桀和齐南山差。他心里忽然有了一个想法：自己这次一点都不倒霉，而是因祸得福。

　　血女在郭十二诵经完毕后，飞回罗桀的祭坛，她赞叹道：“太棒了，嘻嘻，我还能强大！”

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“丫头，作为一个祭灵，要有祭灵的觉悟，别随随便便到处乱跑！”

　　血女呛声道：“要你管！老头，你管好自己就行了，莫名其妙的老头！”

　　帅老头气得直跳，可是他跳不出祭坛，只能在祭坛顶端蹦达，骂道：“死丫头，还敢顶嘴！”


第七章 无知无畏（下）

　　郭十二好笑地看着两个祭灵。

　　血女毫不示弱道：“死老头！多管闲事多吃屁！”

　　帅老头发狠道：“丫头，下次你再敢到我的祭坛上来，小心我吞了你！”

　　血女冷笑道：“你吞吞看，还不知道谁吞谁……”

　　罗桀说道：“好了，血女回去。”他伸手按住血女的脑袋，直接压进祭坛。血女很不服气地又冒出脑袋，说道：“是他先挑衅的！”

　　罗桀苦笑道：“好了，丫头，别闹。”

　　郭十二也说道：“帅老头，别折腾了。”

　　帅老头气哼哼地缩回头，紧接着又冒了出来，说道：“记住，以后别来！”

　　血女冷笑道：“帅老头？哈哈，笑死了，哈哈，死老头一点也不帅！”

　　罗桀和郭十二都感到头痛不已，没想到两个祭灵会如此针锋相对。帅老头最烦别人说他不帅，立即回骂道：“丑丫头，真丑……”

　　郭十二和罗桀对视一眼，两人同时打出一道咒诀，强行将自己的祭灵拖入祭坛中。鹰魔看得直笑，说道：“有灵智的祭灵也麻烦啊，哈哈。”

　　帅老头在祭坛内还不安分，不停地灵魂波动道：“小子，有她没我，有我没她……”

　　郭十二发现帅老头很有点小孩子脾气，他安抚道：“帅老头，别生气，血女是我师傅的祭灵，你们两个都是宝贝……”

　　“我不是宝贝，我是老头，我是帅老头！”

　　郭十二满头黑线，继续安抚道：“是，是，你是最帅的老头！”心道：“天哪，这老头简直疯了，这也要争？”

　　血女也在祭坛里暴跳如雷，不过罗桀比郭十二镇定得多，他根本就不加理会。半晌，他才沟通道：“血女，收获如何？”

　　血女顿时冷静下来。片刻后，她惊喜道：“太好了，如果能长期得到灵魂洗炼，我有信心修成大血煞！哼哼，帅老头，你等着……我会让你服气的！”

　　陈天耀终于下定决心，说道：“十二，我以后追随你！”

　　南酉心里好笑，他知道郭十二的灵魂波动对一个祭坛级职业者的吸引力有多大，那绝对是极度诱惑，根本就无法抗拒。想当初，连齐无真那个女魔头都为之神魂颠倒，更别说是这个陈天耀了。

　　郭十二说道：“你可是追随我师傅的……”

　　罗桀笑道：“无所谓，你让他追随你好了，陈天耀的实力不错。”

　　郭十二心里很高兴，一个五层祭坛的高手愿意追随自己，小队的实力可以更加壮大。他说道：“既然你愿意追随，那么……师傅，你把那枚魂符收起吧。”他心里很清楚灵魂波动对职业者的致命诱惑。

　　罗桀不再多说，伸手虚抓，一道黑影从陈天耀的祭坛上飞起，落入罗桀手中。

　　陈天耀大喜过望，这枚符就像一根刺卡在喉咙口一样，让他难受之极，没想到被郭十二一句话就轻松化解，他不由得对郭十二感激万分。这次因祸得福，不仅去掉了控制自己的符，还看到了继续晋级的希望，他整个人都有焕然一新的感觉。

　　郭十二说道：“再有十来天就差不多了，借着这个机会，大家有魂珠的话，可以使用一点。”

　　陈天耀问道：“魂珠？什么魂珠？”

　　罗桀说道：“可以壮大灵魂的魂珠，嘿嘿，十二有古西狴，可以提纯凝练灵魂……”

　　陈天耀呆住了，他说道：“这……这可是禁忌啊，而且用魂珠壮大灵魂……会引起癫狂，搞不好会死人的！”

　　齐南山骂道：“笨蛋！你刚才不是也享受到了灵魂洗炼。”

　　陈天耀仔细琢磨了一下，不由得大惊，说道：“啊！如果是这样的话，不就再也没有晋级的瓶颈了吗？”

　　罗桀说道：“废话！”

　　鹰魔笑道：“老陈就像是一个土包子，什么都不懂，亏你还是五层祭坛的职业者。”

　　陈天耀激动得满脸通红，他说道：“这岂不是……岂不是我也能达到六层七层祭坛的程度？我的天啦，简直不可思议！”

　　罗桀说道：“六层七层？你胆子也太小了，只要在十二身边，别说是六层七层祭坛，就是八层九层祭坛，也不是什么很困难的事情。”

　　陈天耀嘴巴张开后怎么也合不拢来，半晌，他吞了一大口口水，声音嘶哑地说道：“我……他……真的吗？呃，我是在……在做梦？”这个震撼太大，他有点不真实的感觉。苦苦追求了大半辈子，原以为已经没有晋级的希望，这时候却有人告诉他，那都不是什么难事，这让他如何能够保持镇定。

　　一个职业者别说是晋级到五层祭坛，就是晋级到虚形祭坛，那也是千难万难。陈天耀算是一个天才级职业者，历经千难万险，加上不择手段，好不容易才晋级到五层祭坛。他自己也明白，这就是他的极限，很难再有进步的可能。没想到在已经绝望的时候，竟然遇上这种好事。

　　罗桀说道：“不过，你必须要有魂珠才行，嘿嘿，没有魂珠来壮大灵魂，你的晋级速度会很慢。”

　　陈天耀又呆住了。他虽然拥有五层祭坛，但是让他自己提炼魂珠，那却不可能做到。半晌，他长叹一声道：“唉……”

　　鹰魔忍住笑，说道：“笨蛋，你不会找十二要吗？”

　　陈天耀猛地回过头，死死地盯着郭十二，眼睛里放射出炙热的光芒。郭十二摆手道：“别这样看我！我脸上没有花！你的若花在楼下。”

　　陈天耀的声音都变了：“十二……”

　　郭十二忍不住打了一个寒噤。这声音就像是一只发现了食物的小猫，在主人还没有给的时候发出的叫声。他暗自腹诽：就算是为了晋级，也不能如此怪异。他说道：“好了，大家的魂珠都是我给的，这份给你。”他有很多魂珠，但是每个人的吸收能力不同，不可能毫无节制地吞吃，所以送出去给人他一点也不心疼。

　　陈天耀拿到六颗魂珠，他激动得手都在微微颤抖。齐南山笑骂道：“没出息！”

　　魂珠对他们几人而言根本就不值一提，要多少就有多少，但是精品魂珠却不多。这次搜刮祭坛灵魂，郭十二得到一些精品，给陈天耀的魂珠，是从战场上收取凝练的魂珠，那是很久以前得到的。郭十二可不敢给陈天耀精品魂珠，他还要考察一下，完全认可以后，才会给他精品魂珠。

　　陈天耀仗着职业等级高，将六颗魂珠一口就吞了下去，随即就满脸通红。魂珠爆发出来的灵魂力量，让他吃惊不已。郭十二没想到这家伙如此凶猛，竟然一口就将魂珠全部吞下，不由得暗叹道：“无知者无畏啊，这家伙要难受了。”

　　陈天耀很想让郭十二再来一下灵魂波动，可是魂珠大爆发后，逼得他不得不全力化解，连话都说不出来。其实这家伙平时是很谨慎的，这次有点得意忘形了。

　　罗桀和齐南山用不上魂珠，他们只要杀戮，对方的灵魂自然就会融入灵魂之火中。当灵魂之火收回后，那些灵魂就融入到他们自己的灵魂中，所以他们的晋级速度非常变态。

　　鹰魔、罗战和南酉经常吞吃魂珠，只要有能力，他们就会吞吃魂珠，可是陈天耀这种不分青红皂白，将六颗魂珠一口吞吃下去的人，他们还是第一次见到。三人都憋着笑，成心想看笑话，知道这点魂珠还要不了他的命，但是苦头是要吃足的。

　　郭十二站起身来，笑眯眯地向门外走去，说道：“鹰魔大叔，我们出去走走。”

　　鹰魔也笑着站起身来，说道：“老爷子，我和十二出去一下……”他又扫了一眼陈天耀，呵呵笑着出了门。

　　陈天耀心里急得要命，可是他一句话也说不出来，知道自己和郭十二的交情还不够，只好拼命用自己的灵魂压制，一点点消化外来涌入的灵魂。这种东西的确是大补，久不增长的灵魂在迅速增加，灵魂力量疯狂递增。他心里又是喜欢，又是担忧，生怕万一控制不住，就有疯狂的危险。

　　到了这个地步，陈天耀只能硬撑。他心里有点后悔，暗骂自己是个笨蛋。魂珠一颗一颗地服用，不但安全，还没有任何危险，自己竟然什么都没有想，一口就吞了下去。想必郭十二他们都要笑死了，这种没脑子的糗事，竟然发生在自己身上，实在是难堪得很。

　　罗桀等人也走出房间，不过他们没有走出院门，而是在大树冠下坐着，静静地蕴养灵魂。

　　郭十二和鹰魔两人顺着山路，向山区走去。两人没有兴趣去逛小村子。

　　鹰魔问道：“十二，我们真的能毁灭古弥家族吗？”这个疑问一直藏在他的心里，终于还是忍不住问了出来。

　　郭十二苦笑道：“我……也不知道。”

　　鹰魔叹了一口气，说道：“我们的人数太少，也许能让古弥家族伤筋动骨，但是想要毁灭他们，太难……他们拥有很多的大陆，我们不可能一个个杀过去。”

　　郭十二说道：“总是会有办法的。”


第八章 弥永城（上）

　　山路崎岖，一条溪涧顺着山路边流淌，清脆的鸟鸣在耳边啾啾，碧空如洗，一抹淡淡的云飘浮在天际边，路旁不时可以看到参天古树，藤蔓缠绕，清新的空气吹拂脸庞，带来一丝丝森林的气息。

　　郭十二和鹰魔爬上一道山梁，透过树林，俯瞰大地。郭十二说道：“鹰魔大叔，我以后很可能要离开这里，和真姐去那个未知的星空，你是跟着我一起去，还是留下？”

　　鹰魔笑道：“你去哪里，我就跟着去哪里，反正我也没有家，小队就是我的家。”

　　郭十二沉默不语，看着天际边的那片浮云，长叹道：“杀戮很难解决问题……除非全部杀光，可是……我做不到。”

　　鹰魔安慰道：“我们并不需要杀光古弥家族所有的人，也不可能杀光，呵呵，我们只要让古弥家族崩溃，虽然很困难，但是有可能做到，其实……古弥家族也算是一块磨刀石，可以让我们快速进步，快速晋级。”

　　郭十二说道：“我在想……清祷城的传承祭坛被毁，古弥家族会做些什么？”

　　鹰魔说道：“想要报复很难，嘿嘿，我们打过去的实力不足，他们想要过来报复……同样很难，一不小心，就会被我们咬块肉下来！”

　　鹰魔可以说是郭十二的铁杆兄弟，尽管郭十二一口一个大叔地叫他。两人在长久的战斗中，结下了深厚的情谊，所以鹰魔毫不犹豫地就说要跟着郭十二，哪怕上刀山下火海，他也不会后退。

　　郭十二说道：“现在已经形成了僵持的局面，不容易打破。”说着向山脊下走去。他很久没有这样缓步行走，一圈走下来，感觉神清气爽，心里琢磨着是不是要找一处安静的地方，停留一段时间。他内心非常渴望这样的宁静。

　　两人说笑着走回小院。

　　……

　　连续十几天的修整，郭十二每天都要诵经两次，每次三个小时，然后众人各自巩固自己的灵魂力量，整理祭坛。除了郭十二和罗桀外，其他人还有一项重要的任务，就是调教自己的祭灵。他们的祭灵因为抹去了神智，所以必须要给一些传承记忆。

　　祭灵的作用很大，一个自主的祭灵，就像是一个智能人，可以将祭坛里的一切安排整理妥当，可以为主人省去大量的时间。不论是管理祭品，还是祭炼祭宝，祭灵都能发挥很大的作用。

　　清祷城一战，收获最大的是罗桀，其次是陈天耀，他也真正融入了郭十二的小队。就凭郭十二的灵魂波动，他也要死心塌地跟随这个小队。

　　郭十二的收获也不小，除了得到大量的材料，还有很多魂珠。经过十来天的提纯，得到了不少精品魂珠。

　　吞吃的魂珠多了，郭十二了解到不少奥秘。从普通战场上收集的魂珠，品质最差，而且很难提纯，必须要用灵魂经文一遍遍洗炼，费时费工，他们早已弃之不用，只用于修复祭坛，或者祭炼祭宝。

　　品质稍好的是直接抽取来的灵魂，但是比不过祭坛级高手的灵魂。得到的祭坛级职业者的灵魂，可以轻易地炼制成精品魂珠，其品质相当不错。

　　最好的魂珠，是从传承祭坛中得到的灵魂。这种灵魂沉淀了无数岁月，其品质极好，适合做祭灵，也适合做高级祭品。若是制作成魂珠，那是最好的提升灵魂用品。这种魂珠，帅老头从来也不肯拿出来，他都悄悄地留下了。

　　郭十二经过十几天的调整，加上帅老头的努力，四层祭坛彻底稳固下来。他还抽空祭炼了一下自己的祭宝，同时将月刃提高到六品祭宝的程度。这是他的本命祭宝，帅老头一直在帮着祭炼，使用了大量的材料。

　　帅老头说道：“十二，这几天你吞吃的魂珠，足以让你的灵魂再次暴涨，最近不要继续使用魂珠，让灵魂稍稍平复一下。”

　　郭十二笑道：“有点忍不住，呵呵，这次魂珠的品质似乎很好，没有什么乱七八糟的杂质，很容易和我的灵魂融合。”

　　帅老头不答。他也有私心，将最好的魂珠都留下给了郭十二使用，因为主人实力提升，可以让他的实力也跟着提升，他和主人是一体的。他若是灵魂消散，郭十二也会受到重创。若是郭十二死掉，他也活不了。

　　陈天耀除了每天感受两次灵魂波动外，大部分时间都是和女人在一起，两人卿卿我我，肆无忌惮。弥若花心里明白，一旦陈天耀离开，天知道他什么时候还会回来，所以一直缠着他。她非常希望能够怀上一个孩子，那样即使陈天耀离开，她也不怕了。

　　几个人在小村子里很放松，紧张战斗后放松一下灵魂，让他们感觉非常好。

　　这天，罗桀坐在小院里说道：“我们今天出发，先去试探一下古弥城周边的一座城市，看看有什么反应，若是不敌，我们就去别的城市。”

　　郭十二点头道：“嗯，先试探一下，想办法灭掉他们一些祭坛级高手，师傅，我们还是要采用蚕食的策略，一下子没法对抗太多的祭坛级职业者。”

　　罗桀说道：“是啊，祭坛级职业者太多，我和南山无所谓，你们就要吃力了。”他不放心的是鹰魔和罗战，还有南酉，三人毕竟只有一层祭坛，在混战中根本就顾不上，万一有点损伤，那可受不了。他们的人数本来就不多，失去一个都无法接受。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，罗大叔，南酉，你们在外围游击，三人组成一个小组，我想就算是三层祭坛的职业者，一时半会儿也无法可想。”

　　鹰魔叹了一口气，说道：“我就要晋级了，可惜没有时间，若是我能晋级到两层祭坛，也许就能帮上一点忙，现在我们的实力还是差了一点。”他心里也很郁闷，在大符武师的时候，他曾经觉得自己是天下少有的高手，后来跟随郭十二外出闯荡，一步步晋级到实形祭坛，却发现自己还是不行。

　　罗战安慰道：“老鹰，你已经很厉害了，呵呵，只是我们的敌人和以往的不同，那可是集合了一个古家族的高手，以前连想都不敢想，我们能够和一个古家族的高手对着干。”

　　南酉说道：“不是我们，而是罗老爷子和南山老爷子，他们才是真正可以挑战古家族的人。”他很想说“我们只是凑热闹的”，不过说出来实在有点打击人。

　　罗桀说道：“准备好了，我们就走。”他扫了一眼陈天耀。

　　陈天耀说道：“我去一下就来。”他当然明白罗桀的示意，那是让自己去和女人告别。

　　罗桀说道：“我们在空中等你。”

　　众人刚飞到空中，就听到大哭的声音。罗桀说道：“我就知道……那女人不会轻易放过他，呵呵，我们稍等片刻，让他们告别。”他似乎不愿意看到也不愿意听到两人告别，祭坛再次向高空飞去。

　　郭十二等人跟在他后面。随着风声，弥若花的骂声和哭声隐约传来。鹰魔摇头道：“职业者还是应该找一个职业者做伴侣，和普通人……唉，真不是好事。”

　　郭十二静静地坐在祭坛上，他心里有点迷惘，在这一世，真的要找一个伴侣吗？他使劲摇了摇头，心道：还是等缘分到了再说，反正自己不会刻意去找。

　　南酉却是一副不以为然的模样，他说道：“麻烦，陈天耀是自找麻烦，他根本就不应该找一个普通人，若是有感情，那更是害人害己。”

　　半晌，陈天耀才飞了上来，他的脸色不太好。罗桀也不问，说道：“出发！”众人向着远方飞去。

　　郭十二低头看去，只见一个很小的人影站在小院里，头抬得高高地看着空中。

　　瞬息间，七人就消失在天际边。

　　……

　　弥永城。

　　弥永城是古弥城的八座周边城市之一，坐落在古弥城的西边。这是一片很大的平原，地面上有百万顷良田，阡陌纵横，一条条大路交叉其间，每隔一段距离，就可以看到一个人群聚集的村落或者小镇。

　　这种布局在大陆上很少见，可见这里开发的时间比较久远。郭十二对这个世界的大陆很羡慕，这里最不值钱的就是土地，很少能看到大片的良田，大都是荒山野岭，即使是平原，也大都覆盖着茂密的森林，很少有垦荒出来的田地。

　　郭十二说道：“这里应该很富裕，有那么多的良田。”

　　陈天耀说道：“这是古弥家族最富裕的地方，因为使用了大量的奴隶，专门用来种植粮食。”

　　郭十二最听不得奴隶两个字，他忍不住骂道：“该死的古弥家族！”

　　罗桀等人的脸色也不好看，他们都知道，北符门所在的大陆，所有的人口都被掠走沦为奴隶，古弥家族的富裕是靠掠夺来的。

　　鹰魔问道：“那就是弥永城？”

　　陈天耀点头道：“对，那就是弥永城……呃，他们已经开启了防御？”

　　一层青蒙蒙的符影笼罩着整个城市，那是一层防御符罩，防止有人从空中落下。天空中看不到任何飞车猎车，也没有人在空中飞行，似乎彻底禁止了空中飞行。当郭十二他们飞临城市上空的时候，整个城市陷入一片恐慌中。

　　防御符罩一层层升起，郭十二嘴里数着：“一层，两层，三层……我靠，一共四层防御，这也太夸张了吧！”

　　一队队的职业者在城中乱窜。弥永城中也有防御符塔，不过数量不多，约有十几座。面向郭十二他们过来的方向，只有四座防御符塔，已经开始闪烁起符光。

　　罗桀观察了片刻，说道：“没法强行攻击，防御很厉害，四层……我们打不穿。”


第八章 弥永城（下）

　　郭十二说道：“进出口都关闭了，呵呵，看来他们早有准备。”

　　罗桀摇头道：“可惜，若是我晋级到八层祭坛，破开这座城市的防御……轻而易举，可惜，只是七层还不够啊……”

　　七层祭坛职业者是极其厉害的高手，但是还没有达到无敌的程度，一旦晋级到八层祭坛，其实力就会有天翻地覆的变化。至于九层祭坛，或者超越九层，就像齐无真那种程度，基本上在任何大陆都可以无敌，除非对方也有同样层次的高手，否则根本无法抵抗。

　　郭十二笑道：“试试看，也许能打破防御罩。”月刃在他的头顶上缓缓转动。自从月刃提升到六品祭宝的程度，他对月刃的威力就越来越有信心。虽然他才是四层祭坛的职业者，但是攻击力堪比六层祭坛的职业者。

　　帅老头也在叫嚣着，让郭十二试着攻击一下，因为他对月刃很有信心。他花费了很多时间，都在折腾着祭炼月刃。他知道郭十二喜欢用月刃乱砍，喜欢用祭坛撞击对手，所以他一直都在加固祭坛，祭炼月刃，提升两者的品质。

　　罗桀摇摇头，说道：“你试试也好，不过……我不觉得能够破开防御罩。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“吓唬他们一下也好，妈的，让他们看看我们的实力，震慑一下！”

　　罗桀想想也对，说道：“好，我们轮流试验，看看这层壳子有多坚硬！”

　　陈天耀有点奇怪道：“他们居然龟缩在城里，难道他们的高手都死绝了吗？这种被动挨打的样子……可不是古弥家族的风格。”

　　齐南山说道：“他们不敢派人出来，出来就是死路一条！”

　　鹰魔说道：“学聪明了，我估计……除非很有把握，否则他们不会派人出来。”

　　郭十二笑道：“我先攻击，呵呵，我还是第一次攻击一个城市的防御罩。”他回想起在地火大陆的火宗，那次面对金甲虫潮，火宗防御罩的坚韧，给他留下了深刻的印象。自从那次以后，他从来没有想过要攻击一个城市的防御罩。

　　这次仗着六品祭宝，郭十二很想试试看，重新祭炼的月刃到底有多大的威力。

　　弥永城中的职业者都看着天空中几个细小的祭坛，他们心里又恨又怕，但是他们从来都不相信，有人可以攻破城市的防御，一个个仰着头看着天空。

　　防御符塔开始急速闪烁，塔尖汇聚了符文的力量，发出一点耀眼的光芒，在职业者的操控下，对准了天空，引而不发。

　　罗桀等人退后一段距离，笑嘻嘻地看着郭十二。

　　郭十二说道：“帅老头，帮我一起吧，来一次激烈一点的！”

　　帅老头从祭坛上冒出半截身体，说道：“我就知道，你不会让我消停的，好，一起来，我也想试试月刃的威力。”他扬手打出一串咒诀，说道：“别发呆，一起发动！”

　　郭十二也打出一串咒诀，灵魂力量疯狂涌动。这一次真的不同，他有一种掌控一切的感觉。以前他操控月刃总有一点迟钝，没有现在这样得心应手。随着一串咒诀，千万道符文打入月刃中。

　　一声震颤，月刃陡然延伸开来，迅速达到百米长。紧接着，帅老头的符文发出，月刃再次暴涨，瞬息间就达到两百多米长，犹如一弯血月悬挂在空中，一股无与伦比的灵魂压力扩散开来。

　　弥永城中所有的职业者都惊恐地看着天空，看着那闪烁着红芒的月刃，一个个心里都有一种大祸临头的感觉。

　　郭十二随手一挥，喝道：“去！斩！”

　　呼啸声犹如天边的惊雷，轰隆隆地从空中一直滚落下来，震得人心荡神摇。

　　轰！

　　一道红芒闪过，刺目的光华让所有盯着月刃的人都闭上了眼睛。一圈冲击波扩散开来，整个弥永城的防御罩剧烈颤抖，形成一圈圈的波纹，并且发出咔咔的碎裂声响。第一层防御罩竟然有破碎的感觉。

　　城内的职业者一个个心惊胆颤地呆立在原地，想不到对方只是随便出来一个人，就打得防御罩差点破碎。一些等级低的弟子，甚至被震得坐到地上。几秒钟后，城内一片大乱。

　　罗桀也忍不住惊叹了一声：“厉害！”他的攻击和郭十二不同，郭十二是硬碰硬，而他的攻击完全是针对灵魂而来，因此没有这般惊天动地。

　　陈天耀骇然道：“这……这绝对不是四品祭宝！怎么可能？”

　　祭坛级职业者的常规认知，一层祭坛用一品祭宝，四层祭坛就用四品祭宝，很少有人能够祭炼出越级的祭宝。所以陈天耀看到月刃的威力，立即就知道，这件祭宝比他的五品祭宝还要厉害，绝对不应该出现在郭十二身上。

　　郭十二虚点一下，月刃蓦然消失，转瞬间就出现在他身边。这一击他很满意，没想到威力如此巨大。帅老头喝道：“再来！”

　　接下来的一幕把所有人都看呆了。仿佛一把巨型大刀剁肉一般，月刃上上下下不停地劈斩，轰轰的震响声惊天动地。一口气十几下疯狂劈斩，第一层防御罩终于抵挡不住，轰然崩溃。郭十二也觉得一阵乏力，这种全力以赴地劈斩，要耗去大量的灵魂力量。

　　吞下一颗魂珠，郭十二笑道：“我不玩了，你们来试试！”

　　鹰魔说道：“我来砍上一刀！嘿嘿，看十二斩得……老子是热血沸腾啊！”他飞出自己的本命祭宝，连续几手咒诀打出，本命祭宝陡然膨胀开来。罗战叫道：“一起来！”他也使出本命祭宝。

　　南酉不得不上前。三人的实力在小队中最低，所以一起出手比较合适。三人经过长时间的战斗配合，已经有了一份默契。

　　郭十二说道：“攻击一个点！”他知道攻击一点比胡乱攻击要有效果。

　　三人的本命祭宝轰然落下，呼啸声尖利刺耳，连续三声轰鸣。郭十二自己攻击的时候，体会还不太深，因为他要控制月刃劈斩的力度，但是看别人攻击，感觉就完全不同，惊天动地的爆炸，震得防御罩不停地波动。

　　郭十二忍不住赞道：“我靠，厉害！”

　　陈天耀说道：“比你差多了……他们撼不动弥永城的防御。”果然，三人竭尽全力发出几次攻击后，也收手不干了。

　　鹰魔说道：“打不动……太坚韧了，第二层防御似乎比第一层防御更强。”

　　陈天耀说道：“那是肯定的，一层比一层强，若是你能破开最后一层，就会被防御符塔攻击，根本不可能躲开，必须强行抵挡。”

　　众人的目光盯着陈天耀，等待他出手。

　　陈天耀笑道：“呵呵，我就不打了，我承认破不开防御……”

　　罗桀笑骂道：“滑头，你不打怎么知道打不开！”

　　陈天耀尴尬地笑了笑，他的那点心思大家都知道，是想要保存一点底牌。

　　齐南山兴致勃勃道：“老爷子，还是我们两个联手吧。”

　　罗桀说道：“好，一起来！”他们两人的默契更是非同一般。话音未落，两人同时发出咒诀，一层层火焰从祭坛上迅速向外延伸。两人同时握拳，火焰陡然飞出，在祭坛外形成一个巨大的火焰手掌。

　　两人都不用祭宝，他们的祭宝就是祭坛和灵魂之火。

　　两只火焰大手，随着咒诀的打出，逐渐增大。郭十二等人躲得远远的，仅仅是灵魂之火的波动，就让他们心惊胆颤。这玩意儿很变态，一不小心沾上，就能一直烧到灵魂里去。

　　足足增大到五百米长，两只巨型大手，悬停在弥永城上空，黑色的火焰发出轰轰的烧灼声。

　　陈天耀看得头皮发麻，说道：“这太可怕了……魂坛的职业者，唉，厉害啊，我输得不冤。”

　　鹰魔笑道：“你那是聪明人的选择，若是坚持对抗，我们这个小队里就没有你了。”

　　有的人很倔强，所以死得早。有的人很聪明，比如陈天耀，所以他能活很长。至于哪一种选择更好，或者更有意义，各人有各人的看法，郭十二并不觉得陈天耀的选择有什么不对。

　　由于是攻坚，而不是杀人，罗桀和齐南山又打出一串咒诀，巨型手掌再次变化。一层紫色的符光闪过，整个手掌就像是钢铁铸就，由虚化实，悬浮在空中，热流滚滚，仿佛烧红的钢铁巨手。

　　罗桀长出了一口气，说道：“幸好没有人干扰，真是不容易凝结出来，南山，准备……一起！”

　　两只手掌一前一后，相继落下。顿时，风雷之声大作。

　　和郭十二他们的攻击完全不同，整个天空都阴暗下来，每下降一米，巨手都会引起一阵阵炸裂声，那是空气在巨手的压迫下发出的声音。一开始，两只手掌落下的速度并不快，下落几十米后，速度开始变快，声音也越发震撼人心。

　　满城的职业者犹如蚂蚁一般，拼命向外逃去，还有一部分被巨手带来的威压震慑得无法动弹，眼睁睁地看着巨手落下。

　　郭十二也没想到会有如此恐怖的景象，他喃喃道：“我靠……”


第九章 反杀（上）

　　七层祭坛的职业者出手，那种威势令人难以想象。这次是两个七层祭坛的职业者同时出手，两只巨型手掌，一前一后落在弥永城的防御罩上。

　　连续两声巨响。和郭十二用月刃斩落后发出的震响不同，郭十二的月刃落下时惊天动地，声震八方。巨型手掌落下的声音至少减弱一半，虽然也很响亮，但是却没有那种恐怖的动静。可就是在这样的声响中，一层防御罩轰然崩溃，下面的一层防御罩也摇摇欲坠。

　　郭十二喜道：“哎呀，师傅有可能破掉他们的防御！”

　　就在巨掌再次提起，准备继续拍下去的时候，最后一层防御罩大放光明。瞬息间，整个城市的防御罩又重新恢复，四层防御罩再次出现。

　　众人不由得一呆，这也太气人了。

　　城内的职业者发出震天的欢呼声。郭十二苦笑道：“我说……哪有那么简单啊！”

　　陈天耀说道：“除非一下子就击碎四层防御罩，否则还真没办法进入这座城市。”

　　罗桀和齐南山又携手试了几次，他们甚至能够一击破碎三层防御罩，但是却无法一击破碎四层。要是按照这种攻击方式，再加上郭十二他们一起出手，花费几天时间，总能破掉弥永城的防御，可是等到那个时候，古弥家族就会调动出所有的力量来一次决战。

　　城内的欢呼声越来越弱，眼看着弥永城的防御不断地被摧毁，然后再恢复，谁心里都明白，整个防御破灭只是时间早晚的问题。

　　郭十二收起月刃，说道：“师傅，差不多了，我们暂时离开这里，嘿嘿，我估计他们的大队人马很快就会过来。”

　　罗桀果断地说道：“走！”

　　七人化作七道符光，划过天际，瞬息间就消失不见。

　　这时，弥永城的定点传送阵亮起，无数的祭坛级高手涌了出来。

　　当他们收起防御罩，飞到空中的时候，郭十二小队早就不知去向。

　　古弥家族的祭坛级职业者在城市上空环绕飞行。虽然城中的职业者高声欢呼，但是这群高级职业者心里却是一片阴霾，他们知道，对手只是不想硬拼，而并不是害怕自己。

　　……

　　几天之后，郭十二等人飞临另外一座城市。这次他们没有飞到城市上空，而是直接落下。

　　郭十二说道：“我们试试看能不能混进去。”

　　陈天耀摇头道：“很困难，我相信他们应该关闭了所有的进出通道。”

　　郭十二笑道：“去看看，若是关闭就算了，嘿嘿，实在不行我们就离开这里，古弥大陆有无数的城市，咱们慢慢折腾。”

　　陈天耀心里不禁发寒，心道古弥家族也是倒霉，惹上这么一群家伙。他说道：“也好，古弥大陆有不少大城市，我差不多都去过，呵呵，若是这座城市进不去，我就带你们找别的地方。”

　　几人沿着大路，大摇大摆地向着城市走去。

　　路上行人极少，只有零星几个，一个个匆匆走过，神情都有点慌乱。当看到郭十二几人时，脸上都露出一丝惊讶的神情。这几人异乎寻常的镇定，一副满不在乎的样子。

　　罗桀摇头道：“他们应该完全准备好了，不可能混进去。”

　　郭十二点头道：“嗯，且到城边看看，我怎么看到有人进城？”

　　防御罩散发出淡淡的青色光芒，无数的符文忽隐忽现。这座城市也有四层防御罩，所以直接攻击不太容易。当然，若是城中没有高手支援，凭罗桀等人的实力，攻打几天也能够打破四层防御。

　　七八个行人急匆匆地进了城，防御罩上留下一圈进入的门户。只要守护的职业者打出一道咒诀，立即就可以让通道关闭。

　　郭十二说道：“不好混，先不管，过去再说……”

　　陈天耀说道：“也许我有办法，大家跟着我就行，嗯，最好穿上连头套的披风。”

　　郭十二立即拿出黑色连头套披风，递给每人一件。他有点疑惑道：“就凭这个恐怕不行吧。”

　　陈天耀将黑色披风穿上，翻起头套遮住脑袋，笑道：“我有办法。”

　　罗桀说道：“那就跟着陈天耀，我们走！”几人跟着陈天耀笔直地走向通道口。几个职业者顿时紧张起来，其中一个喝道：“站住，出示身份符牌！”

　　陈天耀微微一笑，拿出一块金色的符牌微微一晃，说道：“我是刚从外地回来的。”

　　那几个职业者一看到金色的身份符牌，态度立即恭敬起来，紧张地说道：“老祖，您好。”

　　这是一个客卿老祖的身份符牌。郭十二心里暗笑，他已经明白，陈天耀早就被古弥家族聘请，成为客卿老祖，难怪他如此熟悉古弥大陆。

　　没有人敢阻挡，也没有人敢仔细查看身份符牌。这枚金色符牌，就是身份的象征，是古弥大陆顶级的存在，这些圣师大圣师可不敢质疑。

　　几人很容易就进入城中，容易得让人难以置信。直到走进最后一道防御罩，郭十二才说道：“我怎么感觉不对……”

　　罗桀问道：“怎么不对？”

　　郭十二说道：“似乎太容易了，容易得难以置信，这个……古弥家族真的如此无能吗？”

　　齐南山说道：“管他无能还是有能，反正我们进来了，嘿嘿，可以开始行动了吧？”

　　郭十二忽然抬头叫道：“看，防御罩……”

　　防御罩突然由淡青色转变为赤红色，整个城市被映照得一片火红。陈天耀脸色大变，他惊骇道：“防御罩反转！竟然是对内防御……我们……”他扭头向来路看去，只见通道已经完全关闭，那些圣师大圣师跑得连影子也不看见。

　　陈天耀苦笑道：“竟然是一个陷阱！”

　　郭十二也反应过来，不过他并不惊慌，说道：“迟来早来，总是要来的，师傅，我们一起……搞他个天翻地覆！”

　　罗桀大笑道：“好，我也不耐烦了，索性就彻底大干一场，不是你死就是我活！哈哈！”

　　郭十二挥手扯掉披风，祭坛瞬间出现在他身下，他盘腿坐好，说道：“帅老头，这次要是过不去，我们就会死在这里，哈哈，若是不想死的话，就和我一起拼命吧！”

　　众人一个个都放出自己的祭坛，释出各自的祭宝。齐南山驾驭着祭坛飞到空中，大喝道：“古弥家族的兔崽子们，都出来吧，哈哈，让我看看，你们都是什么货色！”

　　罗桀也驾驭着祭坛飞了起来。

　　陈天耀叹了一口气，知道自己也必须拼命了。即使他投降都不会有人接受，只能死心塌地跟着郭十二的小队。他也飞到空中，放出自己的祭宝。

　　郭十二冷冷地说道：“不愧是古家族，放弃了一座城市，放弃了所有的城市居民，大手笔！”

　　一旦防御罩反转，整个城市就像扣在一个透明的玻璃碗中，没有人可以逃掉。而那些祭坛级高手，可以通过定点传送过来，成为源源不断的职业者大军。

　　血女从罗桀的祭坛中冒了出来，她兴奋地叫道：“把我放出去！”她极度仇视古弥家族，忍不住要出来肆虐一番。

　　罗桀说道：“别离开我的祭坛太远，随时准备回来，不要冒险！”

　　血女嘻嘻一笑，身体化作一道血影，陡然向下飞去，很快就没入建筑群中。

　　城市中一片混乱。为了让郭十二他们进入这个陷阱，古弥家族没有撤离任何弟子，所有的职业者，不论级别高低，全都留在城市中。

　　看着一队队的祭坛级高手升空，罗桀的神情镇定自若，他说道：“居然埋伏了这么多的高手，嘿嘿，了不起！”


第九章 反杀（下）

　　郭十二用了一手明目咒，开始察看敌人。他一向很小心，这次却有点大意，落入陷阱中。其实他们几人都有决战的心理准备，因此落入陷阱中并没有惊慌失措。只有陈天耀有点心惊，但也仅仅是心惊而已，毕竟他是五层祭坛的高手，有足够的自保之力。

　　郭十二在察看有多少祭坛级职业者。大致估算了一下，他说道：“大都是虚形祭坛，还有实形一层或者两层祭坛的职业者，只有极少数三四层祭坛的职业者，唔，他们应该不是围攻的主力！”

　　罗桀说道：“就算是陷阱，也只是一个半成品，这些人是来拖住我们的！”

　　齐南山看着那些畏畏缩缩不敢上前的古弥家族职业者，不由得笑道：“没错，嘿嘿，真正的高手应该还在古弥城，他们还需要一些时间才能过来，不过，时间应该很短。”

　　郭十二说道：“那就快点行动！”他们还没有动，血女就已经掀起腥风血雨，无数中低级职业者全身爆血而亡，霎时间，惨叫声哭嚎声响成一片。血雾逐渐升起，原本就被反转的防御罩映照得火红一片的城市，显得更加血腥。

　　陈天耀也辨认出那群祭坛级职业者，竟然没有一个五层以上的祭坛高手。他忍不住说道：“这不是找死吗？”他明白，这些人过来就是为了缠住他们，不让他们腾出手来攻击防御罩。

　　这是用死人堆起来的拖延战术。郭十二心里不得不佩服，古弥家族真狠，看来他们已经决定要和自己这几人死战到底了。

　　郭十二说道：“他们是来找死的……杀！”

　　罗桀和齐南山在前，郭十二带着鹰魔、罗战和南酉居中，陈天耀在最后，他任务是不让人从后面攻击。这群如狼似虎的家伙，向着那群祭坛级职业者冲去。

　　古弥家族的祭坛级职业者三五成群，分为各个战斗小组。罗桀面对无数攻击而来的祭宝毫不退让，他低喝一声，从祭坛上蓦然飞出几圈黑色火焰，将攻击挡在外围。那些祭宝打在火焰圈上，发出一阵怪异的噗噗声。没等祭宝收回，灵魂之火就抹去了祭宝中主人的一丝灵魂。

　　祭宝被灵魂之火烧灼后，顿时失去控制，被罗桀一把捞走。就这么一下，他竟然得到了六个祭宝，还有几件被灵魂之火彻底毁灭。他还没有发起攻击，围攻他的祭坛级职业者就元气大伤，其中有不少人失去了本命祭宝。

　　齐南山使用了类似的灵魂技能，将攻击过来的祭宝一扫而空。魂坛职业者都很诡异，不论是攻击还是防御，一般的祭坛级职业者很难和他们抗衡。两人轻描淡写就化解了对方的攻击，还得到了一些祭宝。

　　古弥家族的职业者被吓住了，一个个拼命后退。

　　郭十二叫道：“帅老头，用定廓珠！”他面对的是四个虚形祭坛的职业者。

　　帅老头喝道：“定！”定廓珠非常厉害，即使比郭十二等级高的祭坛级职业者也挡不住，何况这些虚形祭坛的职业者。

　　月刃化作暴雨般的细小刀刃，轰然砸在四人的祭坛上。他们被定住了祭坛，只能被动地抵挡，可是高达六品祭宝的月刃，他们完全抵挡不住。连续四声炸响，紧接着无数触手飞舞，古西狴开始发威。失去祭坛后的职业者，根本挡不住古西狴的触手，灵魂被掠夺，尸体被抛下，刹那间，战斗就进入白热化。

　　由于祭坛级职业者多达几百个，即使罗桀他们实力超群，也觉得有点吃力，因为杀人也得一个一个地杀，几百个祭坛高手，可不是那么好杀的。刚才的接触，虽然杀了对方二十来人，但是他们也陷入重重包围中。

　　罗桀、齐南山、郭十二和陈天耀还好一点，鹰魔、罗战和南酉就非常吃力，他们三人和对方的实力相差不多，祭坛也不是什么特别的祭坛，战斗起来全凭一股凶悍之气，被众多的祭坛级职业者围攻后，当然抵挡不住。好在三人有郭十二和陈天耀的掩护，暂时还能勉强支撑。

　　郭十二大叫道：“靠过来……靠过来！”

　　鹰魔应声道：“我靠！”说着就飞到郭十二身边。

　　郭十二被鹰魔一句“我靠”，逗得差点笑出来，这个词还能这么用？紧接着两声“我靠”，罗战和南酉也靠了过来。陈天耀虽然也在厮杀，可是他并没有尽全力，只要对方不过来，他就不主动出击。听到郭十二的大叫声，他也靠了过去。

　　五人结成一个团，一旦有谁顶不住攻击，立即就退到中间来，由其他人抵挡。几人一刻都不敢停留，不断地移动，让对方的攻击无法聚集到一起。郭十二的祭坛在最下面，陈天耀在他上面一点，因为郭十二的祭坛中有古西狴，利用古西狴的触手，可以抵挡来自下方的攻击。

　　天空中的符光彩芒纵横来去，偶尔有攻击落到地面上，大片的建筑随之倒塌，轰隆隆的炸响声惊天动地，城中已经完全混乱。罗桀和齐南山两人放出的灵魂之火，地面上的建筑也难免沾上，立即引发了大火，火焰冲天而起。

　　古弥家族的祭坛级职业者慌了神，一下子就被对方干掉了几十个同伴。这可是祭坛级高手，不是圣师大圣师。每一个祭坛级高手，哪怕只是虚形祭坛，也是家族中的高层，放出去至少也是一座大城市的首领级人物，甚至有可能是一个大陆的统治者，竟然就这么被迅速杀灭。

　　郭十二带着四人抱成团，犹如刺猬一般，纵横来去地厮杀，虽然杀的人不如罗桀和齐南山多，但是也凶狠异常。尤其是祭坛下面成千上万的古西狴触手，更是犀利，一不小心被缠住，连人带祭坛就全部完蛋。

　　罗桀和齐南山已经分开行动。两人都是无敌的存在，只要古弥家族没有出现七层祭坛的高手，就无法牵制他们，只能任由两人疯狂杀戮。一个接一个的祭坛级高手被灵魂之火烧死，祭坛也被焚毁，灵魂被两人全部吸收。

　　其中有些祭坛级职业者是被郭十二他们几人杀死的，这些人陨落后，会有少数人的祭坛坠落。轰然声中，一座座破碎的祭坛砸了下去，仿佛落下一座座小山，任何建筑只要遇到坠落下来的祭坛，都被砸得粉碎，建筑内的人根本无处可逃。

　　罗桀和齐南山都杀得双目赤红，大量的灵魂涌入，使两人又有点陷入癫狂。好在郭十二之前已经帮他们梳理过灵魂，所以两人还能控制得住，依靠自身精纯的灵魂，大量地吞噬对方的灵魂。

　　两人用的杀法差不多，除了用灵魂之火烧，就是用灵魂之火化作巨型手掌，硬生生地拍去，仿佛拍苍蝇一般，只要被打中，几乎无人可以幸免。

　　古弥家族的职业者已经不再继续围攻，而是四处逃窜。他们也不傻，硬打硬拼，折损不断，还不如各自躲避，才有活命的机会。这座城市的防御被反转，所以他们也逃不出去，只能拼命躲避，试图保住性命，等到大队的援军到来。

　　罗桀和齐南山有意识地追杀那些三层和四层祭坛的职业者，至于虚形祭坛和一层二层祭坛的职业者，就留给郭十二他们追杀。

　　郭十二他们几人勉强能够自保，大多数祭坛级职业者，宁愿过来和郭十二他们战斗，也不愿意靠近罗桀和齐南山。因此出现了一个古怪的现象，罗桀和齐南山是追着杀，郭十二他们五人是边逃边杀，以避免被众多的敌人困住。

　　战斗不过十几分钟，鹰魔首先负伤，紧接着罗战和南酉也被重创。郭十二迅速将三人收拢到祭坛上，他知道鹰魔三人的实力还是差了一点，若是分开战斗，立即就会被古弥家族的职业者淹没。他喝道：“陈天耀，我们联手！”

　　鹰魔、罗战和南酉坐在郭十二的祭坛上，鹰魔叹道：“还是不行啊……唉！”他开始用魂珠修补祭坛，拿出符丹服用。他们现在用的符丹都是帅老头炼制的，功效奇高，很快就稳住了伤势。

　　南酉拉着一张马脸，沉默不语，这一战让他收益良多。他也捏碎了几颗魂珠稳定祭坛，说道：“他们人太多，根本就顾不过来，太快了，要不是有十二的古西狴触手，我估计……我们早就撑不住了。”

　　罗战说道：“是啊，要不是关键的时候，十二的触手帮我挡住了几道攻击，我可能没命了……”

　　郭十二百忙中回头说道：“什么叫我的触手，我可没有触手……”

　　原本沉重的气氛，被郭十二一句话破坏得干干净净。鹰魔忍不住笑出声来，说道：“十二要是有那么多触手……那可就好玩了。”

　　罗战摸摸头，不好意思地笑道：“呵呵，是古西狴的触手，不是十二的触手。”他知道这是郭十二故意插科打诨，好让他们放松一下。刚才的交战实在太激烈了，他坐到郭十二的祭坛上，灵魂都在抽搐，那是由于灵魂力量一下子消耗太多造成的。

　　鹰魔叹了一口气道：“若是有足够的时间晋级，我们都应该有两层祭坛的实力，可惜……”

　　郭十二和陈天耀的配合还算默契，主要是两人的实力比在场的古弥家族的职业者强得太多。即使古弥家族的职业者人数很多，也无法占据优势。两人的祭坛飘忽不定，让古弥家族的职业者抓不住合围的机会。

　　不停地有人被月刃劈斩下来。郭十二面前挡着两个一层祭坛的职业者，看得出两人色厉内荏的样子。郭十二微微一笑，驱动祭坛撞击过去。

　　陈天耀大吃一惊，他紧随其后，祭宝闪烁，砸开一个想要从侧边冲击过来的职业者。就听轰然一声炸响，郭十二竟然硬生生地将一座祭坛撞碎。无数触手翻卷上去，从碎裂的祭坛上抓住那个职业者，瞬息间，就将那人的灵魂抽取出来。

　　另外一个职业者吓得掉头就跑。对方太凶残了，竟然用祭坛撞击，这种打法实在少见，没有哪个祭坛级职业者会这样凶狠蛮干。祭坛一旦受损，需要用大量的精魂或者灵魂来修补。祭坛不是祭宝，损坏后想要修补可不容易。

　　那人还没有飞出多远，一道红芒闪过，月刃犹如刀切豆腐一般，将他和祭坛一劈两半。郭十二瞬间就杀掉两人，祭坛也冲出去很远。

　　帅老头骂道：“你个败家子，就知道用祭坛撞！老头好不容易收集一点魂珠，全都耗在上面……我容易嘛我！”他话音未落，郭十二又撞击了一次。

　　鹰魔等三人坐在祭坛上，一个个头晕眼花。自己驾驭祭坛和坐别人的祭坛感觉完全不同。可怜的南酉就彻底晕了，嘴巴张了张，差点吐出去。他干呕了两声，吓得坐在他前面的罗战，连忙向旁边挪动了一下。

　　郭十二大笑着，再次撞上另外一座祭坛。在帅老头的大骂声中，他得意地笑道：“又干掉一个！”

　　陈天耀低声咒骂道：“这个疯子……哪有这样打的……”

　　郭十二还不过瘾，大声道：“帅老头，帮我定住那个家伙……他妈的，那家伙逃得太快，已经偷袭我两次了……快点！”

　　别看帅老头破口大骂，可他还是必须尽力维护祭坛，所以他不愿意郭十二如此蛮干，说道：“不干！定住他……你又要用祭坛撞！”

　　郭十二说道：“这次不撞了，这次我砍死他！”

　　帅老头才不相信，说道：“你骗鬼啊！我才不信！”

　　郭十二气得哇哇乱叫。

　　陈天耀忽然惊叫道：“他们要干什么？”


第十章 魂钟（上）

　　陈天耀惊叫道：“他们要干什么？”郭十二扭头看去，只见七八十个祭坛级职业者围成一个很大的圈。帅老头也抬头看去，他见多识广，一看就明白，说道：“那是符阵……以人为符，是一种攻击符阵，让你师傅小心！”

　　郭十二立即发出示警信符。

　　罗桀和齐南山稍微有点癫狂，虽然还能够控制，但是对周围的情况观察不够。等到将郭十二的示警信符接到手，两人才醒悟过来。罗桀也知道不好，一旦结成符阵，尤其是祭坛级高手结成的符阵，威力肯定不小。他喝道：“南山，冲散他们！”

　　郭十二和陈天耀在另外一边也发起冲击。虽然这座符阵针对的是罗桀和齐南山，但是郭十二明白，一旦师傅和南山爷爷抵挡不住，下一目标就会是自己。他当然不会坐视不管，呼啸着冲击过去。

　　有人大叫道：“快点拦住他们！”

　　郭十二情急之下，那股疯狂的劲头就显露出来，巨大的月刃悬停在头顶上。眼看着七八个祭坛级职业者挡在前面，虽然都是虚形祭坛或者一二层祭坛的职业者，但是纠缠起来很麻烦。他暴喝一声：“帅老头！”

　　帅老头知道这不是耍脾气的时候，定廓珠立即升起，大喝道：“定！”

　　郭十二跟着又是一声暴喝：“斩！”

　　啸叫声响起，月刃化作一道红光，尖利的破空声听得人肝胆俱裂。挡在前面的祭坛级职业者，一个个脸色惨白地盯着从头顶落下的月刃，心里只闪过一个念头：“他妈的，动不了啊……”

　　犹如炸开几个炸弹，轰轰声连响，瞬息间，月刃就斩落了五人，还有三个祭坛级职业者侥幸被定在月刃斩落的轨迹边缘处。郭十二紧跟在劈斩的月刃后面冲了过去，轰然声中，祭坛擦着一个离得比较近的家伙，那人的祭坛根本没法和郭十二的比，只碰到一个角，就被撞得飞了出去。

　　陈天耀跟在后面捡便宜。以他五层祭坛的实力，对付初级的祭坛级职业者，只要祭宝发出一次攻击，就能打下一座祭坛来。那些职业者即使不死，也要去掉半条命。

　　郭十二一路撞击过去，坐在祭坛上的鹰魔等人也发起一波波的攻击，虽然威力不太强，但是可以弥补郭十二遗漏的空隙。

　　符阵已经开始形成，每一个作为符的祭坛级职业者，都发出无数道咒诀，逐渐在符阵中凝结成一个光球。这时，罗桀和齐南山已经连续两个瞬移过来。在战场上使用瞬移很危险，尤其是在群体的战斗中更是危险。但是在这种关键的时候，两人只能仗着强悍的实力强行瞬移。

　　罗桀没有立即攻击符阵，他已经感受到极度的危险，大叫一声：“南山，用魂钟！”

　　齐南山愣了一下，咬牙道：“好，用魂钟！”

　　祭宝魂钟。

　　对于魂坛职业者而言，一辈子只能拥有两件祭宝，都是用灵魂之火凝结而成，一件是巨型手掌，一件就是本命祭宝。罗桀和齐南山的传承相同，他们的本命祭宝就是魂钟，也是用灵魂之火凝结而成，不同的是魂钟需要用大量的灵魂祭炼。

　　两人的魂钟都是半成品，罗桀的稍微厉害一点，齐南山是在晋级到六层祭坛的时候才开始祭炼，晋级到七层祭坛后，才勉强可以运用出来。

　　符阵虽然还没有完全成形，但是发出的一波波刺目的光华，已经带有无数的符文防护，一股庞大的力量扩散开来。这也是罗桀和齐南山没有冲击上去的原因。

　　罗桀和齐南山一左一右，分在两边，前面不远处就是古弥家族职业者形成的符阵。这时，郭十二还在拼命地冲击过来，可是他的速度比不上师傅。

　　一个钟形祭宝浮现出来。这是从罗桀的祭坛上升起的祭宝，高约五米，上小下大，和郭十二前世见过的钟没有什么区别。这个钟有点虚而不实，一层层的火焰被符文封印在钟里。紫黑色的魂钟缓缓上升，几息间就飞到祭坛上方三米处。

　　罗桀抬头看了一眼，满意地打出一连串咒诀。

　　齐南山的魂钟相比之下则差得多，他的魂钟颜色淡黑，微微有点发紫。这抹紫色其实就是紫色符火。两种火焰还没有很好地融合，显得有点不协调。符文层层叠叠，可是缺少一种厚重的感觉。魂钟只有不到四米高，也悬在他的祭坛上方。

　　几个胆大的祭坛级职业者试图干扰两人。罗桀轻轻虚拍，一记钟声陡然响起。

　　嗡！

　　这一记敲击只是罗桀的试验，一圈波纹以肉眼看得见的速度扩散开来。那几个想要干扰他的职业者犹如遭到雷击，震颤着向下落去。刚刚跌落在地，立即就出现几座祭坛。那几人在祭坛顶部发出震天嘶吼，他们全身都燃起了熊熊大火。

　　这是第一次使用魂钟。罗桀和齐南山虽然祭炼了不少日子，但是从没有尝试过，也不知道这玩意儿有多大的威力。眼看着只是轻轻拍了一记，就轻而易举地杀掉了几个祭坛级职业者，两人眼里都露出兴奋的光芒。

　　两人对视一眼，兴奋地点点头，然后非常默契地同时用力一拍魂钟。

　　郭十二此时也冲到符阵附近，距离符阵大约百十米，他很谨慎地没有直接撞击上去。符阵初成，已经拥有阵法的威力，一旦撞上去，肯定会吃大亏。帅老头也在狂叫：“别撞，小祖宗，千万不能再撞了！”

　　郭十二笑道：“我知道，我有那么蠢吗？”

　　帅老头说道：“谁知道你发疯起来……会不会那么蠢！”

　　郭十二不由得气结，他一刀劈斩过去，喝道：“斩！”帅老头连连发出咒诀，加持月刃的攻击力。轰然一声爆响，符阵陡然快速运转，一股巨大的力量冲起，硬生生地将月刃弹开。就在这时，两声悠扬的钟声响起。

　　那声音刚开始还不大，一息间，声音就变了，犹如洪钟大吕，震响天际。郭十二吓得拼命后退。陈天耀脸色煞白，也跟着倒退出来。

　　两人瞬息间就退出去上千米，郭十二惊骇道：“什么玩意儿……”

　　帅老头脸色凝重，他说道：“难道是魂钟？再退！快点……快！”

　　郭十二和陈天耀再次后退。

　　罗桀和齐南山一拍之下，魂钟急剧震颤，无数符文夹杂着紫黑色火焰化作三道波纹，一圈圈扩散出去。两只魂钟的波纹相碰，陡然形成一股向前的火焰，轰然扑向符阵。

　　古弥家族职业者形成的符阵也同时发威，他们一个个拼命发出咒诀，每一座祭坛上的职业者，脸色都是一片惨白。他们已经见识到魂钟的厉害，但是他们一个都不能逃，只要一个人的位置不对，整个符阵就会崩溃，所以只能强行抵挡魂钟的震波。

　　一个个祭坛亮起，百十个祭坛悬在天空中，仿佛明亮的灯塔一般，各种属性的祭坛汇聚出一道光，射在中间的一团光球上，刺目的光华陡然射散出去。

　　剧烈的爆炸声响起，整个符阵竟然被狂暴的气流向后推出百十米。罗桀和齐南山同样也稳不住祭坛，两人连连后退。罗桀惊讶道：“咦……”他喝道：“南山，你转到他们后面去！”

　　齐南山一拍祭坛，立即消失，定点瞬移，眨眼间就出现在符阵后面。两人形成夹击的态势。

　　罗桀猛地站起身来，双手犹如擂鼓一般，一拳拳快速擂在魂钟上。他有点癫狂地大吼道：“兔崽子们，尝尝你大爷的钟声！”

　　当！当！当……

　　齐南山同样猛拍魂钟。

　　郭十二和陈天耀两人亡命般向远处逃窜。开玩笑，钟声可不分敌我。好在两人都是高级祭坛职业者，距离又离得远，可以抵挡钟声的侵袭，但是灵魂剧烈震颤，提醒两人钟声极度危险，所以两人毫不犹豫地向后退却。

　　罗桀连续几十次爆击魂钟，大量的灵魂之力狂泻而出。这次可不是震圈出现，而是一点点灵魂之火形成的雾气，通过魂钟强大的震荡，将灵魂之火化作魂火之雾，迅速向着符阵漂浮过去。

　　古弥家族的职业者发出一道道攻击，试图将魂雾击溃。但是魂雾聚散不定，无视对方的任何攻击。那些职业者在惊恐中升起了自己的防御，并且使出了最强的防御，有多少防御就放出多少防御，谁都知道这雾气的恐怖。

　　齐南山发出的攻击比罗桀的差了许多，他打出的灵魂之火，无法形成火雾，只能形成犹如雨点般的火焰，犹如暴雨般扑向符阵。两人一前一后，同时打出的攻击，给人一种诡异的感觉。最要命的是魂钟的声音，让人灵魂极度混乱，要不是有符阵强大的防御，仅仅是钟声的震慑，就能让他们全部掉落下去。

　　符阵摇摇欲坠，每一个在符阵中的古弥家族职业者都竭力稳住祭坛，同时拼命挣扎着维持符阵，还要发起一波波的攻击。

　　郭十二和陈天耀停在远处。刚才一阵急促爆响的钟声，直接将在两人附近的十几个古弥家族的职业者震落下去，虽然没有要了他们的命，却也去了半条命，连祭坛都稳不住，砸在下面的建筑上。

　　陈天耀心有余悸道：“好凶！”

　　灵魂火雾侵袭入阵。由齐南山发出的灵魂火雨，仿佛暴雨般冲击着符阵。他的攻击明显不如罗桀，灵魂火雨被符阵勉强挡住，无数符文幻起幻灭。

　　但是灵魂火雾却不同，符阵中的职业者竭尽全力，也挡不住火雾的侵袭，那是一点点地渗透进去。

　　最外围的两个祭坛级职业者，眼睁睁地看着火雾接近，不由得狂叫道：“帮我！救命……”

　　无人能够救援，符阵在快速运转，攻击发不出去，只能拼命防御。可是罗桀和齐南山还在不停地敲响魂钟，火雾越来越浓厚，仿佛滚滚的乌云，一点点地侵蚀着符阵。渐渐地，符阵被火雾完全包围。

　　呼救的职业者惊恐地看到自己的防御罩逐渐衰弱，尤其是依附在防御罩上的灵魂，开始一点点消融，就像是雪堆碰上炙热的水蒸气一般。

　　符阵坚持了不到三分钟，轰然一声崩溃，紧接着一片惨叫声响起。

　　祭坛犹如下饺子般从空中纷纷落下，砸在地上发出一阵阵轰隆声。那一刻，所有还活着的职业者，都有一种地动山摇的感觉，大片的建筑垮塌下来。

　　在符阵破灭的瞬间，罗桀和齐南山至少秒杀了一半的祭坛级职业者，大都是虚形祭坛的职业者。还有一部分实形祭坛的职业者在苦苦挣扎，被郭十二和陈天耀一通狂杀，两人算是捡到了大便宜。


第十章 魂钟（下）

　　剩下的古弥家族祭坛级职业者顿时作鸟兽散，他们再也不敢抵挡。片刻之间，就被杀灭了一大半高手。由于没有高手牵制，他们被杀得落花流水，连组合成符阵也无法抵挡。他们再也无法鼓起勇气，只能拼命逃窜。

　　郭十二叹道：“一副末日景象！”

　　鹰魔说道：“北符门当初恐怕比这个还要悲惨……”

　　听到这句话，郭十二再次强硬起来，他点头道：“杀吧，这种仇恨我们也没法消除。”

　　罗战说道：“血债血偿，老鹰，我们可以去战斗了！”

　　鹰魔说道：“好，我们一起，南酉如何？”

　　南酉点头道：“我的伤势控制住了，一起去吧。”他其实不想如此拼命，不过在这个小队中，他不能偷懒。三人起身飞出郭十二的祭坛。

　　郭十二说道：“你们三人合力，应该问题不大，他们的人心散了。”

　　陈天耀说道：“十二，我们不能在这里久留。”他看这几个家伙全都杀红了眼，忍不住提醒了一声。

　　郭十二点头道：“要破开防御可不容易，我去和师傅说。”他也觉得在这里久留不是好事。刚才那阵厮杀，足以让古弥家族痛入骨髓。杀了那么多的祭坛级职业者，让古弥家族的低级祭坛职业者损失惨重，没有百十年根本就恢复不过来。

　　他瞬移到罗桀身边，说道：“师傅，我们准备离开吧！”看到罗桀赤红的双目，他心里不由得一惊，说道：“师傅，我们快点离开这里，你的灵魂需要调理……”他脸上流露出担心的神情。

　　罗桀大笑道：“哈哈，没事，十二，我估计古弥家族真正的高手就要来了！”

　　齐南山也飞了过来，他说道：“破开这个防御罩，至少需要几个小时，我们没有这个时间……”

　　郭十二果断地说道：“我们下去！”

　　罗桀和齐南山知道郭十二要干什么，两人对视一眼，同时一拍祭坛，收起自己的祭坛，飞到郭十二的祭坛上。郭十二说道：“陈天耀，守护我们！”

　　陈天耀点头道：“好！”

　　郭十二将祭坛直接落在一块空地上，他开始默诵经文。与其耗费灵魂力量击破防御罩，还不如消除师傅和南山爷爷的灵魂隐患。刚才两人一击之后，得到了大量的灵魂，如果不及时洗炼梳理，再来一批敌人的话，两人也许就会彻底癫狂，那种情况无论如何也不能发生。

　　罗桀说道：“不知道有多少时间……”

　　郭十二说道：“不管多少时间，总比不做要强，师傅，南山爷爷，坐好了。”他不再说话，立即开始默诵经文。

　　陈天耀对这个很有兴趣，他忍不住靠近过来。

　　这时，一道血雾从远处飞来，沿途腾起大股的血雾。郭十二的灵魂波动刚一发出，血女就飞快地赶了回来。她也需要灵魂洗炼。在这么短短的时间里，她的灵魂急剧增长，身体已经快要完全凝实。

　　鹰魔等三人杀掉了几个重伤的祭坛级职业者，他们也感受到郭十二的灵魂波动，虽然极其微弱，但是他们有多年的感受，立即就知道郭十二在洗炼灵魂，三人毫不犹豫向回赶去。鹰魔还有一个习惯，只要郭十二的灵魂开始波动，他的第一反应就是防护，以免被人打扰。因此他心里有点埋怨，郭十二也太大胆了，这里可是战场。

　　血女飞快地来到郭十二的祭坛上，帅老头立即冒出脑袋来，暴跳着大叫道：“走开！”

　　郭十二被他的叫喊声吓了一跳，灵魂波动都停顿了一下。血女根本就不理会帅老头，直接没入罗桀的头顶，回到祭坛中。

　　帅老头气得脑袋乱晃，可是他不敢惹罗桀，知道这家伙护短。虽然郭十二也护短，可是他是罗桀的徒弟，若是冲突起来，帅老头可没有把握压制住血女，只好气哼哼地缩了回去。

　　郭十二忍不住好笑，他闭目继续诵经。现在可不是说话的时候，时间太紧迫。

　　古弥家族残存的职业者全都躲了起来，没有人敢出来，整个城市死一般寂静，除了噼噼啪啪的火焰燃烧声，只有隐隐约约的灵魂波动。

　　反转后的防御罩散发着淡淡的光华，这座城市已经失去了生气，但是躲藏起来的古弥家族职业者，心里都明白这是大战前的寂静，等到家族再次调派高级祭坛职业者过来，那时候就是真正大战的开始。每一个人都在等待。

　　郭十二一遍又一遍地默诵经文，他心里有点着急。他能感受到罗桀和齐南山的灵魂混乱，也知道罗桀已经达到了晋级的边缘。罗桀已经积蓄了大量的灵魂，差一步就可以晋级到八层祭坛，但前提条件是，必须要纯净他的灵魂。

　　罗桀努力调整着灵魂，眼里的赤红色逐渐消退下去。

　　陈天耀心里暗叹，不明白郭十二的灵魂为何可以如此波动，这简直是一种逆天的能力，他的师傅靠着这种灵魂波动，绝对可以将魂坛升到顶级。

　　血女的收获也很大。这次她杀了城内成千上万的职业者，虽然没有几个祭坛级高手，但是大量屠杀普通职业者，让她收益极大。和魂坛结合后，她这个祭灵的实力暴涨。

　　经过郭十二的灵魂洗炼，她的实力迅速稳定下来。

　　整个小队的人都在依靠郭十二的灵魂波动快速提升实力。两个小时之后，罗桀和齐南山基本上稳定下来，并且神智清明。郭十二停止诵经，罗桀长出一口气，说道：“好险，好险……没想到魂钟的敲击，不但伤人……还会自伤！”

　　齐南山检查了一下，笑道：“我没事了，而且彻底稳固了七层祭坛的实力，哈哈。”

　　罗桀说道：“他们也该来了吧，嘿嘿，这是他们的机会，对我们而言，何尝不是如此，这一战决定了我们能不能报仇……”

　　郭十二说道：“我相信，我们的实力足够了！”他深知魂坛职业者的厉害，只要他们小心一点，打掉古弥家族的高层，那么，这个家族就算不被灭掉，也会很快衰弱下去。

　　陈天耀说道：“古弥家族还是有高手的，小心点……一个古家族，没那么简单。”

　　罗桀眯着眼睛问道：“你怕了吗？”

　　陈天耀摇头道：“既然已经和你们在一起，怕又怎样？”他是实话实说。到了这个地步，他根本就没有反悔的可能。若是郭十二他们被打败，他也肯定跑不掉。若是古弥家族取得胜利，对他也绝不会慈悲。

　　几人重新飞到空中，郭十二伸了一个懒腰，说道：“趁他们还没到，嘿嘿，我们抓紧时间，把那些剩下的祭坛级职业者找出来消灭掉，多削弱一点他们的力量也好！”

　　罗桀说道：“好！”他一拍祭坛，血女冒了出来，一股浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　帅老头也冒出脑袋，说道：“血腥暴力女！这味道……咦，我竟然能够闻到味道！哈哈！”

　　血女不屑地扫了帅老头一眼，直接无视他，对罗桀说道：“我去找！”

　　罗桀点头道：“小心一点。”自从收了血女以后，他就对她非常宠爱，那是一种长辈对晚辈的喜爱。也不知道血女是如何和他沟通的，罗桀把她当成了自己的女儿或者孙女一般，舍不得让她受到一点伤害。其实血女的实力非常强悍，尤其是她这种灵魂体，更是令人恐怖。

　　血女对血液特别敏感，只要是有血液的地方，她就能察觉到血液四周的情况。那群逃掉的祭坛级职业者有很多人带伤，所以她轻而易举就找到了几个人的藏身之处。

　　几人一通杀戮，消灭了六七个祭坛级职业者。这时，在城市中央，一座符门凭空出现。

　　陈天耀一直戒备着，当他看到符门打开的时候，不由得大叫道：“他们来了！”

　　几百个祭坛级高手，外加上千的大圣师级职业者，从符门中蜂拥而出，杀气腾腾地摆开队列。

　　郭十二说道：“终于来了！”

　　罗桀冷笑道：“哼哼，我还以为有几千个祭坛级高手……也不过就几百个而已。”

　　陈天耀很无语地看着罗桀，心道：几百个祭坛级职业者，这还不恐怖？

　　罗桀说道：“迎上去！”几人驾驭着祭坛，嚣张地迎了上去。

　　郭十二忽然看到一个熟人，不由得惊讶道：“那……那不是李然大哥吗？他怎么来了？”

　　罗桀也吃了一惊，他也看到了李然，说道：“奇怪，难道他是古弥家族的人？”


第三十三册 巨型大陆


第一章 李然的态度（上）

　　李然并没有放出祭坛，但是那股无形的灵魂威压一出现，连罗桀和齐南山也感到心悸。罗桀也认识李然，当初在通幽秘境中，李然就表现出一副世外高人的模样，现在看来，他的确是高人。

　　古弥家族最厉害的老祖弥重陪在他身边，另一边是古弥家族的族长弥争戟，其他还有不少五层六层祭坛的职业者。这次古弥家族倾巢而出，几乎聚集了所有的高级祭坛职业者，他们之所以忍受如此巨大的伤亡，就是想要一战定输赢。

　　李然一眼看到郭十二，不由得一震。他当然认识这个小兄弟，不过怎么也没有想到，当年的小兄弟，现在已经达到四层祭坛的高度。他仔细辨认了一下，又认出了罗桀，心里更是惊讶，竟然是黑符人的传承，并且成长到七层祭坛的高度，但是双目清明，没有丝毫癫狂的迹象，这太奇怪了。

　　黑符人可以轻而易举地晋级，但是百分之九十九的黑符人最后都是死于癫狂，极少有人达到七层祭坛还能如此神清气爽，没有丝毫疯狂的迹象。这是如何修炼的？

　　李然已经知道，所谓古弥家族的大敌竟然是郭十二他们这群人。他不禁一笑，轻声道：“有意思……有意思，呵呵。”

　　弥重心里一惊，问道：“前辈，您觉得如何？能压制他们两人吗？”

　　李然淡淡地说道：“压制？谁说我要压制他们？”

　　弥重不由得一呆，没想到李然会这样回答，他一时间不知道说什么好。

　　李然忽然消失在原地，出现在郭十二的祭坛前，他笑道：“十二，怎么是你们？”

　　郭十二说道：“李然大哥，我们去找你……可是你离开了，你……你也是来追杀我们的吗？”

　　李然笑嘻嘻道：“本来是的……现在不是了，谁让你是我的小兄弟呢？呵呵，奇怪，古弥家族怎么会惹上你们？”

　　古弥家族的高手早已将郭十二他们团团围住，所以清晰地听到了两人的对话。弥重、弥争戟等人一个个脸色煞白，他们万万没想到，李然竟然认识这群敌人。尤其是弥重，脸色更是难看到了极点，李然是他花大价钱请来的超级高手，可是眨眼间就敌友不明了。

　　郭十二咬牙切齿地说道：“李然大哥，古弥家族毁掉了我的家乡，我的门派和家族……全被他们杀光抢光了。”

　　李然吃了一惊，问道：“什么？”

　　郭十二说道：“我从外大陆回去，发现家乡已经没了，所有的人……包括普通人全部都被抓走，好大的手笔……那些人都被当成奴隶卖掉，我所在的北符门彻底毁灭，职业者不是被杀掉就是被抓走，我们和古弥家族……不死不休！”

　　李然扭过头去问道：“弥重，这是真的？”其实他已经确信无疑。

　　弥重心里一片冰冷，半晌，他咬牙说道：“前辈，请你不要插手，我们酬劳照付！”

　　李然没有回答，他呼哨了一声。只见三十多个祭坛级职业者从包围圈中飞出，大都是四层或者五层祭坛的职业者，他们冲着李然施了一礼。李然说道：“你们可以退出了……”

　　陈天耀脸上露出一丝喜色，他当然知道，这些人都是雇佣协会的职业者。

　　不但弥重脸色惨白，古弥家族的职业者也都脸色大变。这一下就少掉了一小半的职业者高手，而且都是高级的职业者，古弥家族的实力顿时下降了一小半。

　　郭十二暗吃一惊，没想到李然可以指挥雇佣协会的职业者，他不禁大喜过望，罗桀等人的脸上也露出一丝笑容。即使李然保持中立，古弥家族的实力也削弱了很多。古弥家族在场的职业者中，只有一个七层祭坛，一个六层祭坛，其他大部分都是三层四层祭坛的职业者，五层祭坛的只有两人，其中还包括族长弥争戟。

　　至于两层祭坛以下的职业者，罗桀根本就不放在眼里。

　　弥重神情紧张地盯着李然，只要李然不出手，他还有点把握让家族的中坚力量逃离。这时他已经没有围杀郭十二他们的想法。

　　李然冷冷一笑，说道：“既然你们得罪了我的小兄弟，那么……我这个老哥，也只好将就着出一点力。”

　　陡然间，李然放出了自己的祭坛。

　　郭十二顿时目瞪口呆，他失声叫道：“超越九层……我靠！这……怎么可能？”

　　听到这句“我靠”，李然不由得笑了起来，这话听着感觉很亲切。他说道：“我靠，为什么不可能？”

　　郭十二说道：“你……你扮猪吃虎啊……”

　　李然意味深长地盯了郭十二一眼，笑眯眯道：“我可没有扮猪！哈哈，小兄弟，等这件事解决以后，我们再聊！”

　　罗桀和齐南山身上直冒冷汗，若不是认识李然，这次可就要完蛋了。超越九层祭坛的职业者，他们根本不可能是对手。

　　郭十二心里也后怕不已，他知道超越九层祭坛的职业者是什么样的实力。当初齐无真一个人，轻而易举就灭掉了无数的祭坛级职业者。

　　看到李然放出祭坛，弥重和弥争戟彻底绝望了。若是李然不出头，他们还能勉强打一下，可是现在，古弥家族必败无疑。

　　弥重绝望地说道：“前辈，你……你不能这样！”即使他拥有七层祭坛，在李然面前，也不是对手，双方的实力差距太过巨大。

　　弥争戟说道：“前辈，您需要什么……我们古弥家族倾尽全力，满足您的要求……只求您别插手！”

　　李然说道：“你们欺负到我的小兄弟头上，我会不插手？”他根本就不在乎古弥家族开出的条件，也不理会两人的哀求。

　　弥争戟招手叫来几个家族老祖，问道：“怎么办？”

　　弥重死死地盯着弥朋，说道：“弥朋……你干的好事！我们古弥家族……算是彻底毁在你的手里！”

　　弥朋全身颤抖，不知道该如何是好。当初杀入北符门所在的大陆，就是他竭力主张的，他是最主要的决策人和执行者。他知道，自己这回完蛋了。

　　弥重说道：“若是不想让家族毁灭，那么……就投降吧！”他很干脆地说道。李然突然转换立场，让他们彻底失去希望。原本他们打算请李然出手杀掉对方，即使对方想要投降，他们也绝不答应。

　　弥争戟脸上全是汗水，他问道：“他们会同意吗？”

　　弥重脸色阴郁地说道：“不管同意不同意，我们都没有资格谈判！”在绝对的实力压迫下，他们没有任何选择的余地。

　　罗桀等人不由得一愣，投降？这算什么？打到这时候也可以投降吗？双方都已经决定不死不休，一方却忽然要投降。几人面面相觑，只有南酉脸上露出一丝轻松的神情，他一点也不想再打下去。

　　李然一副无所谓的模样，问道：“十二，你们接受他们的投降吗？”

　　这事不是郭十二能够决定的，他说道：“李然大哥，我和师傅商量一下。”

　　郭十二转身来到罗桀身前，问道：“师傅，我们该怎么办？”这事他可不能做决定，必须由罗桀做主，他说继续打，大家就继续战斗，他说接受投降，郭十二也不会反对师傅的决定。

　　罗桀沉吟了片刻，说道：“投降也不是不可以……”他扫了一眼不远处的弥争戟等人，看到他们脸上露出一丝期待的神情，冷冷地说道：“想要投降，就要答应我们的条件，若是能够满足我们的条件，那么……”

　　郭十二说道：“好吧，大家看看有什么条件……值得让我们放弃复仇。”他心里也明白，就算真的杀光古弥家族所有的人，也救不回那些死去的人，若是对方投降，倒是能够救回那些活着的人。

　　李然点点头，能够这样解决最好，杀戮是手段，但不是目的。如果郭十二他们坚持复仇，要杀掉所有的人，他也不会介意，不过那不是最好的办法。

　　罗桀说道：“既然你们要投降，那么先接受一个条件！”

　　弥争戟强压住内心的恐惧，说道：“请说！”他知道自己无力反抗，但是至少可以保住家族。


第一章 李然的态度（下）

　　罗桀说道：“所有古弥家族的祭坛级职业者，都必须……接受我一张魂符！”

　　郭十二不由得一愣，师傅这一招厉害，直接打在他们的死穴上。在场的祭坛级职业者，几乎包括了所有古弥家族的高手，一旦在祭坛上打入魂符，他们的生死就全都操控在罗桀手中。

　　弥重在一旁色厉内荏地叫道：“你……你不要欺人太甚！”

　　罗桀冷笑道：“那么……你们拒绝投降？”

　　弥重偷偷瞄了李然一眼，不由得瘫倒在祭坛上，哀嚎道：“不，我……我……”

　　在李然绝对实力的压迫下，弥重等人兴不起丝毫反抗的念头，这时候若是反抗，无异于找死，任何人都活不了。以弥重的见识，当然知道李然一击就可以要了自己的命。他心里懊悔到极点，自己怎么会想到找李然过来帮忙？

　　经过一阵讨论之后，弥争戟不得不答应这个条件，因为他没有讨价还价的余地。令人绝望的是，这个城市早已布置成一个陷阱，一个谁也逃不出去的陷阱，若是继续强硬下去，古弥家族就会彻底完蛋。

　　罗桀说道：“打开你们的祭坛防御！”

　　弥争戟叹息了一声，命令道：“都打开祭坛防御！”祭坛防御一旦打开，就意味着这些祭坛级高手赤裸裸地站在敌人面前，毫无反抗攻击能力。

　　众人一个个面露死色，但是他们不敢违抗族长的命令，只好打开自己的祭坛防御。

　　罗桀和齐南山同时打出一道道黑影，将魂符射了出去，没有遗漏任何一个人。一枚枚魂符嵌入祭坛中，融入了对方的灵魂。

　　李然微微一笑，收起自己的祭坛。郭十二说道：“李然大哥，你什么时候晋级到超越九层祭坛的？上次在血腥之地，你还是六层祭坛……”

　　李然笑嘻嘻道：“我昨天才晋级的……”

　　郭十二摇头道：“别哄我了，怎么可能？”

　　李然说道：“你都有四层祭坛了，我为什么不能超越九层？”

　　郭十二不由得苦笑，他心里明白，恐怕在第一次见到李然的时候，他就已经是超越九层祭坛的存在。这家伙掩饰得真好，没想到是和齐无真一样的职业水平，绝对的顶尖存在。他叹道：“李然大哥，上次说……等我到高级大圣师的时候去你那里，可惜我在外大陆迷了路，一直找不到回来的路。”

　　李然笑道：“迷路？呵呵，在这里迷路很正常，若是没有大跨界符，稍微一不小心，就找不到回去的路。”

　　两人在一边闲聊，这边罗桀和齐南山已经将魂符处理好。古弥家族全军覆没，虽然没有被杀掉，但是他们失去了生命保障，罗桀如果想要杀他们的话，只要动念启动魂符，就可以燃烧他们的灵魂，彻底杀灭他们。

　　罗桀淡淡地说道：“好了，去你们古弥城！”他不会在这里谈什么条件，已经控制住了古弥家族的高层，想要什么条件就有什么条件。

　　弥争戟满脸苦涩地说道：“是。”他下令关闭整个城市的防御，开启城市传送符阵，留下几个祭坛级职业者，还有十几个大圣师处理城市遗留问题，自己乖乖地跟着罗桀等人，飞向城市传送符阵。

　　弥朋驾驭着祭坛，飞得跌跌撞撞。他的心神一片混乱，知道回去以后，自己肯定是最好的替死鬼。

　　郭十二问李然道：“李然大哥，你是雇佣协会的老祖吗？”

　　李然笑眯眯道：“是啊，怎么了？”

　　郭十二说道：“你看……我们才这么几个人，很多事情都无法处理，能不能雇佣你们协会的职业者来帮忙？”

　　李然笑道：“当然可以，不过……我们雇佣协会的价格可不低啊，你付得起吗？”

　　郭十二不以为然道：“没事，我付不起……有人可以付得起，所有费用都由古弥家族支付。”

　　李然不由得大笑起来，说道：“哈哈，你这家伙，太坏了！好，你要雇佣多少职业者？”

　　郭十二说道：“越多越好！”

　　李然招手叫来一个祭坛级职业者，就是刚才退出战斗的那群人中的一个。他说道：“你回雇佣协会一趟，发布一个任务。”他拿出一枚玉符，将任务输入玉符中扔了过去，说道：“去吧，雇佣到的人手，送到古弥城来！”

　　那人恭敬地接过玉符，说道：“是，老祖。”他立即离开队伍，开启了自己的符门。此时城市防御已经解除，所以用符门就可以离开。

　　罗桀等人用的是这个城市的传送符阵，因为不用白不用，他们懒得自己开启符门过去。

　　郭十二他们是第一批进入传送符阵，弥争戟带着一群投降的职业者跟在后面。眨眼间，众人就来到了古弥城。

　　李然和郭十二一起走出来，他显得很开心，笑道：“这座城市是一个超级大的……嗯，都市，呵呵，你应该会有这种感觉。”

　　郭十二抬眼看去，心里不由得一动，因为他看到了密集的符塔，就像前世的摩天大楼，当然没有前世摩天大楼那么多，但是第一感觉，的确是一个大都市的模样。他笑道：“是啊，就像是摩天大楼……”

　　别人根本听不懂什么是摩天大楼，李然眼里闪过一丝亮光，他说道：“是不是觉得这个世界很特别？呵呵，摩天大楼，没错，是很像。”

　　郭十二自从第一次见到李然，心里就有些疑惑，这人似乎和前世的世界有关联。现在看来，不仅仅是有关联，他很可能和自己是同一个时代的人，因为他见过摩天大楼，难怪他会对自己如此关照。

　　弥争戟小心翼翼地问道：“去总部吗？”

　　罗桀说道：“难到还要我去找地方？前面带路！”

　　弥争戟说道：“你们……呃，我让他们先回去如何？”他不敢先让其他老祖离开，提心吊胆地询问罗桀。

　　罗桀淡淡地说道：“一起去！”

　　弥争戟不敢辩驳，说道：“一起走，快跟上！”他飞身而起，向着城中飞去。一大群祭坛级高手驾驭着祭坛飞过城市。城中的职业者不知道发生了什么事情，只看见一群老祖在天空中飞行，气势非常壮观，许多职业者不禁发出一阵阵欢呼声。

　　郭十二噗哧一声笑了，说道：“他妈的，那群混蛋在欢呼什么？”

　　弥争戟听得脸色发黑，弥朋恨不得下去抽人耳光。好在郭十二没有追究，一群人迅速来到古弥家族的总部。

　　进入议事大堂后，罗桀毫不客气地坐上主位，那是原本属于弥争戟的位置。齐南山坐在了他的身边，那是原本属于弥重的位置。郭十二拉着李然坐到一旁，其他人随地乱坐，没有特意安排座位次序。

　　当所有人都坐下后，气氛就沉闷下来，半晌也没有人说话。那些古弥家族的老祖，一个个都感觉喘不过气来。

　　郭十二曾经设想过很多结局，甚至是他们失败了的结局，但是唯独没有想到古弥家族会投降，他一时间也不知道说什么才好。

　　弥重低着头，似乎在思索着什么。弥争戟脸色苍白，表情呆滞。弥朋浑身轻微地颤抖。其他老祖级的人物一个个茫然失措。

　　罗桀咳嗽了一声，几乎所有古弥家族的老祖都哆嗦了一下。郭十二忍不住要笑。李然小声说道：“是不是发现这里的人思维和我们有点不一样？为了家族传承，什么都肯做，嘿嘿。”

　　郭十二也小声道：“除了这一点，其他的和我们差不多吧。”

　　李然不以为然地撇嘴道：“才不是，这里的人很变态，对了，你是灵魂转世吗？”

　　郭十二也不隐瞒，他点点头，说道：“这是个奇怪的地方，也不知道能不能再回去？”

　　李然说道：“如果在这里死亡，你就回不去，还会在这里继续转世……”

　　郭十二心里一惊。倒不是觉得前世有多好，而是两世为人都在地球上，他总是不免想要回去，苦笑道：“见鬼了，为什么回不去？”

　　李然淡淡地说道：“这里是一个封闭的世界，灵魂世界，若是想要离开……就必须死在外面，才有可能转世到别的地方。”

　　郭十二问道：“祭祀星辰？”

　　李然惊讶道：“咦，你也知道祭祀星辰？”

　　郭十二说道：“为啥我不能知道祭祀星辰？我早就知道了，还有人约我一起去呢。”

　　李然苦笑道：“你去不了的，去祭祀星辰，至少也要有八层九层祭坛的实力，而要想撕开空间，没有超越九层祭坛的实力，几乎就没有什么希望，最重要的是，要有两个以上同等实力的高手，我找到现在……都没有找到一个超越九层祭坛的职业者！”

　　郭十二笑道：“我知道一个，加上你……刚好两个！”

　　李然一把抓住郭十二的肩膀，使劲摇晃道：“真的？真的吗？还有一个超越九层祭坛的存在……这怎么可能？”他的声音忽然提高，顿时将大厅里的目光全部吸引过来。罗桀问道：“十二，怎么啦？”

　　郭十二笑道：“没啥，师傅，我和李然大哥讨论事情……”

　　李然眼里闪烁着极度欣喜的光芒，郭十二不由得奇道：“超越九层祭坛的职业者……很少见吗？”他觉得自己已经见到两个，再找几个应该也不是什么困难的事情，哪里知道其中的奥秘。

　　“超越九层……你知道有多难吗？没有特殊的机遇，根本不可能达到！”

　　郭十二说道：“我不就见到两个了吗？”

　　李然叹了一口气，说道：“我找了无数的大陆，去过无数的古家族，九层祭坛的职业者，我只见过十几个，但是超越九层的……我一个都没有找到！”

　　郭十二不解地挠挠头，他从来没有考虑过这个问题。这时，罗桀已经开始和古弥家族谈判，当然，主要是罗桀提出条件。

　　李然的脸色极好，他红光满面地问道：“什么时候带我去找那个人？”

　　郭十二说道：“这没问题，不过，李然大哥，我还是不明白……为什么超越九层祭坛的职业者会找不到。”

　　李然说道：“因为……在本地人中，我到现在还没有发现有这种潜质的人……”

　　郭十二忍不住问道：“我有这种潜质吗？”

　　李然欣然一笑，说道：“有！”

　　听到这一个字，郭十二立即就明白，李然为什么对自己如此关照，固然有老乡的因素在其中，自己的潜质，也是他的希望所在。

　　李然说道：“我找不到……只好先培养一个，呵呵，可是……十二，你给了我一个大惊喜！”

　　郭十二说道：“就算出不去……你也不怕吧？反正你可以转世重修。”

　　两人说话的声音极小，而且李然特意加持了一个符咒，将声音屏蔽，大厅里的人除了听到李然刚才那一声惊呼外，两人其他的对话，他们都听不到。

　　李然摇摇头，说道：“不出这个世界，我就无法和主魂联络，我现在只是一缕分魂……”

　　郭十二目瞪口呆，他说道：“慢点，慢点……你说的我听不懂，什么主魂分魂，这是什么玩意儿？”


第二章 大小世界（上）

　　李然说道：“这就要牵涉到大世界和小世界的问题了，现在这里只是一个复杂的小世界，我们以前所在的世界属于大世界，宇宙世界，而这里是灵魂小世界，也就是说……一旦转世到这个世界里，我们就很难再出去。”

　　郭十二苦笑道：“这也是我潜质高超的原因之一？”

　　李然笑道：“没错，你是从大世界转世过来的灵魂，在这个世界里，只要不死，天生就拥有高超的潜质，拥有可以修炼到超越九层祭坛的潜质，但是如果你死在这个小世界里，那么……你每转世一次，灵魂的潜质就会削弱一点，最终会归于平凡。”

　　郭十二不由得冒出冷汗，他问道：“如果我再转世一次，是不是就意味着……我再也出不了这个小世界了？”

　　李然笑道：“正确！”

　　郭十二捂着额头，哀叹道：“这可要命了……”

　　李然说道：“其实也没有什么，如果一直在小世界里转世，虽然回不去，但是你的灵魂可以活得很久很久。”

　　郭十二摇摇头，他很想回到原来的世界去，但是仔细想想，其实原来的世界远不如这个小世界精彩。他问道：“小世界和大世界的区别在哪里？”

　　李然简单地回答道：“大世界包含着小世界，小世界……仅仅只是小世界。”

　　郭十二问道：“小世界有很多吗？都有什么样的小世界？”

　　李然摇头道：“小世界应该有很多，不过我只知道这个灵魂世界，其他的还搞不清楚，除非我能从这里出去，和主魂融合，才能了解到其他信息。”

　　郭十二问道：“主魂？分魂？那到底是什么玩意儿？”

　　李然说道：“不是什么玩意儿……呃，你这家伙，我是由主魂分出来的一缕分魂，然后进入了这个小世界，可惜一直出不去，这次也许有希望，呵呵。”他显得心情大好。

　　郭十二不解道：“灵魂也可以分割吗？”

　　李然说道：“那是当然，不过你的灵魂太弱，唔……”他仔细打量了一下郭十二，神情微微一动，说道：“奇怪，你的灵魂竟然如此凝练……不可思议，我收回刚才的话，你的灵魂很强大，真是奇怪……”他哪里知道，郭十二有灵魂经文这种前世带来的宝贝。

　　灵魂经文没有攻击力，也没有防御力，但是可以提升灵魂的根本，这玩意儿在灵魂世界中就是一件大杀器，所以即使郭十二在这里转世，他的灵魂也不会逐渐衰弱，只会越变越强，也越来越纯净，灵魂力量会不断增长。

　　李然说道：“这个小世界，非常适合修炼灵魂，能够进来，也不是一件坏事。”

　　郭十二苦笑道：“是啊，进来容易，出去难啊！”

　　李然笑道：“若是能够有办法出去，那可不得了，比如我，一旦离开这个世界，我这个分魂，有可能比主魂还要强大……”

　　郭十二问道：“比主魂还要强大……岂不是对主魂不利？”

　　李然说道：“没那回事，主魂就是主魂，我只要出去，就会和主魂融合到一起，我的经历就是主魂的经历，不分彼此。也没有任何利害冲突。”

　　郭十二想不明白其中的奥秘，半晌，他问道：“你的主魂在哪里？在地球吗？”

　　李然不禁失笑道：“当然不在地球，那也只是一缕分魂，主魂在大世界中拥有无数的分魂，分魂完成各自的成长过程后，就会和主魂融合到一起。”

　　郭十二都听傻了，他说道：“我靠，那你的主魂岂不是强得没边了？”

　　李然摇头道：“虽然算是顶尖的，但并不是最强的。”看着郭十二张大嘴巴的样子，他不由得笑道：“但是……如果我能出去，我的主魂就会成为最强的之一！”

　　郭十二奇道：“难道你比主魂还要强大？”

　　李然说道：“这里是特殊的灵魂世界，用来壮大灵魂……是最好的地方，你刚来这里的时候灵魂是什么样，和现在相比差距有多大，自己应该明白吧？”

　　郭十二继续问道：“大世界是什么样的？”

　　李然说道：“大世界……按照地球人的说法，那就是宇宙，无边无际的宇宙。”

　　郭十二忍不住说道：“我靠，我怎么感觉很科幻啊。”好在两人说话的声音被李然屏蔽，外面的人听不到，否则外面那些人会听得摸不着头脑，这些对话估计他们根本就听不懂。

　　李然说道：“地球……曾经很厉害，但是现在不行了，他们无法离开太阳系。”

　　郭十二奇道：“难道以前可以吗？”

　　李然说道：“曾经是可以的。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“那么……地球上传说中的仙人之类的，难道是真的？”

　　李然大笑道：“也可以说是真的，但也可以说是假的。的确有不少能力极强的人类，不过……他们并不是你所理解的仙人或者其他什么，等你离开了这个世界，你就会接触到大世界的人类……唔，还有很多非人类，他们同样也有智慧，有力量和……所谓的科技。”

　　郭十二极度好奇道：“那是什么样子的？”

　　李然说道：“等你去了就知道了，嘿嘿，比这个小世界要精彩得多。”

　　郭十二说道：“我们若是出去，在这里学到的能力……也能带出去吗？”这是他非常关心的问题，若是出去以后，又成了没有能力的普通人，那可受不了。拥有过大能力后，他已经无法忍受没有能力的痛苦。

　　李然说道：“我也不清楚，但是我知道，我的灵魂依旧会很强大，至于其它的能力……只有出去以后才会明白。”

　　郭十二又问道：“大世界中有宇宙飞船什么的吗？”他实在是很好奇。

　　李然笑眯眯道：“当然有！否则怎么在大宇宙中移动？真正厉害的强者，不用宇宙飞船也能在大宇宙中移动，嘿嘿，是不是很兴奋？放心，你出去以后就会明白，大世界才是真正的世界，我们所在的这个小世界，局限性太大了。”

　　郭十二思索了片刻，说道：“按照推理的话，小世界不会只有一个……应该有很多吧？”

　　李然点点头，说道：“小世界有无数……但是没有特殊的机缘，也不可能进去，即使进去了，也很难出去，只有大世界中的顶级强者，才有办法进入一些特定的小世界，比如我的主魂，就是利用分魂的办法进入了这个小世界。”

　　郭十二长出了一口气，说道：“我要去大世界！也许我还能重新回到地球！”

　　李然说道：“地球？你就别想了，那里实在太过遥远，除非你成为大世界的顶级强者……那几乎是不可能的。”

　　郭十二笑道：“不是有你嘛，你的主魂不就是大世界中的顶级强者吗？”

　　李然一愣，随即大笑道：“这倒是不错，可惜的是……我也不能确定能否帮到你，到时候再说吧。”

　　郭十二说道：“没诚意！”

　　李然再次大笑，他解释道：“十二，既然我把你当作小兄弟，当然会帮你，可是我出去以后，也不知道会发生什么情况，所以不能给你任何承诺，这个小世界……只是分魂进入的一个小世界，主魂为了让我进入这个小世界，自身的实力至少下降了一个层次，而且……我进入后就和主魂断绝了联系，所以外面的情况，我并不清楚。”

　　郭十二说道：“好吧，那就等出去以后再说。”他也知道自己有点心急。

　　李然说道：“我不知道出去以后，在小世界里学会的能力能不能全部保留，但是尽量提升自己的实力肯定没错，若是能够保留在小世界里拥有的能力，到了大世界中，你就会站在高手之列。”

　　郭十二疑惑道：“仅仅只是高手而已？”他知道高手并不代表无敌，而只是站在绝大部分人之上，如果抬眼向上看，就会发现还有更多的高手存在。

　　李然说道：“在大世界中，能够成为高手，就可以活得很滋润，只要小心一点，生存没有任何问题，当然，要想成为真正的强者，还需要继续努力。”

　　两人讨论得热火朝天，完全不理会大厅中正在进行的谈判。突听罗桀一声怒喝，紧接着弥朋身上就燃起熊熊大火，黑色的火焰从他体内一层层涌出，炙热的气息瞬间弥漫了整个大厅。

　　郭十二回头望去，只见弥朋已经烧成灰烬。他问道：“怎么啦？”

　　鹰魔恨恨地说道：“策划攻击我们北符门的就是这个家伙，老爷子气得烧了他。”

　　郭十二说道：“活该！”


第二章 大小世界（下）

　　罗桀提出的要求很多，对攻打北符门的发起人和一部分执行人进行惩罚，这是首先要做的事情。弥重和弥争戟都不敢反对，也无法反对。

　　接着就是释放所有被抓来的人。当然不会再迁移回去，而是给予大量的赔偿，让他们留在原地生活。这些事情就交给李然的手下去办，那些雇佣协会的职业者，让他们去监督施行。

　　条件一个接一个开出来，弥争戟只能硬着头皮答应。

　　有李然这尊大神坐在大厅里，不论是弥争戟还是弥重都兴不起反抗的念头，对手的实力太过强大，万一触怒了他们，灭族的后果没有人能够承担。这个责任实在太大，压得大厅里的老祖们气都喘不过来。

　　谈判到了后期，就是要求各种赔偿。郭十二也开出一份清单，那是由帅老头帮着开出来的，其材料的数量之多，足够他晋级到八层祭坛，连郭十二都看着眼晕，不过他毫不犹豫，又让帅老头加上九层祭坛需要的材料。这个难得一遇的机会，他绝对不会放过。

　　弥争戟看到材料清单，差点没有晕过去，这也太恐怖了。因为不仅是郭十二，其他人也开出了清单，加起来的材料数量，足以让古弥家族破产。

　　到了这个地步，弥争戟和弥重只能硬着头皮答应，不答应的后果就是灭族。为了保存家族传承，他们只能咬碎牙齿往肚里咽。

　　弥重不得不将自己收集的材料也拿出来。他是古弥家族最厉害的老祖，手里有大量的材料，那是他准备用来晋级的。到了这个地步，他也无法保留，只好全部都拿出来。

　　郭十二知道这是最好的结局，若是尽情报复的话，那些被抓来的人就惨了。古弥家族的人可能打不过他们，但是杀抓来的人泄愤他们绝对办得到。

　　罗桀等人虽然恨不得杀光古弥家族的人，但是他们也知道，不可能将几十个大陆的人全部杀光，即使将古弥家族的高层杀掉，数量也非常恐怖。他们毕竟不是冷血动物，实在做不出大肆屠杀的事情。

　　所以，杀掉直接责任人后，就是谈赔偿问题。首先要安置好被抓来的人，每一个被抓来的人都得到巨额赔偿，郭十二他们这些人也开出清单，这件事才算告一段落。由于罗桀控制了整个古弥家族的老祖级高手，因而命令得到了坚决地贯彻执行。

　　郭十二等人在古弥城中暂时居住下来。

　　古弥家族提供了一座巨大的庄园，李然也跟着住了进来。郭十二挑选了一座精致的小楼，李然挑选了旁边的一座小楼，罗桀等人也各自挑选了住所。

　　后续的工作很多，郭十二知道自己暂时不能离开，还要在古弥城生活很长一段时间。

　　郭十二有心和李然再做一次交流，谁知道这家伙却悄悄离开，给郭十二留下一枚玉符，说要暂时离开一段时间，很快就会回来，他要去取一些东西。

　　李然得到另一个超越九层祭坛高手的消息后，立即动身去了雇佣协会。这个雇佣协会就是他成立的，不过一直坐镇幕后操纵。这次得到了可以离开的消息后，他需要处理大量的事情，同时取走一些保存的东西。

　　李然还有一个商业协会，在距离此地极远的大陆。小世界中的有些东西，在大世界里非常珍贵，他可不想空手回去。

　　郭十二每天都在努力修行，他必须快速晋级，去了大世界才有生存的资本。他知道，要想尽快晋级到八层甚至九层祭坛，难度极大，最好的办法就是一步一个脚印，能够晋级一层算一层。

　　自从李然离开以后，郭十二就带着鹰魔和罗战一起修炼，主要是吞吃魂珠，用灵魂经文洗炼。这两种手段交叉进行，三人的灵魂快速增长，很快鹰魔和罗战就闭关晋级了。至于南酉，他进入庄园后就开始准备晋级。陈天耀则跟着罗桀和齐南山去处理各种善后事宜。

　　古弥家族陆续送来大量的材料，每隔三五天就有几个大型藏符袋送来。帅老头开心不已，每天忙着整理各种珍稀材料，他已经整理好晋级到五层祭坛的材料。郭十二最逆天的地方就是晋级时灵魂没有任何瓶颈，依靠掠夺来的魂珠，加上灵魂经文，只要有足够的材料，他晋级到九层祭坛，只是时间问题。

　　郭十二唯一不确定的是有没有足够的时间晋级，看李然那么迫切的态度，他知道在这个小世界中停留的时间不会太长。

　　一年后，郭十二就晋级到五层祭坛。两年后，郭十二晋级到六层祭坛。鹰魔、罗战和南酉都晋级到了三层祭坛。陈天耀已经被派出去处理事情。罗桀和齐南山在三年中，杀了不少古弥家族的罪魁祸首，也顺利地晋级到八层祭坛。

　　这段时间，罗桀和齐南山大力扶持一些普通家族，他们两人成了古弥家族的太上皇，千方百计地让古弥家族衰败下去。

　　弥争戟和弥重只能眼睁睁地看着，他们不敢反抗，只能等待。若是给罗桀找到借口，他会毫不犹豫地杀掉两人。

　　到了第四年的时候，罗桀建立的罗氏家族开始大规模发展起来。古弥家族占据的大陆，都非常适合灵魂增长，因此罗氏家族涌现出很多有潜质的婴儿。依托雇佣协会，罗桀和齐南山开始大力培养下一代弟子。

　　这一年，李然终于回到古弥城。

　　李然带来了他的手下，那是两百多个祭坛级高手，三万多个高级大圣师，都是职业者中的精英人物。他告诉郭十二，这些人以后就留在古弥大陆，帮助罗桀等人，以后也不再离开。直到这时，罗桀才对古弥家族动手，一口气就将古弥家族的高层全部杀灭。

　　这些事情郭十二完全不过问，家族的事务都由罗桀掌控，他一门心思只顾修炼。

　　这天，郭十二和李然、鹰魔、罗战来到议事大厅，找到了罗桀。郭十二说道：“师傅，我很快就要和李然大哥离开这里，师傅……你们和我一起走吗？”

　　罗桀沉默了片刻，说道：“师傅哪里也不想去了，就守在这里吧。”他也知道祭祀星辰，这几年中，他和郭十二讨论过几次，一直没有表态去还是不去，直到这时他才明确表露自己的决定。

　　郭十二问道：“师傅，你不想看看外面的世界吗？”

　　罗桀说道：“十二，我老了……杀的人也够多了，不想再出去闯荡，就守着这个家吧，南山，你要是愿意的话，就跟十二去吧。”

　　齐南山笑着摇了摇头，说道：“老爷子，我还是习惯和你在一起，呵呵，我可是你的追随者。”

　　罗桀也不勉强，说道：“十二，你去吧，师傅就不陪你了。”

　　南酉犹豫了一下，说道：“十二，我也留在这里，这些年和你们在外面闯荡，我感觉很累，在这里很好……”他现在是罗桀的得力助手，管理着几个大陆，权势滔天，不想再去冒险。

　　陈天耀和南酉也差不多，这次他也不在议事大厅，而是到外大陆办事去了。

　　郭十二问道：“鹰魔大叔，罗大叔，你们是跟着我，还是留下？”虽然他知道两人都会选择跟着自己，但是总要询问一声。

　　鹰魔说道：“我早就决定好了，不用来问我。”

　　罗战点头道：“也不用问我，呵呵，我是一定选择跟十二走的。”他和鹰魔与别人不同，两人从郭十二很小的时候就开始追随，一直到现在都不离不弃，就像齐南山和罗桀的关系一样，齐南山也绝对不会放弃追随罗桀。

　　大厅里充满了离别的伤感。郭十二心里很明白，这次离开这里，恐怕再也见不到师傅罗桀，见不到南山爷爷了。罗桀勉强笑了一声，说道：“十二，你自己保重，若是不能出去，那就回来……这里就是你的家……”

　　郭十二沉默了很久，说道：“师傅，南山爷爷，你们保重。”

　　罗桀起身来到郭十二身边，还像小时候那样，轻轻地摸了一下他的脑袋，叹道：“你也长大了，如何走自己的路……已经不需要师傅给你指点，我这辈子收到最好的徒弟就是你，也最宠你，以后……你就要靠自己了。”他叹息了一声，身影逐渐消失。

　　齐南山笑眯眯道：“小子，你再停留几天，我会让人给你送一些东西来，外面如果不如意，就回来找南山爷爷，呵呵，哪怕你在外面闹得天翻地覆，只要回来，爷爷都会照顾你！”他伸手抓出一把珠子，又道：“这段时间你一直在修炼，估计手里没有什么祭品了吧？这些封印的祭品，都给你……是不错的精魂兽。”

　　郭十二恭恭敬敬施礼道：“谢谢南山爷爷。”

　　齐南山笑道：“别跟爷爷客气……”说完他也闪身离开。他和罗桀都一样，不忍心看着郭十二离去，干脆自己先避开，否则心里实在难受。

　　罗桀和齐南山离开的时候，都向李然点头示意，但是两人都没有和他说话，直接瞬移离开。

　　李然叹道：“你和他们的感情很深啊……”

　　郭十二叹了一口气，说道：“罗桀师傅……是领我进入符咒世界的第一人，那时候，我才八岁。”

　　李然说道：“我记得那时候，他的级别很低。”

　　郭十二苦笑道：“大师级，呵呵，我当时以为……那就是最高级的符咒职业者了。”

　　李然大笑道：“当时我若是显露出现在的修为，你们恐怕都要被吓死吧？哈哈，不过……当我吃到你烧出来的红烧排骨……啧啧，那感觉确实不同啊。”

　　郭十二顿时脸色通红，他说道：“李然大哥，你装得实在是太像了。”

　　李然摇头道：“不是我装得像，而是你们的实力太弱小，根本就无法分辨。”

　　郭十二和李然两人回到小楼。郭十二问道：“李然大哥，都准备好了吗？”

　　李然点头道：“嗯，基本上都准备好了，这是给你的……我已经用不上，是一些比较少见的材料，大都是晋级九层祭坛需要的。”说着将两个大型藏符袋递了过去。

　　郭十二惊喜交集，他正好缺少一部分材料，而且已经没有时间再去收集。将藏符袋收入祭坛，帅老头稍稍察看就惊喜地大叫起来。有些材料没有机缘和运气，根本就不可能找到，他正在发愁，没想到这就解决了。

　　郭十二道谢后，说道：“我在离开前，还要找几个人，希望能和他们告别一下。”

　　李然奇道：“是谁？”


第三章 再临火宗（上）

　　郭十二说道：“我要去找师傅和师母，我和他们已经失去联络，需要先去火宗一趟，也许能够找到一点线索。”

　　李然惊讶道：“你师傅？你师傅不是罗桀吗？”

　　郭十二说道：“不，是另外一个师傅，他对我也很好，若不是他，我也不会这么快晋级，还有莫妮儿师母，如果不找到他们……我心里会不安的。”

　　李然笑道：“你的师傅倒是不少，呵呵，好吧，我没有问题，还有时间，我陪你一起去吧。”

　　郭十二说道：“李然大哥，给我说说外面……也就是祭祀星辰的情况吧。”他实在是很好奇，上一世在地球的时候，虽然接触过宇宙的概念，但那时候的地球人类并不了解宇宙，连太阳系也走不出去，大宇宙里究竟有什么，谁也搞不清楚。

　　李然笑道：“等你出去不就知道了吗？急什么？”

　　郭十二说道：“我不是着急，而是好奇，呵呵，那里有人类吗？或者其他什么种族？对我们有敌意吗？”一连串的问题脱口而出。

　　李然笑道：“人类？那是当然，在大宇宙中，人类是主体，是霸主，是大宇宙中最活跃的种族。”

　　郭十二松了一口气，说道：“那就好，呵呵，那就好，我可不想出去以后，看到的全是稀奇古怪的种族。”

　　李然说道：“稀奇古怪的种族也有，不过那些种族都局限在某一小片星空里，它们大都敌视人类，嗯，如果遇见人类，它们的第一反应就是杀掉，所以，大宇宙中的人类虽然强大，但是敌人众多。”

　　郭十二奇道：“为什么？”

　　李然笑道：“因为人类的本性……人类的本性就是贪婪和扩张，呵呵，你出去就明白，为什么人类会如此强大，那根本就是杀出来的。”

　　郭十二说道：“如此说来，大世界……比我们这里还要乱？”

　　李然说道：“你觉得这个世界不小吧？呵呵，这个世界比大世界差远了，嗯，你接受过地球上的教育，不过那还远远不够，还有很多东西你都不知道，这次若是能够出去的话，你就会见识到了。”

　　郭十二心里有点不安，那是对未知世界的恐惧。他说道：“若是能保留在小世界里拥有的能力，我想……我应该可以在大世界中活下去。”

　　李然笑道：“那是当然，据我所知，小世界虽然比不上大世界，但是小世界的武力却一点也不差，甚至更有特色，更有威力……不过小世界的人几乎不可能进入大世界，因为那非常困难。”

　　这时，有侍者进来，送来十几个藏符袋，说道：“这是两位老祖吩咐送来的物资。”

　　郭十二察看了一下，大都是各种食物调料，还有各种衣料皮草，以及本地特产之类的日用品，知道这是罗桀和齐南山给自己在路上准备的。以他现在的实力，还是需要各种食物，虽然吃的数量远不如从前多，可是还不能不吃东西。

　　李然笑道：“能多带一点特产就多带一点，小世界出产的东西，尤其是变异符兽和异化符兽的皮毛，在大世界都属于极品，是可遇不可求的宝贝。”

　　郭十二点头道：“其实我们这个世界，很多东西是地球上没有的，也有很多和地球上的物种有点相似，甚至差不多。”

　　李然说道：“那是当然，类似的环境，就会有类似的物种，唔，希望这次能够顺利回归。”他的语气很不确定。

　　郭十二苦笑道：“你老也没有把握？”

　　李然说道：“当然没有把握，我这是在赌……小世界和大世界，是两个截然不同的世界，要想强行进入，非常困难，即使我们有超越九层祭坛的实力，也不容易过去。”

　　郭十二问道：“如果过去了，又回来……有没有可能？”

　　李然说道：“那是绝对不可能的，除非你的运气差到极点，再次转世到这个世界来，嘿嘿，那……可就是不幸了。”

　　郭十二说道：“我觉得不会再回来了，我敢肯定！”

　　李然问道：“为什么？”

　　郭十二说道：“以我现在的灵魂强度，就算是死掉，灵魂也能控制住，因为我有祭坛，而且灵魂比前世强大了很多。”

　　李然说道：“也许吧，在没有试过之前，说什么都不一定。”

　　两人又闲聊了一会儿，这才各自回去休息。

　　郭十二来到楼上，见鹰魔和罗战都坐在那里修炼，他什么也不多说，便坐下默默诵经。

　　……

　　火宗。

　　郭十二，李然，鹰魔和罗战，四人悬停在火宗城市的上空。

　　李然说道：“这里只是一个普通的宗门，你的师傅竟然会在这里？唔，没有什么高手……嗯？有一个实力勉强还算不错，在那片湖中……这是火宗最厉害的祭坛级高手？才四层祭坛。”

　　鹰魔说道：“这就不错了，当初我们北符门若是有这样一个老祖坐镇，也不会那么容易被人灭掉。”

　　李然点点头，他知道这话说得没错，有没有祭坛级职业者坐镇，两者差别很大。如果一个门派有一个老祖级的高手坐镇，那么其它门派或者家族，即使实力绝对压倒对方，也不敢逼迫太甚，因为谁也无法确定，这个老祖和外面的高手有什么联络。

　　郭十二拥有火宗客卿长老的身份符牌，所以他直接找人询问。

　　不一会儿，郭十二就阴沉着脸回来。鹰魔问道：“怎么样？”

　　郭十二说道：“没有回来，枯木师傅去了外大陆，没有留下任何信息，他是和师母一起去的。”

　　李然说道：“这可就难找了，这个世界有无数的大陆，无数的秘境，若是没有线索，根本就无从找起。”

　　罗战安慰道：“十二，别急，我和老鹰……再去问问。”

　　郭十二和李然找了一家酒楼，在二楼临窗的位置坐下，叫了一些食物和酒水。李然问道：“十二，你那枯木师傅，是什么实力？”他觉得郭十二的罗桀师傅很了不起，在极短的时间内，就晋级为顶级职业者，想来他的另外一个师傅实力也不会弱。

　　郭十二摇头道：“不知道，我走的时候，师傅才是大圣师，现在应该达到祭坛级了，他和罗桀师傅不同，罗桀师傅修炼的是黑符人传承，可以快速晋级。”

　　李然点点头，他现在明白，郭十二并不在乎枯木师傅的职业等级，他们之间的感情应该很深，否则不会特意过来寻找。

　　郭十二拿出一瓶酒来，说道：“这里的原料用来酿酒非常好，上次我得到一道魂泉，用魂泉的水来酿酒，李然大哥，你尝尝看如何？”

　　李然拿起酒瓶，那是一个用水晶提纯后凝练出来的酒瓶，只有巴掌大小，非常精致漂亮，上面闪烁的符文，一看就知道是藏符加持，酒色可以清楚地看到，呈淡金色。他问道：“这里面装了有十斤？”

　　郭十二点头道：“十二斤，我自己还没有喝过。”他又拿出一瓶来，酒的颜色稍有不同，淡金色中飘浮着点点金光，说道：“这一瓶……我点了几滴魂泉精华在里面，不知道效果如何？”

　　李然在瓶口一抹，消去瓶口的封印。郭十二拿出两只不大的玉碗，说道：“用这个，我专门炼制出来喝酒的。”

　　拳头大小的玉碗，仿佛天然生成一般温润洁白。李然拿起来稍稍察看，不由得赞道：“好漂亮，你还有心思花在这上面？”说着将水晶瓶中的酒倾倒出来。一道淡金色的酒液，犹如一根细长的丝线从瓶口滑下。

　　一股浓郁的香气飘散开来。李然惊讶道：“我靠，你用什么酿造的？太香了！”他陶醉地嗅了嗅鼻子，又道：“如此纯净的酒香味道，若是拿到大世界去，绝对是极品中的极品……呵呵，就凭这手酿酒技术，你也不会缺少吃穿的。”

　　郭十二说道：“这酒可不好酿造，我试验过很多次，有素酒，还有荤酒。”

　　李然奇道：“素酒？荤酒？我还是第一次听说。”

　　郭十二说道：“用粮食或者水果酿造的就是素酒，用变异符兽或者异化符兽提纯血液酿造的就是荤酒，我发现荤酒才是真正的好酒，含有大量的生命力，比素酒强百倍，可以当作符丹来使用，也可以说是魂酒。”

　　李然抿了一口酒，闭上眼睛，一点点咽下，细细品味。半晌，他赞道：“好，好酒！”

　　郭十二也端起玉碗喝了一口。这种酒的度数估计只有五六十度，在前世，这样度数的酒就是烈酒，现在对他却没有任何影响。品尝着纯净浓烈的酒香，他知道这次的酒酿造得很成功，比以前酿造的酒要好无数倍。

　　李然说道：“把荤酒拿出来尝尝。”


第三章 再临火宗（下）

　　郭十二说道：“好，荤酒酿造得比较少，因为不是所有的符兽血液都适合酿酒。”他拿出一个水晶瓶，这个瓶子更小，只有火柴盒大小，也更加精致。他说道：“只有一斤装的……”说着又拿出两只玉碗，以免两种酒水串味。

　　一线酒水滑落。这次的酒水不是淡金色，而是金红色，一丝丝的血液飘浮在金色的酒液中，显得既漂亮又诡异。

　　李然端着玉碗，半晌都没有动，说道：“这酒……简直不可思议。”喝一口下去，顿时感到全身一阵温暖，他的眼神不由得一亮，说道：“好家伙，这玩意儿……给我几瓶，在受伤的情况下，喝一口这酒就能痊愈！这样喝有点可惜。”

　　这种荤酒其实是帅老头酿造的，郭十二只是提供了一些思路，具体全由帅老头操作。帅老头做事极其认真，酒水酿造得让郭十二非常满意。

　　郭十二掏出十来瓶素酒和荤酒，一起递了过去，他自己只留下几瓶。只要不缺少原料，帅老头就会不停地酿造，李然毫不客气地收起。这时，酒香已经溢满了酒楼，有不少职业者闻着味道过来，其中一个老者跑到郭十二的桌边，问道：“两位兄弟，这酒是从哪里买到的？能让给我一点吗？”

　　这是一个高级大圣师，其他职业者看到老者上前，一个个便停步不前。

　　李然笑眯眯道：“这酒可不是买来的。”他收起桌上的酒瓶，只留下那瓶最先拿出来的素酒。

　　那个老者根本看不出郭十二和李然的职业等级，他一屁股坐下，笑道：“自己酿造的？很厉害啊，这酒的味道……我在楼下就闻到了，呵呵，能卖给我一瓶吗？”他使劲咽了一口口水，发出咕的一声响，自己都不禁有点脸红。

　　郭十二立即知道这家伙是个酒鬼，他笑道：“送你一瓶吧，见面算是有缘。”说着拿出一瓶素酒。至于荤酒那就不要想了，那玩意儿比较珍贵。这一批荤酒，都是用高级异化符兽的血液酿造的。

　　李然笑道：“你可真是大方。”

　　郭十二说道：“不过是一瓶酒而已，没什么的。”

　　那个老者盯着郭十二看了半晌，说道：“我怎么看你这么眼熟？好像以前见过？”他手里紧紧抓着那瓶酒。

　　郭十二仔细打量了他一番，惊讶道：“韩炎长老？”说着指了指那瓶酒。地火大陆上原本很少有酒，当初他来到火宗的时候，曾经见过韩炎，没想到这么多年没见，这家伙成了一个大酒鬼。

　　韩炎也认出了郭十二，他惊讶道：“咦，怎么是你？”

　　李然问道：“你们是熟人？”

　　郭十二说道：“认识，当初我刚来火宗的时候，他还是初级大圣师，是内门的执法长老，那时候他就骗我的酒喝。”

　　韩炎哈哈大笑，他说道：“唉，自从那次以后，我就迷上了喝酒，哈哈，没想到能再见到你。”他知道郭十二是火宗的长老，是自己宗门中人。

　　郭十二说道：“对了，韩长老，你应该认识我师傅枯木，你知道他们去了哪里？”

　　韩炎的确认识枯木，他说道：“你师傅是找你去的，当年……我们火宗有很多人失踪，宗门派出不少职业者去搜寻，一直没有消息，你也是其中之一吧？当初发生了什么事情？”

　　郭十二不由得呆住了，他隐约知道师傅是出去寻找自己，可是一直没有确切的消息，没想到真是这样。他说道：“他妈的，古希龙家族！”他恨得牙痒。罗桀和齐南山就是为了找他，才杀进古希龙大陆，没想到另外一个师傅也是去寻找自己。

　　韩炎莫名其妙道：“什么古希龙家族？”

　　郭十二说道：“韩长老，古希龙家族是一个古家族，当初他们掠走了很多职业者，我也是其中的一个，后来好不容易才逃脱出来。”

　　李然惊讶道：“你被古希龙家族抓走？开玩笑？”

　　郭十二说道：“当时我的实力可没有现在强，打不过……只好被抓了。”

　　李然非常好奇，他问道：“那时候，你还没有架构起自己的祭坛吗？”

　　郭十二摇头道：“若是有祭坛……也许就不会被抓了，他妈的，我们是被骗到封灵玉境中，虽然挖了不少封灵玉，可是却落入陷阱……当初很多人就是被这样抓走的。”

　　韩炎都听傻了，他愣了好一会儿，才说道：“你……你架构起自己的祭坛了？”

　　郭十二说道：“那是去了古希龙家族的大陆以后，才架构起自己的祭坛。”

　　韩炎拿着酒瓶，不知道该如何是好，自己竟然向祭坛级高手要酒喝，这也太夸张了。他不知道是该放下酒瓶，还是该继续拿着，满脸的尴尬，嘴里叽里咕噜的不知道在说些什么。

　　李然笑道：“你不用尴尬，也不用担心，十二可不会欺负人，除非是你先挑事。”说着他拍了一下韩炎的肩膀。

　　韩炎不禁哆嗦了一下，神情顿时变得恭敬起来。郭十二摇摇头，说道：“韩长老，不必如此，能够再见到你，也算是故人了。”

　　韩炎还不知道郭十二已经是六层祭坛的高手，要是知道这家伙比宗门老祖还要厉害，他心里可能更加不自在，可能根本就坐不下去。

　　郭十二直到这时才真正理解，当初李然为什么要掩饰自己的实力。这个世界的人，对于职业等级极其敏感，高等级的职业者占据着高位，占据了大部分资源。若是郭十二当初留在火宗，火宗也会倾尽全力帮助他获取各种资源。

　　鹰魔和罗战一同回来。

　　韩炎连忙让开，他知道自己不适宜继续坐下去，说道：“十二……呃，前辈，我先告辞了……”

　　郭十二看到他那副拘谨的样子，也不打算再留他，说道：“酒就送给你了，拿着吧。”

　　韩炎拿起已经放回桌上的酒瓶，道谢后离开。他不敢再留在酒楼，吩咐了酒楼掌柜几句，飞一般地回到宗门。这件事情一定要报告上去，宗门中有人竟然晋级到祭坛级，这可不是小事情。

　　鹰魔问道：“那家伙是谁啊？”

　　郭十二说道：“我们第一次来火宗的时候，曾经见过的……火宗内门的执法长老，韩炎。”

　　鹰魔忍不住笑道：“我记得那家伙，当初为了几瓶酒……这次不会又是为了酒吧？”

　　郭十二笑道：“你猜得还真准！没错，他就是为了酒！”

　　鹰魔摇头道：“你的酒可了不得，真姐当初也从你这里敲诈了不少好酒。”

　　郭十二说道：“那酒不行，加入魂泉后，才是好酒，味道天差地别。”

　　李然点点头，说道：“好水酿好酒，呵呵，不错。”魂泉是这个小世界中最好的水，大世界就没有这种魂泉，所以这酒如果拿到大世界去，会很珍贵。

　　郭十二也赞同李然的这个观点，要论酿酒，还是地球人擅长，但是局限于材料和水，地球上的酒和郭十二现在酿造的酒，有着巨大的差别。

　　郭十二问道：“鹰魔大叔，有没有找到什么线索？”

　　鹰魔说道：“有一些消息，还是老罗来说吧。”

　　罗战说道：“你师傅是从琉璃秘境中过去的，但是怎么去的却无人知晓，我问了一下，琉璃秘境和通幽秘境差不多，也是一个枢纽，可以通向四面八方，不过琉璃秘境能够去到更远的地方。”

　　郭十二不了解琉璃秘境，他从来没有听说过，扭头问道：“李然大哥，你知道琉璃秘境吗？”

　　李然说道：“那是当然，琉璃秘境，通幽秘境，还有八歧秘境，都是枢纽型的秘境，可以通向很多地方，甚至可以跨越很多大陆，其中通幽秘境最一般，八歧秘境最厉害，没想到这附近居然有琉璃秘境。”

　　郭十二说道：“李然大哥，我这里有师傅留下的东西，你能追踪到我师傅吗？”

　　李然笑骂道：“小混蛋，我又不是狗，可以嗅着味道追人！”

　　郭十二连忙摆手，他急得有点胡言乱语，解释道：“李然大哥，我不是那个意思……呵呵，我只是想知道……你有没有办法追踪？”

　　李然说道：“哪有那么容易，在这个世界里找人……简直就是在大海里捞针，地方太多太大，找到的希望实在太渺茫。”

　　郭十二叹了一口气，他何尝不知道找人的困难。当初为了寻找罗桀师傅，自己都差点找不到回家的路，没想到现在又要去找人，而且是师傅去找自己，自己再去找师傅。他哀叹一声道：“要命啊……他妈的，找不到也要找！”

　　在离开这个世界前，见不到师傅和师母最后一面，他说什么也不甘心。

　　在这个世界上，对他最好的几人中，莫妮儿可以排得上第一，其次是罗桀，然后就是枯木。莫妮儿从小就当儿子一样宠着他，幸好他是转世过来的，心智比较成熟，否则说不定会被宠溺成纨绔子弟。郭十二咬牙道：“李然大哥，对不起，我一定要找到枯木师傅和莫妮儿师母，不见到他们，我实在不放心。”

　　李然点头道：“放心吧，我陪你找，你那真姐……我估计也是看中了你的潜质，我们有足够的时间等待，你一边寻找师傅，一边尽快提升自己的职业等级，呵呵，我们两不耽误。”

　　郭十二说道：“谢谢大哥……”他生怕李然阻挡，若是李然阻挡，他还真不知道该如何是好。

　　李然挥手道：“如果你不找……我才觉得奇怪，去找他们……比较符合你的为人。”

　　郭十二说道：“也许要找很久。”

　　李然说道：“给你定一个期限吧，等你晋级到八层祭坛的时候，若是还没有找到，估计就真的找不到了。”言下之意，就是在郭十二晋级到八层祭坛前，这段时间之内，他会一直陪着寻找。等郭十二晋级到八层祭坛，时间也过了很久，那时候还找不到他的师傅和师母，也就只好放弃寻找了。

　　几人刚说了几句话，就见韩炎跑了进来，他说道：“老祖来了……”

　　一个老人走了进来。郭十二一见，立即站起身来。那人他认识，是火宗唯一的老祖，以前在静明湖的小船上，曾经救过自己的那个三层祭坛的老祖。

　　火宗老祖见到郭十二不由得一愣，他也想起了那个潜质极佳的孩子，说道：“是你！”

　　郭十二上前说道：“老祖你好，我是郭十二。”


第四章 琉璃秘境（上）

　　火宗老祖说道：“我记得你，我记得你，呵呵，真了不起，你已经成长为祭坛级高手了……咦，我怎么看不透你……”他当然无法看透郭十二，因为他现在刚架构起四层祭坛，还不够稳固，如何能够看透六层祭坛的职业者。

　　郭十二对火宗老祖很客气，神情中不由自主地透出一丝亲热。当初火宗老祖第一次见到他的时候，对他就很友善，并且主动出手为他们驱敌解困，因此他一直记在心中。

　　鹰魔忍不住要笑，他现在知道，不论是他自己还是郭十二，晋级的速度在职业者眼中都达到不可思议的程度，当然和罗桀齐南山相比还差得很远。不过郭十二离开以后，罗桀和齐南山也不敢再继续晋级，至少要等几十年，也许百年后才能考虑再次晋级。没有了郭十二灵魂波动的洗炼，如果继续肆无忌惮地晋级，他们很快就会因为灵魂混乱癫狂而亡。

　　郭十二也不答话，笑着放出了祭坛。

　　火宗老祖惊讶地看着郭十二头顶上缓缓转动的祭坛，巴掌大的祭坛，散发出令人恐怖的灵魂威压。这还不是郭十二故意放出的灵魂威压，只是祭坛显露后的自然散发，就让火宗老祖震撼不已。他喃喃自语道：“六层……不可思议！”

　　当初郭十二和他见面的时候，才是高级符咒圣师，连大圣师都没有达到，而那时候他自己是三层祭坛的顶级职业者。没想到再次见面，当年的小家伙已经成长到这种高度。

　　韩炎的腿都软了，他备受打击。同样是职业者，差距怎么这么大？

　　郭十二请火宗老祖坐下。

　　火宗老祖坐下后问道：“这几位是？”他看不透李然的虚实，只知道鹰魔和罗战与自己是差不多的实力，也是老祖级的祭坛职业者。

　　李然微微点头道：“李然。”他没法报出自己的职业等级，于是秉持了一贯的习性，只是简单地报名。

　　鹰魔说道：“鹰魔，三层祭坛。”

　　罗战说道：“罗战，三层祭坛……当初我们也和老祖见过面。”

　　火宗老祖有点尴尬，他完全想不起来有这么两个人，隐约记得当初见到郭十二的时候，他身后似乎跟着几个随从。他的脑袋有点发木：当年的随从，现在是三层祭坛？他可不敢怠慢两人，以前也许可以，现在绝对不可以！

　　众人重新坐下。酒楼中所有不相干的职业者，全都被请了出去。老祖要招待客人，他们留在里面可不行。没人敢继续停留，都迅速起身离去。

　　郭十二问道：“老祖，琉璃秘境的坐标有没有？”

　　火宗老祖点头道：“有，琉璃秘境很少有人去，那里太复杂，很容易走错路，一般都是高级大圣师以上的职业者才会去，里面比较危险。”说着取出一枚玉符递了过去。

　　郭十二将玉符在掌心中一握，玉符就进入祭坛中。帅老头将玉符的坐标打入大跨界符，瞬息间，大跨界符中犹如网络般的路线就多出了几十条。帅老头赞道：“不愧是琉璃秘境，以此为节点，可以去很多的地方。”

　　火宗老祖心里感到奇怪，他问道：“你们为什么要去琉璃秘境？有什么事情我可以帮忙吗？”

　　郭十二摇头道：“我们是去找人，原本是在火宗的，但是离开了……”

　　火宗老祖的目光射向韩炎，露出探询的神情。

　　韩炎急忙道：“已经吩咐人去查问了，听说要找的人……去的就是琉璃秘境。”

　　火宗老祖这才明白，说道：“要不要我派人去帮着寻找？”

　　郭十二摇头道：“不用了，现在还没有明确的目标……”

　　李然插话道：“十二，先别拒绝，让火宗派出一些人手帮助寻找也不错，要是找到了，就让你师傅回到火宗。我们在外面寻找一段时间，实在找不到就回来看看，也许他们自己先回来了，你却在外面到处乱找。”

　　郭十二顿时醒悟过来，仅凭他们几个，找人如同大海捞针，有人帮着捞当然好。他说道：“好，多谢老祖帮忙。”

　　火宗老祖说道：“没问题……”他扭头道：“韩炎，你去找宗主，就说我吩咐的，去寻找……呃，寻找……”他一时语塞，因为他根本就不知道要寻找什么人。

　　郭十二拿出一枚影符，将枯木和莫妮儿的影像留下，说道：“是我的师傅和师母。”说着将影符扔给韩炎。

　　火宗老祖说道：“多制作一些影符，让每一个找人的弟子手里都有一份，你去说明一下，不论是谁找到……除了有宗门完成任务的奖励，老祖我也给一份奖励，去吧。”

　　韩炎拿着影符，施礼后转身离开。其实他早就想走，坐在这里压力不是一般的大。

　　郭十二连声道谢。

　　李然心里觉得好笑，以郭十二现在的职业水平，不论到哪个家族门派，都是对方巴结的对象，完全没必要太客气，他还没有找到作为一个高手的感觉。

　　火宗老祖犹豫了一下，说道：“当初曾经给了你一枚客卿大长老的身份符牌，这个……我能代表火宗聘请你……成为火宗老祖吗？”

　　郭十二犹豫了一下，他不会在火宗长久停留，说道：“老祖，聘请我可以接受，但是我基本上不会在火宗停留，就算成为老祖，恐怕也不能承担什么责任。”

　　火宗老祖松了一口气，他笑道：“那没有关系，只要你答应就行，至于责任，呵呵，火宗暂时不会有什么麻烦，呵呵。”

　　郭十二点头道：“那就没问题。”

　　李然听了嘴角忍不住翘起，这种性质的客卿老祖身份他有无数个，其实并不需要做什么，关键是有了这个身份以后，自己就不好意思对这个家族或者宗门产生敌意，毕竟是这个家族或者宗门的老祖。在家族有危险的时候，若是能够帮忙一下，那对家族而言就是巨大的助力。

　　很快就有人送来客卿老祖的身份符牌，郭十二也不在意，随手收了起来，他知道火宗老祖早就计划好了。

　　……

　　琉璃秘境。

　　之所以被称为琉璃秘境，是因为这个秘境是由琉璃砂形成的，一眼望去，整个大沙漠就像是五彩的琉璃。此地没有生物，没有植物，没有水，气候干燥之极。

　　郭十二等四人静静地悬停在空中，干燥的热风吹过，一股令人窒息的热流扑面而来。郭十二说道：“难怪火宗老祖说，这里只有高级大圣师才能来，这股热风很古怪。”

　　李然说道：“这可不是古怪，而是风中有琉璃热毒，你看那细如沙粒的琉璃，在阳光照射下，会腾起一股股看不清的热毒，普通职业者只要进入这里，几天内就会完全脱水，即使喝水也没有用，最后会活活渴死，落入琉璃砂中被埋没。”

　　鹰魔说道：“我没觉得这风有什么厉害的地方。”

　　李然说道：“那是因为你有祭坛防护，而且灵魂足够强大，低级弟子进入这里的唯一存活方式，就是坐在某一个祭坛级职业者的祭坛上，不然的话，就死定了！”

　　郭十二问道：“这里有什么材料值得采集的？”

　　李然说道：“不清楚，这里应该只有琉璃砂，也许还有别的什么，不过你有时间来搜索吗？”

　　郭十二苦笑道：“算了，我们还是找人吧。”他挠了挠头，实在是无从找起。

　　鹰魔也敲了敲自己的脑袋。郭十二奇道：“鹰魔大叔，你干什么？”

　　罗战笑道：“估计老鹰是头痛，呵呵。”

　　鹰魔说道：“别吵，别吵……我似乎想起了什么……唉，老了，他妈的，等一下……找人，找人……和找人有关，我想要说什么来着？”他自言自语了几句，目光直愣愣地盯着郭十二。

　　郭十二笑道：“鹰魔大叔，别看我，我也不知道到哪里去找师傅……”

　　鹰魔忽然大叫一声，说道：“我想起来了！哈哈，有一个地方不知道你们有没有想过？那个地方你师傅和师母最有可能去！”

　　郭十二急忙问道：“什么意思？”

　　鹰魔说道：“昙涯秘境……你们还记得吗？在那里，我们五人接受了第一次古家族传承！”

　　郭十二眼睛一亮，说道：“对啊！若是想要找到我们，同时壮大自己的力量，那么去找古汨罗家族就是一个很好的选择，只要找到古汨罗家族，他们肯定会被承认……”

　　当初在昙涯秘境中，枯木、莫妮儿、郭十二、鹰魔和罗战五人，接受了古汨罗家族的祭坛传承，虽然郭十二他们已经彻底抛弃了这种传承，但这是一条很重要的线索。

　　郭十二说道：“那就去古汨罗家族！”

　　李然说道：“那地方很偏僻啊，好像是什么四大古家族，唔，似乎已经衰败了吧，很久没有去过了。”

　　郭十二问道：“李然大哥，你去过？”

　　李然说道：“很久很久以前去过，那里也有几个老朋友，估计活着的不多了，我若是没有修成超越九层祭坛，估计也会转世重生，再想回去可就千难万难了。”

　　在这个世界上，超越九层祭坛的实在太难寻找，李然成立雇佣协会，成立商行，就是为了增加人手，寻找这样的高手。整整两百年间，他遇见了十几个九层祭坛的高手，但是找不到一个可以超越九层的存在，其间他走遍了所有能去的地方。


第四章 琉璃秘境（下）

　　李然笑道：“你们如果早点决定，我在火宗的时候，就可以直接带你们去古汨罗家族所在的大陆，对了，古汨罗家族拥有很多的大陆，你们要去哪一个？”

　　郭十二苦笑道：“我哪里知道要去哪一个大陆，古汨罗家族的大陆，我们总共也没有去过几个，还有不少坐标……都是别人送的，我们根本就没有去过。”他们以前在四大古家族的地盘到处乱跑，其实跑过的地方并不多，大都是匆匆而过。

　　四大古家族，郭十二只去过一家古家族的核心大陆，那就是古希龙家族的核心大陆，古希龙大陆。至于古汨罗家族，他们不是很清楚，当初古汨罗家族的老祖岩汨罗，原本打算让他们回到古汨罗大陆去，但是他们几个却偷偷地溜掉了。

　　李然说道：“那就去古汨罗大陆吧，那是他们的核心大陆。”

　　郭十二点头道：“好！”反正李然是超级高手，随随便便就可以灭掉一个古家族，跟着这种高手走，不用害怕发生任何事情。

　　李然直接撕开空间，带着郭十二等三人踏了进去。他和齐无真一样，都不需要大跨界符或者符门之类的东西，只要确定位置，即使没有去过的地方，也可以强行撕开空间，硬生生地挤进去，其中也包括那些防御极其严密的核心大陆。

　　连续撕开三四道空间，李然就带着郭十二他们来到了古汨罗家族的核心大陆。郭十二忍不住赞叹道：“是不是八九层祭坛职业者都可以这样赶路？”

　　李然点头道：“八九层祭坛的职业者的确可以这样赶路，不过如果这样赶路的话，会觉得非常累，大多数人还是会用传送阵或者大跨界符，至于到了我这个程度，就可以随意在小世界里纵横。”

　　任何核心大陆都有防止外人进入的大型防御符阵，如果不走专门的传送阵，即使有大陆的坐标也没有用。但是这只能阻挡普通职业者，遇到高达八层祭坛的职业者，能够撕开空间，再厉害的防御符阵也没有用。

　　也许核心大陆的防御符阵非常厉害，可是遇到李然这样超越九层祭坛的高手，他们的防御不会比一层纸结实多少，所以众人顺利地进入了古汨罗大陆。

　　进入的位置就在核心大陆的核心城市，古汨罗城边。显然李然早就知道这个坐标，准确地进入了这个地方。

　　不过如此强行进入，还是会惊动古汨罗家族的高手，因为强行进入，会损毁防御巩固大陆空间的符阵。郭十二他们进入后不到十分钟，就有无数驾驭着祭坛的高手出现。

　　郭十二说道：“我们是来找人的，不是来杀人的……李然大哥，看你的了。”

　　李然笑道：“又让你大哥来吓人，好吧，这也是最管用的一招。”他说着放出了祭坛。华丽丽的十层祭坛，无论是什么形状，都像是一座巨塔，塔顶上站着李然，不过他没有放出自己的祭宝，只是静静地站着。

　　连郭十二都抵挡不住那股庞大的灵魂压力，这已经是李然在竭力收摄，若是任意释放，估计祭坛级以下的职业者，全部都会被压趴下。

　　这股压力逼得郭十二不得不放出祭坛，鹰魔和罗战也抵挡不住，也放出了自己的祭坛。

　　当李然放出祭坛后，那些冲过来的祭坛职业者拼命后退，他们心里惊骇不已：这是谁啊？祭坛都快要数不清了，太他妈的可怕了。

　　郭十二发现李然的祭坛忽隐忽现，虚实不定，他无法看清楚祭坛上有些什么。显然是李然做了某种手脚，让别人无法清楚地辨识。

　　鹰魔也在仔细察看，他忍不住叹道：“厉害，真他妈的厉害。”

　　郭十二有六层祭坛，若是李然不在身边，那么他的祭坛也非常耀眼，可是李然那座巨大的祭坛竖立在旁，他的祭坛顿时就不起眼了。若是把李然的祭坛比作豪华的高层巨塔，那么郭十二的祭坛就像是一个不高的土塔，至于鹰魔和罗战的祭坛，只能算是一个小土堆，根本就没法比，差距太过巨大。

　　震惊于李然那令人恐怖的实力，古汨罗家族最厉害的老祖海汨罗也出现了。他一见到李然，立即上前施礼，说道：“前辈，还记得小海吗？”

　　郭十二听得寒毛直竖，眼看着一个白发苍苍的老人，开口自称小海，语气中还透着一丝亲热，他感觉非常怪异。

　　李然奇道：“咦，你竟然还活着……”这话很不礼貌，不过海汨罗没有丝毫不悦，他笑着说道：“前辈，你都活着，我怎么能死？”

　　李然哈哈大笑，说道：“哈哈，不错，还是老脾气。”

　　海汨罗挥手道：“好了，你们都回去吧，没事，是我的老朋友，老前辈来了！”

　　李然不服气道：“我很老吗？我比看上去比你年轻多了！”

　　那群祭坛级职业者纷纷离去，只有几个人留了下来。郭十二转眼间看到一个熟人，那人也在看着他，神情显得有点疑惑。

　　觉狐汨罗觉得眼前坐在六层祭坛上的青年是如此的眼熟，他犹豫了一下，问道：“郭十二？是你吗？”

　　郭十二忍不住笑道：“觉狐前辈，你好吗？”当初要不是因为觉狐汨罗，他还得不到古墨莲，所以他忘不了觉狐汨罗的恩惠。

　　觉狐汨罗头都晕了，他说道：“真是郭十二啊，你……你是鹰魔？”

　　鹰魔笑道：“老爷子，是我！”

　　一下子遇见两个熟人，古汨罗家族的职业者都安心了，这不是敌人打进来，而是老朋友到来。海汨罗摇头道：“前辈，你够吓人的！”

　　李然笑眯眯地收起祭坛，说道：“不这样，你会出来？万一你们家族哪个不长眼的惹上来，你说……我是杀掉好，还是放掉好？”

　　海汨罗是七层祭坛的职业者，他当然明白李然话里的意思。若是李然不放出祭坛，家族中那些祭坛级职业者，他们又看不透李然的实力，搞不好就会把他当成入侵者，只要一动手，古汨罗家族肯定损失惨重。

　　一开始就用祭坛震慑，古汨罗家族的职业者只要不是白痴，就绝对不会动手。海汨罗苦笑道：“好吧，好吧，总是你有理，前辈请……觉狐，你也一起来！”

　　觉狐汨罗应道：“是，老祖。”这时，郭十二已经收起祭坛，他飞了过来，笑嘻嘻道：“前辈……”他的话还没有说完，觉狐汨罗就说道：“别，别叫前辈，再叫我可受不了，你都六层祭坛了，不可思议，你是怎么晋级的？对了，我记得你得到的是我们古汨罗家族的传承。”

　　由于郭十二晋级祭坛的时候，没有按照古汨罗家族的传承走，所以他已经放弃了这段传承，走上了另外一条传承之路，和古汨罗家族已经没有什么关系。

　　鹰魔和罗战走的却依旧是古汨罗家族的传承之路，他们没有更好的选择。当然两人也接受了不少别的传承，综合起来学习实践，走的才是职业者自己的路。

　　郭十二不置可否地一笑，说道：“我们跟上。”

　　李然和海汨罗已经飞出很远，郭十二招呼了一声，跟着飞了过去。觉狐汨罗满脸喜气，要知道，接受了古汨罗家族的传承，就算是家族中的人，不论是不是有血脉联系，就凭郭十二拥有六层祭坛的实力，一个家族核心老祖的位置就跑不掉。他哪能想到，郭十二根本就没有想要加入古汨罗家族。

　　古汨罗城很大，和众多的核心城市一样，是一个巨无霸式的城市。对此郭十二很理解，千万年来的生息，人口基数会越来越大，尤其是古家族，直系旁系的人口，每年都会增加很多，好在古家族从来不缺土地，只要将城市外延，就可以安置更多的人口。

　　所以，经过千万年的发展，一座核心城市，占地可以达到上万平方公里，除非家族进行控制。很显然，古汨罗家族并不控制城市的增长。

　　足足飞了十几分钟，才抵达古汨罗家族的总部。可见这座城市有多大。

　　郭十二没有仔细察看，就跟着李然飞入总部，进入一座巨大的建筑中，很快来到一个精致的房间里。

　　海汨罗请李然上座，也很客气地请郭十二等人坐下。他说道：“前辈，这次怎么有空到我们这里来？呵呵，前辈有多久没来了……快有百年了吧，再不来，我可能就看不到你了。”他的语气有点伤感。

　　李然沉默了片刻，说道：“是啊，老朋友……走的走，死的死，剩下的也没几个了。”

　　海汨罗说道：“前辈还是这么年轻……唉，我真是嫉妒，当年看你什么样，现在还是什么样……”

　　李然很气人地说道：“这个不用嫉妒，我天生就不会老，哈哈。”

　　海汨罗笑着摇了摇头，他的目光转向郭十二，说道：“觉狐，你认识他？”他指了指郭十二。李然笑道：“他是我的小兄弟，你可别欺负他……呃，你不一定能打得过他，欺负倒是谈不上了。”

　　觉狐汨罗急忙道：“老祖，他是……我们家族的传承。”

　　郭十二摇头道：“一开始是，现在不是了，很抱歉。”

　　觉狐汨罗一惊，说道：“这……这怎么可能？”

　　海汨罗问道：“怎么回事？”

　　觉狐汨罗将前因后果说了一遍，海汨罗的脸色顿时就变了，他沉声道：“当初为什么不带他们回来？让传承人在外面吃苦？”

　　李然插话道：“别怪他，小兄弟是跟我混的！”

　　海汨罗顿时无语，他说道：“前辈，这个……那个……我……”

　　李然说道：“我们过来是找人的……也是古汨罗家族的传承，不知道有没有来过这里。”

　　海汨罗挺直了腰，问道：“是谁？”


第五章 族长峰汨罗（上）

　　海汨罗眼里不由得放光，原来是寻找同样传承的人。他已经看出鹰魔和罗战都是得到古汨罗家族传承的人，他们都有三层祭坛，如果还有人一起得到传承的话，那么至少也是祭坛级职业者。对于任何一个古家族而言，祭坛级的职业者，都是十分珍贵的人才。

　　海汨罗问道：“是谁？叫什么名字？我帮你们查！”

　　郭十二喜道：“好，这是他们的姓名和符影。”他弹出一枚影符，射向海汨罗。

　　海汨罗伸手一抓，影符落入手中。他察看了一下，说道：“枯木，莫妮儿，唔，我没有见过，觉狐，这枚影符给你，马上叫人去查找，这两人是不是来过我们古汨罗家族。”

　　觉狐汨罗接过影符察看了一下，立即招手叫来一个大圣师，吩咐了几句，将影符送了出去，然后重新坐下。

　　这时，一个清瘦的中年人走进来。他问道：“老祖，你叫我？”

　　海汨罗笑道：“快过来见见前辈，呵呵，前辈，这是峰汨罗，我们古汨罗家族现任的族长，是尚汨罗的儿子……”

　　李然不禁动容道：“尚汨罗？他还在吗？我听说……”他没有说下去，目光盯着峰汨罗。

　　峰汨罗说道：“家父早已陨落，见过前辈，前辈认识家父？”

　　李然苦笑着点点头，说道：“当年，他也是我的小兄弟，可惜……他陨落的时候，有没有达到九层祭坛？”

　　峰汨罗说道：“没有，家父是在八层祭坛冲击九层祭坛的时候陨落的，就差了一点……”

　　李然叹道：“可惜，可惜，若是能够晋级到九层祭坛，就可以增加不少寿命，也可以让你们古汨罗家族达到巅峰，可惜了。”他叹息了一声。

　　峰汨罗只是五层祭坛的职业者，是古汨罗家族少数几个顶级职业者高手之一。李然将郭十二等人介绍了一遍。

　　当峰汨罗听说鹰魔和罗战都是古汨罗家族的传承，立即就奉上家族老祖的身份符牌，连郭十二也推辞不得，给了一个老祖身份符牌。直到这时，郭十二才知道，在古家族中，老祖也是有区别的，他得到的身份符牌非同一般，和海汨罗的等级差不多，在家族中权利极大。

　　郭十二已经习惯担任家族的老祖，不过这次不是客卿老祖，而是真正的家族总部的老祖，地位和客卿老祖完全不同，待遇也是天差地别。

　　李然笑嘻嘻地看着，他也有古汨罗家族的老祖身份，但是他从来没有拿出来用过。这几乎是所有古家族惯用的手段，任何三层以上祭坛的职业者，古家族都会想尽办法聘请为家族客卿老祖，并且赠送一些材料和物资。

　　只要没有什么矛盾和仇恨，祭坛级职业者大都愿意接受这样的职位，有人凭借这种手段，就筹集到了足够晋级使用的材料。双方也算是各取所需，互利互惠。

　　郭十二收起身份符牌，说道：“若是有这两人的消息，请尽快告诉我。”

　　峰汨罗说道：“放心吧，只要他们来过古汨罗家族，我们就一定会知道。”

　　郭十二笑着道谢，心里稍稍放松了一点。以一个古家族的实力出面寻找师傅，比他自己到处乱跑要强得多。

　　李然说道：“若是找到他们两人，就请他们来古汨罗城。十二，你最好留下一枚信符，让他们不要再乱跑了。”

　　郭十二说道：“好。”

　　几个大圣师走了进来，端着三个盘子，放在郭十二、鹰魔和罗战的身前。峰汨罗笑道：“这是给三位老祖的供奉，应该是不错的材料，呵呵，请收下。”

　　李然叫道：“哎，怎么没有我的！”

　　海汨罗笑道：“你老人家就算了吧，现在还有什么东西可以入你的眼？我们古汨罗家族，可找不到能让你满意的材料……而且，我们是你的晚辈，还没有问你要礼物呢。”

　　郭十二忍住笑，拿起盘子中的藏符袋稍稍察看，不由得惊叹道：“好大的手笔，呵呵，那就多谢了。”其中竟然有几样非常珍贵的材料，还有两枚天然符文，这是他一直在搜寻的东西。

　　鹰魔和罗战察看过藏符袋后，也露出欣喜的神情，都是他们需要的材料。古汨罗家族不愧是有着千万年底蕴的古家族，给出的东西都是三人所需要的，也不知道他们是如何知道的。

　　李然笑道：“只要推算一下，就能明白……你们大致缺少哪些材料，虽然不一定准确，但是绝对不会有大错，呵呵，你们被吓到了吧？”

　　海汨罗笑道：“只是一点小手段而已。”

　　郭十二叹道：“佩服，佩服……”他没法不佩服。这件事情虽然不大，但是从这件事情上，可以看出古汨罗家族对他们有多么重视。

　　帅老头在祭坛里欢呼雀跃，他没想到能够得到天然符文，而且这两枚天然符文，恰好就是他所缺少的。有了这两枚天然符文，他就可以帮助郭十二修改祭坛，将祭坛改成天坛，成为这个世界上最厉害的一种祭坛。

　　虽然会因此耗费很多材料，但是帅老头有这个底蕴，郭十二收集的材料非常之多，足够他任意挥霍。当初在古弥家族，郭十二几乎掏空了他们所有的收藏，帅老头扩张了几次藏符空间，才装下如此众多的材料。

　　帅老头叫道：“十二，闭关，闭关！”

　　郭十二灵魂波动道：“闭关？为什么？”

　　帅老头说道：“刚才你拿来的材料，足够修改祭坛了，我需要你的帮助，将祭坛改成天坛！”

　　郭十二不解道：“我现在的祭坛很不错，为什么要改成天坛……嗯，我知道天坛很厉害，但是有这个必要吗？”

　　帅老头骂道：“笨蛋，小笨蛋，天坛……天坛是华美浩大的殿堂，你现在的祭坛只是一座不起眼的茅草屋，两者的差距有多大，你明白吗？”

　　郭十二说道：“不明白！”他没有得到过天坛的传承，当然不明白其中的奥秘。帅老头曾经得到过这种传承，可是他自己没有能力搞到那么多材料，也没法得到海量的灵魂，更不可能有如此纯净的灵魂。而郭十二完全具备这一切，尤其是庞大的灵魂，经过长时间的灵魂洗炼，其纯净的程度，连帅老头都嫉妒不已。

　　这些都是架构天坛必须具备的，帅老头之所以这么热心，是因为一旦郭十二成功架构起天坛，他的生存机会也会随之大幅增长。他和郭十二不同，若是郭十二陨落，那他就死定了，没有丝毫存活的机会，但是郭十二却可以转世重生。

　　这就是帅老头竭力鼓动郭十二修改祭坛的原因。

　　郭十二考虑了片刻，暗中答应了帅老头。他知道寻找师傅需要时间，现在有火宗和古汨罗家族帮助寻找，自己就不用出去到处乱跑，可以在古汨罗城中等待，这期间用来修改祭坛，可以两不耽误。

　　李然问道：“十二，你在想什么？小海问你话……”

　　郭十二一愣，说道：“什么？”他一直在和帅老头沟通，房间里其他人的对话，他根本就没有在意，说道：“问什么？不好意思，我在想事情。”

　　海汨罗笑道：“十二，你是不是在古汨罗城居住一段时间，万一找到了你要找的人，你又不在的话，会浪费很多时间。”

　　郭十二点头道：“好，我刚好要闭关一段时间，李然大哥，你看如何？”

　　李然笑道：“你都说了要闭关，还来问我干什么？就在这里居住一段时间好了，我没有意见。”

　　海汨罗和峰汨罗喜出望外。海汨罗只是试探一下，他不认为郭十二会愿意留下，如果他肯在这里停留居住，那么就可以趁机套下交情，只要郭十二认同了古汨罗家族，以后家族有什么事情，他就不会袖手旁观。

　　峰汨罗是古汨罗家族的族长，他起身说道：“我去安排一下，呵呵，各位还有什么要求吗？我是说居住的要求。”

　　郭十二无所谓道：“我只要一个清净的地方，让我闭关就可以，其他的不用考虑。”

　　李然笑道：“我随便，干净一点的地方就行，你也知道，我们职业者习惯在野地里生活，住的地方都不讲究。”

　　鹰魔说道：“别给我安排地方，我跟着十二就行，他住在哪里，我就住在哪里。”

　　根据古汨罗家族最高层的指示，所有一切都是按照最快最好的标准来执行。片刻后，就有大圣师来报告，一切安排完毕。

　　郭十二已经被帅老头撩拨得心头火热，竟然可以修改祭坛，这老头实在厉害。他不再多说什么，直接找人带着自己去了城中居住的地方，根本没有注意到住处的豪华，找了一个比较安静的房间，立即开始闭关。

　　天坛的基础就是几种天然符文，郭十二按照前世的理解，这玩意儿就是金木水火土五行，在小世界中，却可以凝结出天然的符文。这是天坛的基础符文，要想架构起天坛，就必须要有这五枚天然符文，而且必须是基础的天然符文。

　　比如火字天然符文，木字天然符文，但却不能是炎字天然符文，或者林字天然符文。

　　帅老头之所以这么有把握，除了这五枚天然符文外，他依仗的还有古墨莲。因为有古墨莲作为基础，他才敢修改祭坛。

　　郭十二的祭坛已经形成所谓坛中坛的格局，就像是在一座建筑中套着另外一座建筑一样，两者既有联系，又相对独立。

　　帅老头笑道：“你不用动手，只要用灵魂察看就好，还有一个好消息要告诉你……”

　　郭十二奇道：“什么好消息？”


第五章 族长峰汨罗（下）

　　帅老头说道：“若是能够成功修改你的祭坛，成为一座罕见的天坛，嘿嘿，你就可以封存一个小型的秘境，不过这个必须要你的李然大哥帮忙，要找到一个初始的小秘境。”

　　郭十二呆住了，他难以置信道：“你说什么？一个小秘境……封存到祭坛中，这是什么概念？”

　　帅老头说道：“没有什么好奇怪的，在我们那个年代，有很多高手都会寻找合适的小型秘境封印到祭坛中，这不是什么难事，唯一困难的就是找到小型秘境，唔，就是那种刚开始发展，面积极小的秘境……很不容易找到。”

　　郭十二完全无法理解，他说道：“算了，先修改祭坛吧，等见到李然大哥的时候，我再问问，看能不能找到这种类型的小秘境。”他现在还不知道拥有这种小型秘境的好处，这种小型秘境，可以控制起来使用，不但可以储存物品，还可以用来种植养殖。

　　不过这种小型秘境一旦被封印后，就会彻底固化在祭坛中，不会再继续成长，而且面积会急剧缩小，一般只有方圆百公里左右。运气好的话，可以获得大一点的固化空间，最重要的是，这个固化的空间，可以放置各种活物。

　　帅老头不再多说，开始修改郭十二的祭坛。

　　祭坛被郭十二放出，悬停在身前不到一米处。祭坛被放大到一米多高，一共有六层，每一层都有不少祭品，那些精魂兽只有拇指大小，一个个栩栩如生，被固定在祭坛各层中。

　　帅老头从祭坛底部开始修改。首先是运用土字符，将底层固定住。这是祭坛的基础，一定要牢固。帅老头叹息一声道：“可惜，若是有多一点的天然符文就好了……算了，先架构成功，以后再找到天然符文，可以直接嵌入。”

　　修改一段时间后，郭十二就开始诵经，不但可以调整自己的灵魂，也可以缓解帅老头的疲劳，让他的灵魂得到恢复。修改祭坛需要耗费帅老头大量的灵魂。

　　花了三个月时间，才成功修改了祭坛的最底层，这是最艰难的一步。其间，郭十二除了吃点东西外，就没有离开过房间。连续三个月的劳作，让帅老头也有点吃不消，他说道：“且休息几天，后面的工作要轻松一些，我可以直接在祭坛中整理，你不必再将祭坛放出来。”

　　郭十二这才走出房间。

　　鹰魔坐在房间外面，他和罗战轮流守护，只要郭十二开始诵经，他们就进去享受一番。鹰魔笑道：“结束了吗？”

　　郭十二说道：“哪有那么容易，刚刚完成了一部分，呵呵，有没有枯木师傅的消息？”

　　鹰魔说道：“还没有找到，不过，已经能够确定，他们曾经在一个古汨罗家族控制的大陆上出现，并且登记过，后来又不知道去了哪里。”

　　郭十二叹息一声，找人真的很难。

　　鹰魔安慰道：“你已经找到了一个师傅，再找另外一个，我觉得没有问题。”

　　郭十二翻了一个白眼，这是什么话，听着就别扭。他说道：“算了，我们先去逛街吧，看看有什么特产。”他每到一个地方，都会习惯性地去采购特产，尤其是以后要准备去大世界，这个世界的特产就更加珍贵，更加值得收集。

　　鹰魔笑道：“好啊，一起去……”他回头扬声喊道：“老罗，老罗……走啦，出去散心！”

　　罗战从窗口飞了出来，他问道：“到哪里去？”

　　郭十二笑道：“去逛街！购物……扫荡！”

　　罗战嘀咕道：“这个爱好太强大了，好吧，一起去。”

　　郭十二这才注意到，这是一座很大的庄园，还没有走几步路，几个侍者就迎上来，领头的是一个圣师，他问道：“老祖，有什么要吩咐的吗？”

　　郭十二说道：“我们去逛街，对了，你这里有熟悉古汨罗城的人吗？”

　　那个侍者立即说道：“我熟悉，我带老祖们去。”他吩咐旁边的一个侍者道：“去驾车，快点。”然后走到郭十二身前，施礼道：“家族内门弟子，初级符咒圣师，艾成汨罗，老祖，您叫我艾成就行。”

　　郭十二说道：“小艾，这里距离城市有多远？”

　　艾成汨罗暗自腹诽道：“我叫艾成，不是小艾……”不过他可不敢说出口，回答道：“老祖，我们就在城中。”

　　郭十二面不改色道：“哦，就在城中，这个城市够大的，我看看……”他直接飞到空中。果然，这座庄园就在城中，四周全是密密麻麻的建筑，唯有这个庄园，占据了很大的面积。

　　片刻后，一辆非常豪华的浮车过来，拖拽浮车的是两匹三级变异符马，身长八米，神骏之极。浮车的车厢竟然长达十几米，里面用了藏符扩展。郭十二等三人上了车，车里有侍者侍女，还有几个护卫的职业者，护卫者都是大圣师级的职业者。

　　其实郭十二他们并不需要护卫，可是古汨罗家族有规定：老祖外出，必须要有人跟随。

　　浮车立即启动。御者也是一个大圣师，而且是一个高级大圣师。这个职位有不少大圣师争抢，因为可以借此机会和老祖交流。艾成汨罗陪同郭十二进入车厢，他问道：“老祖，要去哪里逛街？”

　　郭十二不由得苦笑，他哪里认识古汨罗城，说道：“我想要购买一些本地的特产，你看去哪里好？”

　　艾成汨罗笑道：“如此，我知道了。”他起身来到车厢头部，隔着车厢大叫了几声。那个御者答应了一声，驾着变异符马向庄园外飞驰而去。

　　郭十二赞道：“这车不错，一点振动也没有，呵呵，要是能够看到外面就更好了。”

　　艾成汨罗伸手在车厢壁上轻轻一点，就见车厢的隔板逐渐透明起来，虽然不停地有符文闪烁，但是已经可以清晰地看到外面的景色。

　　郭十二不由得大赞，这玩意儿简直比前世的某些科技还要先进。

　　艾成汨罗脸色露出得意之色，他说道：“这样的浮车，在整个古汨罗城不超过百辆，有些老祖也没有资格坐。”

　　郭十二点点头，他早就知道这个世界等级森严，实际上是实力等级森严。这里并不太看重家庭出身之类的东西，只要有实力，在这个世界上，走到哪里都能很好地生活。

　　大街很宽阔，浮车飞驰在大道中间。郭十二注意到，见到浮车的职业者都躬身施礼，并且退到街边等待浮车过去。他心里明白，这种浮车通常是老祖出行的工具。

　　郭十二自嘲道：“真的很威风……”

　　艾成汨罗满脸都是兴奋之色，他这辈子只坐过两次浮车，这是第二次，是沾了郭十二的光。他说道：“当然威风啦，这可是老祖专用车……呃，呵呵……呵呵……”他尴尬地笑了几声。

　　鹰魔呵呵直笑，他知道这家伙有点狐假虎威，当然他也不会去揭穿，因为这并不奇怪。他说道：“这车很快……”

　　艾成汨罗又忍不住得瑟起来，他说道：“那是当然，这样的浮车也是分等次的，这是最好的一种，不但速度快，而且很稳定。”

　　变异符马的马蹄踏在地上，闪烁起一道道符光，消去了马蹄声。若是没有这种符文遮蔽，变异符马的蹄声一定是如雷一般。

　　中间的大道畅通无阻，很快浮车就转到一条大街上。艾成汨罗说道：“就是这条街，老祖，我们到了，这里有很多本地特色店铺。”

　　郭十二说道：“好，那就停下吧。”

　　艾成汨罗说道：“到前面停下，那是我们古汨罗城最大的一家商铺，货物比较齐全。”

　　这是一家大型综合类的商铺，面积奇大，比郭十二上一世见过的大型百货商店还要大，占地面积足有上万平方米。在这个大型店铺中，有无数的中小型店铺，买卖非常兴旺，物品涉及到职业者行业的各个方面。

　　浮车停在店铺前的空地上，立即有很多侍者迎上来，他们都知道这是老祖的浮车，也就是说，家族的老祖到了。

　　几个侍者先从浮车里出来，然后是艾成汨罗下去，在门口将郭十二等人迎了出来。

　　周围全是前来购物的职业者，一个个好奇地偷看着车上走下来的人，他们知道是家族的老祖，可是谁也不认识下来的三人。

　　店铺的侍者上前行礼道：“恭迎老祖。”

　　郭十二说道：“小艾，你去交涉，不用大张旗鼓，我们只是来逛街买东西，不是来耍威风的。”

　　艾成汨罗急忙吩咐了几句，那群侍者立即退下，很快，一个中年人快步走了出来。郭十二发现这人竟然拥有虚形祭坛。那人上前道：“我是这里的负责人，古汨罗家族，族老，木汨罗，见过老祖。”

　　郭十二点点头，说道：“幸会，我是郭十二。”鹰魔和罗战也上前各自介绍。

　　木汨罗满脸堆笑，他已经接到通知，知道郭十二的身份。六层祭坛的高手，在家族中可以排列到前三，即使不知道他的战力如何，那也绝对不是自己能够得罪的。可惜还有一个超级高手没来，据说是超越九层祭坛的存在。当他听到这个消息的时候，灵魂都差点凝固，这也太可怕了。

　　围观的人越来越多，因为老祖出来逛街的极少，尽管古汨罗城的职业者见多识广，但是能够亲眼见到老祖级高手的机会也不多。

　　郭十二心道：“乖乖，老祖就这么受欢迎吗？还是他们在看猴戏……见鬼了，怎么这么多人……”


第六章 天坛（上）

　　木汨罗一看不好，立即放出自己的祭坛，无形的威压犹如狂风扫落叶一般，职业者们纷纷向后退去，他们根本扛不住如此恐怖的灵魂威压。木汨罗说道：“老祖，不好意思，请随我来。”

　　几人跟着木汨罗走入商铺，嘈杂声立即充斥耳边。郭十二笑道：“很热闹啊，呵呵。”

　　木汨罗说道：“商铺开放，每天至少有十万以上的人进入购物，这是古汨罗城最大的综合性商铺，最多的时候，可以容纳上百万人同时进入购物。”

　　郭十二上辈子就有逛街的习惯，那是因为第二世童年所受的折磨而养成的，那时候他经常饿得要发疯，所以养成了一个到处收集食物的习惯，不管到了任何地方，只要有能力，他都会收集大量的食物。这一世他从来没有缺少过食物，但是这个习惯已经深深地镌刻在灵魂中。

　　收集食物，收集各种物资，这是郭十二的习惯，也是他的一种爱好。

　　以往食物采购是放在第一位，但是现在不同，他的食物足够。不仅粮食足够，肉类也足够，还有各种变异符兽的肉，异化符兽的肉，都是精品，放在藏符空间中，不会腐朽变质，这一点是他最满意的。

　　暂时不需要采购食物，郭十二的目标就放在特色物产上，比如衣料皮毛、饰品和各种符器，不过不是战斗用的符器，而是生活用的符器。这个世界对于符咒的运用已经达到登峰造极的程度，在很多方面都不比上一世的科技差。

　　比如各种造型的符灯，这玩意儿根本不需要电能之类的能源，加持了符咒以后，自然就能发出各种颜色的灯光。还有其他一些物品，都是郭十二需要的。

　　众人一路走来，都是由木汨罗在前面引路。他是在这个商铺坐镇的大老板，是古汨罗家族专门派来的族老级人物，属于店铺的太上皇，拥有店铺的最高权限。由他领着，郭十二可以任意选择商品，而且都是最高级，最好的商品，没有人敢欺骗他。

　　郭十二停在一家武器店，很有兴趣地察看着各种符器。战斗符器是他以前在北符门时最在意的东西，他伸手拿起一把符刀，笑道：“鹰魔大叔，你在大草原的时候，这把符刀……应该是不错的武器吧？”

　　鹰魔接过符刀。这是一把加持了各种符咒的刀，看得出来这把刀是由圣师制作的，淡银色的刀体上浮现出一层层的符文，尤其是刀刃上，更是密布着细如蚂蚁的符文。鹰魔老练地握着刀柄，随手耍了一个刀花，发出一阵呜呜声响。

　　“很不错的刀，当初我要是有一把这样的符刀，战力至少能够上升一半……古家族就是不一样，低级弟子就拥有如此好的武器，呵呵，现在这把刀……我可用不上了。”

　　郭十二笑道：“你现在自己就可以炼制祭宝，当然对这种符刀没兴趣了。”他随手购买了几件制作精美的符器，只是为了收藏留念而已。

　　店铺里的东西，只要郭十二看上，艾成汨罗立即就上前付款，全都由古汨罗家族包揽。郭十二也不推辞，他知道这是古汨罗家族的拉拢手段。

　　出了武器店铺，旁边是一家衣料店铺。郭十二发现有不少用变异符兽长毛织成的衣料，异常华美。要知道有些变异符兽身上的长毛，一根就可以达到十来米长，本身就带有天然符文，不但非常坚固，而且颜色五彩斑斓，用来纺织成衣料，和前世见到的完全不同。

　　这种特色产品，郭十二绝不会放过，他开始大肆收购。反正有足够的藏符空间，买了就放进去，怎么也不会嫌多。

　　凡是郭十二经过的店铺，每个老板伙计都喜笑颜开。有大主顾扫货，当然令人兴奋。本来要几个月才能销售完的货物，一下子就被清空，甚至有很多库存的货物，滞销的货物也被一扫而空。郭十二不挑不拣，只要东西质量没有问题就行。

　　木汨罗看得目瞪口呆，艾成汨罗倒是满不在乎，如果用完带来的金符钱，也可以赊账，让店铺老板去家族总部收钱。

　　鹰魔和罗战无可奈何地跟着，两人对这种特色产品毫无兴趣，除非是到了收购出售材料的商铺，两人才会有点兴奋，但是逛这些日用品店铺，简直就是一种无形的折磨。不过看到郭十二兴致勃勃的样子，两人也只好跟着走。

　　罗战问道：“十二难道想把所有的东西都买回家？”

　　鹰魔苦笑道：“你去问他好了，这些东西，我估计八辈子也用不完，搞不懂他为什么要买那么多……唔，也许是因为不要钱的原因？”

　　罗战说道：“才不会是因为不要钱……十二会缺钱用吗？”

　　郭十二笑嘻嘻地走在前面，他的耳朵灵得很，鹰魔和罗战的对话一字不漏地全部听到，不过他不想解释。这些东西一旦到了大世界，那可就是宝贝。按照他的估计，到了大世界，他们也需要金钱来生活，这是上一世给他留下的灵魂印记，没钱寸步难行。其实他早就摆脱了这种状况，即使没有金钱，就凭他有祭坛，也绝对饿不着。

　　本地出产的晶米非常有名，食用后对职业者有很大的好处，还有一丝安魂的作用。最让郭十二感兴趣的是，晶米口感极好，味道奇香，在庄园吃过一次后，他就决定要大量采购，包括晶米的种子。

　　一口气购买了十几吨晶米。在古汨罗城，晶米是控制销售的，不过这个限制对郭十二没用，他是家族的老祖，想买多少就可以买多少。

　　郭十二打算用晶米加上魂泉酿酒，也许可以酿造出最好的酒水。

　　整整一天时间，一直在不停地采购，直到天色傍晚，郭十二才算收手。鹰魔和罗战叫苦连天，让他们去战斗，两人绝对毫无怨言，但是这样的逛街，那是越少越好，简直太折磨人。

　　帅老头很尽责地整理着藏符空间，分门别类地放置各种物品。郭十二只管购买了收入藏符空间，其他的都不问，全都由帅老头在忙碌。

　　三人回到庄园，休息了几天后，郭十二再次开始闭关。

　　第一层祭坛修改过后，再修改其他的就容易得多，因为基础已经打好。帅老头轻车熟路地使用各种材料祭炼，郭十二也帮着祭炼。又是三个月过去，帅老头一口气将六层祭坛全部修改完毕。

　　当六层祭坛完全改造成天坛的那一瞬间，一道冲天的光柱，笔直地打穿了建筑的屋顶，整个古汨罗城都在剧烈颤抖，引得家族老祖纷纷赶来，连李然也赶了过来。

　　郭十二一时间没有控制住祭坛，轰然声中，祭坛快速膨胀，将整座建筑撑得爆开。鹰魔和罗战狼狈不堪地逃了出来。

　　李然从空中显出身形，他惊讶地盯着巨大的祭坛，问道：“鹰魔，怎么回事？”

　　鹰魔说道：“我也不知道，十二的祭坛突然膨胀起来！”

　　海汨罗和峰汨罗也赶来，两人的眼神有点古怪。海汨罗问道：“前辈，这是在干什么？”

　　峰汨罗奇道：“这是什么祭坛？”

　　李然的神情非常严肃，他仔细辨别了一下，说道：“难以置信，难道这是天坛？怎么可能……这世上还有人能够架构出天坛？”

　　海汨罗愣住了，他无意识地重复道：“天……天坛，这世上，还有人能够架构出天坛……”

　　李然叫道：“不好……”他伸手一按，无数符文从指尖喷射而出，瞬息间就将整个庄园封闭。轰地一声巨响，一股巨大的气流扩散开来，周围的房屋建筑以及树木，全都被撕裂成碎片。

　　海汨罗和峰汨罗立即放出祭坛，拼命将庄园内的侍者护住。鹰魔和罗战也放出祭坛，护住身边的侍者，但还是有一部分侍者被气浪卷起抛出，刹那间，响起一片惨呼。

　　紧接着又是一圈气浪扩散开来，天地之间剧烈共鸣。郭十二紧闭着双目，坐在祭坛上，他打出无数道咒诀。帅老头也从祭坛顶部冒了出来，他发出的咒诀更多更急，一层层地加固在祭坛上。

　　整个城市都震动起来，无数职业者飞到空中，看着那道巨大的光柱，直冲霄汉。

　　李然伸手虚抓，无数道扭曲的符索飞出，将抛出去的侍者迅速卷起，扔到自己身后。一圈接一圈的气浪从郭十二的祭坛上扩散开来，发出一声声爆鸣炸响，狂暴的气浪将四周的一切都撕成碎片粉末，烟尘滚滚，响声震天。

　　祭坛的外层犹如水面般波动，整个祭坛开始脱胎换骨，一层层符文快速流动。帅老头吃力地说道：“十二，加强控制，成不成就看这一刻了……别松劲……他妈的……”他忍不住爆了一句粗口，他也没想到会出现如此火爆的状况。

　　李然喝道：“小海，带着其他人出去！”

　　海汨罗眼里全是难以置信的神情，他愣了一下，说道：“是，族长，我们一起！”他和峰汨罗两人将侍者放到祭坛上。鹰魔和罗战对视一眼，两人也加入其中，迅速将散落在地面上的侍者和职业者收到祭坛上。

　　郭十二满头大汗，他不停地发出咒诀，试图控制祭坛。帅老头叫道：“不用慌，稳住了……稳住了……”

　　祭坛闪耀着玄黄色的光芒，接着又发出耀眼的红芒，片刻后又转成一片柔和的绿光，最后是一片犹如蔚蓝色海洋般的光。当光芒合在一起后，又泛起金色的光华。轰然声中，祭坛犹如火箭般窜到空中。

　　李然忍不住大叫道：“十二，稳住！”他也喊稳住。其实郭十二比谁都想要稳住，可是祭坛刚刚成功转换为天坛，其内部和外部都起了天翻地覆的变化，让他如何能够控制得住？

　　郭十二骂道：“他妈的……这个祭坛我控制不了！”

　　李然喝道：“控制不了也要控制，我来帮你！”

　　帅老头精神一振，他从祭坛顶部露出半截身体，问道：“会不会五色咒诀？”

　　李然说道：“当然会！”


第六章 天坛（下）

　　帅老头大喜道：“帮我们用五色咒诀加固祭坛！”

　　李然轰然放出自己的祭坛，顿时，一股无形的威压将整个城市的震荡都压制下来。城中的职业者目瞪口呆地看着，那可是超越九层祭坛的职业者，每一个人都惊骇到极点。

　　李然弹指间打出百万道咒诀，仿佛狂风暴雨般落到郭十二的祭坛上，刹那间，郭十二的祭坛开始剧烈震颤，仿佛要挣脱这股禁制。

　　帅老头大叫道：“好！十二，一起来！”

　　李然一边发出五色咒诀，一边赞道：“好小子，我都不敢架构天坛，你竟然敢架构，还快要成功了……了不起！”

　　以李然的见识，他还没有见过一个拥有天坛的职业者，哪怕是一层天坛的职业者。他也有这方面的传承，知道天坛是如何难以架构，而且他从来没有听说过，已经是六层祭坛的人还能修改成天坛，这也太匪夷所思。

　　祭坛急速扩张，达到三百多米高，犹如一座小山般悬在天空中，散发着五彩光华，一波接一波的气浪扩散开来，冲击波排山倒海。要不是李然用禁制防御，方圆百里内的建筑和人，估计全部都要完蛋。

　　三人拼命发出无数道咒诀。不论是郭十二还是帅老头，都知道这是要命的时刻，不敢有任何松懈。李然却显得很镇定，他不但要控制祭坛发出的震波，还要帮着郭十二巩固祭坛。这时候就可以看出他的实力，只见他不紧不慢地弹动手指，每次都是百万手咒诀打出。

　　祭坛的膨胀终于被三人联手压下，逐渐开始保持平衡。郭十二稍稍平静了一下激动的心情，他和帅老头的配合默契无比，两人有节奏地将符咒打入祭坛。

　　祭坛已经不再膨胀。郭十二此时也反应过来，若是祭坛继续膨胀，而他们又无法控制的话，祭坛最终就会爆炸开来。以这座祭坛的能量，一旦爆炸开来，绝对可以毁掉古汨罗城。郭十二的背心全部汗湿，额头上更是冷汗横流。

　　他一边发着咒诀，一边抱怨道：“帅老头，你差点害死我们！”

　　帅老头无奈道：“小子，我也不知道……改成天坛，会引起这么大的反应，他妈的，我也是第一次架构……还是帮着你架构的！我要是知道才见鬼了……小子，注意力集中一点，要是犯了错，我们一起完蛋！”

　　鹰魔羡慕道：“十二就是一个变态！”

　　罗战笑道：“小时候他就是妖孽，长大了更是，我都搞不清他在干什么？”

　　海汨罗说道：“这还看不出来吗？这是成功架构天坛引起的变化，只要他能撑过去，呵呵，以他现在六层天坛的实力，足以和八层祭坛的职业者抗衡，绝对不会落在下风，这可是传说中的天坛……比他妈的地坛和魂坛还要变态的祭坛！”

　　峰汨罗笑道：“他可是我们古汨罗家族的老祖，呵呵。”他们两人都明白，郭十二一旦晋级到六层天坛，古汨罗家族的实力也会随之暴涨，不过他们还不知道，郭十二并没有打算在古汨罗家族久留。

　　鹰魔说道：“有李然前辈帮忙，应该不会有什么问题。”他知道超越九层祭坛的职业者是如何厉害，所以显得信心十足。

　　一波波的气浪越来越弱，逐渐被三人的咒诀压制住，整个祭坛开始巩固起来。

　　按照李然的想法，他心里并不赞成郭十二改换祭坛。天坛虽然是传说中的祭坛，据说是拥有不可思议的力量，但是天坛架构的条件非常苛刻，最关键的是，天坛的晋级需要海量的灵魂力量以及海量的材料，不是一般职业者可以想象的。

　　李然怎么也想不到郭十二的灵魂增长并不是靠自己，他的灵魂增长方式很像魂坛职业者，依靠吞噬魂珠来成长，因为他拥有灵魂经文，可以消除灵魂癫狂的危险，这是他最大的依仗，所以得到海量的灵魂对他而言并不困难。

　　至于海量的材料，郭十二现在也不缺材料。不仅抢劫了一个古家族，以前还勒索了一个古家族，他的材料足够挥霍，否则帅老头也不会想着要修改祭坛。

　　因此李然担心的问题，郭十二根本就不在意，关键是要成功架构起天坛。幸好有李然在场，否则这次即使他最后能够控制祭坛，周围方圆百里内的一切也都会毁掉。若是他无法控制祭坛，那就会死掉很多的人。

　　三百多米高的祭坛，一点点地收缩，但是速度慢得出奇。

　　一道道光华在祭坛上游动，祭品在大量地消散，融入到祭坛中。当郭十二快要控制住祭坛的时候，他忽然发现自己的祭品已经不多，不由得大叫道：“帅老头，我记得……还有两只十五级异化符兽的精魂，快放出来……”

　　帅老头也知道不好，祭品不足，是祭坛的大忌。他手忙脚乱地释放出十几只封印的精魂兽，同时大叫道：“谁有精魂兽？祭品不够啊……”

　　啵！啵！啵……

　　一连串的碎裂声，精魂兽刚刚解除封印，就被祭坛强大的力量碎裂成一片精魂，随即就被祭坛吸收。

　　李然摇摇头，说道：“不知道你是怎么搞的……到这时候才想起祭品不够，接着！”他抛出一个藏符袋，回头叫道：“小海，帮我收集一点祭品来，快点！”

　　海汨罗也是手忙脚乱，他立即下令道：“来人，快点收集祭品，速度快一点……”

　　郭十二一把解开藏符袋，将藏符袋中的精魂珠倾倒下来。足有上百个精魂珠落到祭坛上，迅速化作精魂兽，然后碎裂成精魂，融入祭坛中。

　　帅老头大叫道：“不够，见鬼了，怎么要这么多的祭品……”

　　李然骂道：“笨蛋！这是天坛啊！”

　　帅老头准备了几千个精魂兽，都是从古弥家族敲诈来的，谁知竟然不够。他将最珍贵的两个十五级异化符兽的精魂也用上了，可还是不够。他不由得傻了眼，只好向李然求救。

　　李然给的祭品可以抵挡一段时间。帅老头已经明白，这点祭品远远不够。幸好他是灵魂体，不会流汗，不然早就汗流浃背了。

　　祭坛一点点地缩小，随着祭品的消耗，郭十二逐渐能够掌控祭坛。

　　海汨罗下令后，立即就有人赶回总部，紧急调派人手收集祭品。峰汨罗收集了自己能拿出来的所有祭品，直接扔了过去。海汨罗也将祭坛中的一些存货拿出来，扔给郭十二。靠着这几百个祭品，郭十二总算渡过了最危险的时间。

　　古汨罗家族不愧是一个古家族，很快就源源不断地送来大量的精魂珠。几千颗封印的精魂珠，足够郭十二的祭坛晋级为天坛。

　　眼看着天坛越来越小，直到收缩成巴掌大，郭十二一口将其吞下，立即落下盘腿坐好，说道：“鹰魔大叔，帮我……”他将心神沉入祭坛中。

　　鹰魔说道：“放心，我来守护！”

　　李然也落了下来，说道：“居然要这么多的祭品，以后若是晋级，那得需要多少祭品？可怕……”

　　海汨罗也说道：“必须是高级精魂兽，普通的精魂兽对他的祭坛用处不大……没想到有生之年，还能看到有人晋级到天坛，我算是长见识了。”

　　李然说道：“我也是第一次见到天坛，不必奇怪，我以前一直怀疑，天坛有没有可能架构成功，现在……呵呵，我相信了。”

　　海汨罗苦笑道：“不知道他哪来的那么多材料，还有如此庞大的灵魂……靠自己修炼……”他连连摇头，说道：“那是不可能达到的，简直不可思议。”

　　李然说道：“我不理解的倒不是这一点，而是他已经是六层祭坛，怎么可能随便改成天坛？这才是真正不可思议的地方，想不通……”

　　罗战正在空中巡视，听到这话，他不由得笑道：“前辈，不用想不通，别人我不知道，但是发生在十二身上，我觉得很正常……小时候，我们就叫他小妖孽。”

　　李然心里明白，郭十二是转世为人，所以心智并不是小孩子，小时候显得妖孽也不奇怪，关键是他如何能够成功改换祭坛，这倒是的确妖孽。

　　鹰魔在下面叫道：“前辈，十二让你们先回去，他需要安静修炼。”

　　李然点头道：“好，小海，安排人在附近守护，距离远一点，不要让人打扰了小兄弟。”

　　等到李然等人离开以后，郭十二就开始吞吃魂珠，灵魂力量消耗太大，他快要顶不住了。这次他一口气吞了两个魂珠，都是从祭坛中提取出来的。经过古西狴的提纯，加上帅老头的祭炼，魂珠中蕴含了大量精纯的灵魂。

　　两颗魂珠同时吞食，这是他第一次。仿佛投放了两颗炸弹，魂珠在他的灵魂中炸开，顿时灵魂一片混乱。

　　郭十二一刻都不敢耽搁，立即开始默默诵经。

　　鹰魔随即落下，坐在郭十二身前。罗战也落下，坐在郭十二身后。两人一前一后坐着，享受着一波波的灵魂洗炼。

　　天坛在郭十二的灵魂中随波逐流，散发出淡淡的金芒。郭十二感觉到灵魂一片宁静，仿佛整个人沉入温泉中，感觉非常舒适，紧绷的神经也逐渐舒缓下来。


第七章 交换经文（上）

　　两颗魂珠迅速融入灵魂，然后输入天坛中。要想控制天坛，就必须有海量的灵魂，其中大部分都要输入到天坛中，这样才能更好地控制祭坛。以前郭十二不敢吞吃太多的魂珠，生怕灵魂太过庞大，自己无法控制，现在有了天坛，就不用担心这个问题。

　　片刻后，郭十二就吞吃了四颗魂珠，他必须快速补充缺失的灵魂。原本六层祭坛需要的灵魂他早已达到，但是转成天坛后，就缺少了一半以上，这使他不得不使用魂珠来补全。若是依靠他自己修炼，天知道要等到什么时候。

　　连续十天时间，平均每天吞掉两颗到三颗魂珠，郭十二终于补满了灵魂。由于一下子补充了太多了灵魂，他显得有点癫狂，显得异常兴奋，以至于鹰魔和罗战都看得心里发毛。

　　郭十二站起身来，仰天大笑。

　　鹰魔和罗战立即转身装作没看到一样。郭十二笑了几声，觉得无趣，问道：“今天有师傅的消息吗？”

　　罗战说道：“我们没有到总部去打听，若是有消息，他们会来通知的。”

　　郭十二说道：“走，去总部！”他斜着身子就飞到空中。鹰魔和罗战露出一丝担忧的神情，两人都发现郭十二有点不对，但是不对在哪里，又没有明确的认知，只好跟着飞了过去。

　　一路上，郭十二不时地干笑几声，听得两人毛骨悚然。鹰魔问道：“十二，你笑什么？”

　　郭十二说道：“我没笑……”

　　鹰魔和罗战的冷汗立即就下来了，两人听得清清楚楚，他可不止笑了一声，每隔几分钟，他就会笑几声，而且笑声很怪异，像是从嗓子里挤出来的。

　　罗战说道：“去找李然前辈……”

　　鹰魔说道：“好，我先过去，你和十二一起过去。”他闪烁了一下，就消失在原地，向着总部瞬移过去。

　　郭十二奇道：“鹰魔大叔去干什么？”

　　罗战说道：“他先过去。”

　　郭十二没有多想，他的脑子里有点混乱，灵魂一阵迷糊一阵兴奋。按照上一世的说法，这就像是嗑药嗑多了，有点控制不住自己。

　　好在经过灵魂经文的洗炼，没有太大的危险，但是控制不够，只要再经过一段时间灵魂经文的洗炼，他就可以恢复正常。他笑嘻嘻道：“天坛啊，嘎嘎……”

　　罗战心里担忧，脸上却笑着，说道：“是啊，天坛啊……了不起！”心道：“十二今天怎么了？天坛是了不起，可是也不用这样失态啊，见鬼了，难道天坛的职业者都这样疯疯癫癫？”

　　两人很快来到总部，李然迎了上来，他稍稍打量了郭十二几眼，心里不禁骇然，那股庞大的灵魂力量，让他都感到心惊。他立即就明白，郭十二还无法完全控制自己的灵魂。同时他心里感到奇怪，不知道郭十二用了什么办法，在如此短暂的时间内，就将灵魂提升到这种地步，已经不次于八层祭坛职业者的灵魂。

　　郭十二见到李然，不由得开心大笑：“哈哈，李然大哥，我成功了，成功地将祭坛转换成天坛，哈哈……嘎嘎……”最后一声笑，吓了李然一跳：这是什么笑法？声音太吓人了。

　　李然不动声色道：“十二，跟我来！”他上前一把拉住郭十二的胳膊，对罗战说道：“你和鹰魔去休息一下，把他交给我就好了。”

　　罗战这才放心，他知道李然的厉害，笑道：“好，那就拜托前辈了。”

　　李然微微一笑，拉着郭十二突然撕裂空间，一头就窜了进去，眨眼间就来到一处秘境。

　　郭十二嚷嚷道：“李然大哥，你带我去哪里？”

　　李然说道：“坐下！”

　　郭十二不明白李然要干什么，不过他还是按照他说的话坐了下来，笑道：“你……”

　　李然说道：“盘腿坐好，别乱动，放松灵魂！”

　　郭十二傻笑一声，盘腿坐好，李然盘腿坐在他的面前。一阵灵魂波动传来，郭十二顿时傻了眼，因为这是灵魂经文带来的波动。他再也想不到，在这个陌生的世界中，除了自己，还有人会这个。接着，他就发现了其中的不同。这种灵魂波动的确可以安抚灵魂，但是远远不如他的灵魂经文，有点似是而非的感觉。

　　最大的差别在于，这种波动可以吸引飘散在天地间的灵魂。郭十二的脸色严肃起来，他知道李然是在帮助自己。

　　足足过了两个小时，李然才停下，他问道：“好一点了吗？”

　　郭十二忍不住笑道：“这是什么经文？”这句话他是用藏文说出来的，不过经过三世以后，他说得非常生涩。

　　李然一愣，不由得惊讶道：“你……你前世是喇嘛？”他站起身来，一副难以置信的模样。

　　郭十二说道：“不是前世，而是再前一世。”

　　李然说道：“难怪……难怪，我这是安魂经文，是一个分魂带回来的。”

　　郭十二笑道：“我也有一篇经文，你可以试试。”然后一脸严肃地说道：“盘腿坐好！”

　　李然笑道：“好吧，我来试试是什么感觉。”他依言盘腿坐好，凝神静心。

　　郭十二开始默默诵经，灵魂开始波动起来。李然脸上露出惊喜的神情，他按捺住激动的心情，全身心投入到那股灵魂波动中。又是一个小时过去，郭十二才停止诵经。

　　李然长出一口气，说道：“简直不可思议，竟然可以洗炼灵魂。你是通过吞吃魂珠暴涨灵魂，然后用这种经文洗炼的吧？难怪可以如此快速晋级……我原本准备等你晋级到虚形祭坛后，传授给你这篇经文，同样可以快速晋级，但是没有你这篇经文厉害。”

　　郭十二好奇道：“这也是从我们的世界中得到的经文吗？”

　　李然点点头，说道：“我这篇经文……是梵文的，给你吧。”他伸指在郭十二额头上一触，一段传承就进入了郭十二的灵魂。他说道：“这篇经文，和你的经文配合起来使用，作用比现在要大得多。”

　　因为是直接传承，所以不存在学不会的问题。郭十二稍稍酝酿了片刻，说道：“我试试。”

　　李然默默地坐着。当灵魂波动起来的时候，郭十二立即就发现不同，自己诵经和别人诵经感觉完全不同，刹那间，灵魂开始剧烈震荡。帅老头在祭坛内不停地震颤，他忍不住大叫道：“好爽！好爽！还要……”

　　郭十二差点被他打断。他努力诵经，渐渐地，他的灵魂开始缓缓增长，灵魂中的散乱记忆一点点消除。这篇经文也很短，一共有两百八十个梵文字，虽然郭十二不认识，但由于是传承的关系，他可以准确地用灵魂波动表达出来。

　　默诵了一遍安魂经文，郭十二又默诵了一遍自己的灵魂经文，两者交错使用，其效果之好令人难以置信。

　　李然也得到很大的好处，不过他的等级太高，仅仅被动接受灵魂经文，还远远不够。

　　半晌，郭十二停止诵经，他也不说话，直接伸出一根手指，点在李然的额头上，将灵魂经文传承给了李然。投桃报李，这一点郭十二很清楚，得到了李然的经文后，他也回报了自己的经文过去。

　　李然点点头，立即闭目诵经，灵魂也开始波动起来。

　　郭十二不由得呆住了，那股灵魂波动不知道比自己强大多少倍，仿佛实质般扩散开来，一波接着一波。郭十二刹那间就像是被铁锤砸在灵魂上，他骇然发现，灵魂中的杂质灰飞烟灭，就像是炼钢一般，所有的杂质都在高温中化作虚无。

　　李然脸上的喜色无论如何也掩饰不住，过了片刻，他停止诵经，又沉思了片刻，深深地叹息了一声，说道：“了不起，若是我早得到这篇经文……那就不得了啦，可惜，可惜……”

　　郭十二笑道：“这是我转世带来的经文，多亏有它，我才顺利地转世了两次，希望下次还能依靠它转世，呵呵。”

　　李然说道：“你前两世很可惜是局限在地球上，没有看到大世界的强者，这一世总算接触到了强者之路，若是能够进入大世界，或者转世到大世界，那么你就可以一点点地变强，最终会成为像我的主魂一样的存在，那才是大世界中的真正强者。”

　　郭十二苦笑道：“若是我出不了这个小世界，就会一直在这个世界中转世，永远也不能离开了？”

　　李然说道：“没错，我还有一定的寿命，这里可没有永生，时间一到，我也会完蛋，那时候，分魂就再也出不去了，小世界中虽然有无数有特色的东西，但是回不到大世界，什么都是空的，在小世界中称王称霸，毫无意义。”

　　郭十二说道：“我的运气不错，幸好遇见你，不然懵懵懂懂的……就沉沦在这个世界中了。”

　　李然点点头，说道：“当初我一看到你，就知道我找对人了，没想到你给我带来更大的惊喜，居然找到另外一个超越九层祭坛的职业者，哈哈，有了这个人，我们就能够出去了。”

　　郭十二点头道：“我真的很期待大世界，李然大哥，以你的实力，到了大世界算是强者吗？”他心里非常好奇。他见识过齐无真强悍无比的实力，那是可以翻江倒海，一招秒杀十几万职业者的超强高手。

　　李然笑道：“也许可以保留大部分能力，不过，大世界的规则会限制我们，具体的情况我不是很清楚，但是我们出去后一定会是强者，虽然不是绝对的强者，但是在大世界中，一定可以站在大部分人之上，这一点你不用担心。”

　　郭十二沉默了片刻，说道：“也就是说……我要尽力在小世界中提升职业等级，在小世界最强，不代表到了大世界也是最强……”


第七章 交换经文（下）

　　李然摇头道：“不是这么算的，你去了大世界，但是你带有小世界的符咒能力和灵魂能力，这本身就是大能力，如果再学会了大世界中的各种能力，呵呵，想不强都不可能，除非你不去学习新的能力。”

　　郭十二经过两篇经文的洗炼，已经能够控制自己，灵魂也活泼起来，不再继续癫狂。他说道：“符咒世界，呵呵，我从来没有想过，这个世界竟然这么复杂，要不是听你说，我根本就不清楚到底是怎么回事。”

　　李然成功地让郭十二开始向往外面的大世界。

　　郭十二说道：“希望我能达到九层祭坛再出去。”超越九层祭坛，他不敢奢望，知道那非常困难。以李然的实力，找了上百年也没有找到一个，由此可以想象，晋级到超越九层祭坛是多么的不可思议。

　　李然笑道：“你若是没有转成天坛，很有可能晋级到超越九层祭坛，但是现在就难了，天坛非常难以晋级，呵呵，不过你有两种灵魂经文，我想……晋级到九层祭坛问题不大，超越九层祭坛可不容易。”

　　郭十二倒是想得开，他说道：“尽力就好，就算不能晋级到超越九层祭坛，只要能够出去，我就可以学习其它的能力。”

　　李然点头道：“外面的世界更精彩。”

　　郭十二忽然想到一种可能，他说道：“这个小世界是灵魂世界，那么……我们在这里，灵魂得到极大的提升，李然大哥，你是一缕分魂，按照你现在灵魂强大的程度，主魂……应该不比你强了吧？”

　　李然听了脸色大变，他沉默了片刻，又笑了起来，说道：“你这个机灵鬼……你是怎么想到的？”

　　郭十二不以为然道：“正常思维，推理一下就出来了。”

　　李然摇头道：“我的确有这个想法……”

　　郭十二问道：“你觉得……能胜过主魂吗？”

　　李然微微一笑，说道：“不试试怎么知道，失败了也没有什么，反正我是主魂的一缕分魂，如果我能胜利，那么我就是主魂，可以继承一切。”

　　郭十二说道：“难怪你要不顾一切地回去，若是没有把握的话，你就不准备回去了？”

　　李然说道：“呵呵，你猜得很准，若是无法晋级到超越九层祭坛，我就不会想方设法回去了，只要我回到大世界，就会得到主魂的召唤，不过主魂可能想不到，在小世界中，我的灵魂可以成长到这种程度。”

　　“别的能力……也许我算不上什么，但是若论灵魂，我们才是王者！没有人比我们更加了解灵魂，没有人比我们更加了解灵魂带来的符咒！”

　　郭十二笑道：“所以你有信心战胜主魂，控制一切？”

　　李然点头道：“没错，最重要的是我拥有超越九层的祭坛，这是一个无与伦比的武器，主魂对我几乎不设防，以祭坛镇压，我有信心占据优势融合主魂。”

　　郭十二立即就想到了其中的好处，他说道：“若是你代替了主魂，那么……你就可以控制一切，呵呵，对我们很有帮助啊。”

　　李然忍不住说道：“你……你这家伙，呵呵，不过说得不错，若是我替代了主魂，其实灵魂之间并没有输赢，只是思维主导权而已，我拥有主导权后，对你们当然有好处。”

　　郭十二想了想，问道：“若是输了……会怎么样？”

　　李然摊开双手，说道：“那也没有什么，其实主魂就是我，我就是主魂，只是一个主导权而已，不过，主魂掌握主导权的话，他是不会关注你们的。”

　　郭十二逐渐明白过来，其实主魂和分魂是一体，说不上谁强谁弱，关键就是灵魂主导者位置，如果李然占主导，那就会以他为主。他说道：“这个……李然大哥，我希望你能赢！”

　　李然笑道：“当然，我赢了，对大家都好，不过……要等我们出去才行。”

　　郭十二说道：“有真姐在，你们两人联手，出去应该不会很难，不过，在这之前，我希望能找到师傅和师母，然后还要准备大量的祭品，这次我才发现，祭品还是太少。”想到晋级时需要的祭品数量，他就头皮发麻。

　　李然说道：“那是因为你转换祭坛，等于从一层祭坛直接晋级到六层，祭品的数量当然非常恐怖，以后晋级虽然也需要不少祭品，但是不可能需要那么多的祭品。”

　　郭十二松了一口气，说道：“我一直担心祭品不够，这次真是一个教训，若是你们不在旁边，我可就惨了。”为了这事，他和帅老头还讨论过。帅老头也没有想到会要那么多的祭品，最后甚至动用了最重要的两个精魂珠，就是两只十五级异化符兽的精魂，这让郭十二非常心痛。若是保留下来，那两个异化精魂兽，可以给祭坛提供很大的帮助。

　　幸好李然提供了很多精魂珠，否则帅老头说不定会将古西狴也给祭炼了。那时候真的很紧张，祭坛差一点就要崩溃，一旦祭坛崩溃，郭十二即使不死也要去掉半条命，更重要的是，从此以后他再也不可能架构天坛。

　　李然说道：“好了，我们回去吧，你以后要注意，吞吃魂珠虽然是一个捷径，但是很容易灵魂癫狂，一旦失去理智……可没人救得了你。”

　　郭十二笑道：“现在你可以救我了！”

　　李然不由得一呆，他想起那篇灵魂经文，恍然大悟道：“原来如此，不过你还是要小心一点，我见过很多高级祭坛职业者癫狂而死，他们没有灵魂经文洗炼，死得很惨。”

　　郭十二苦笑道：“我知道，没办法，这次转换祭坛，缺失的灵魂量太大，不得不冒险一下，不然以后很麻烦，幸好我的魂珠存了很多。”他存有海量的魂珠，不论是抽取祭坛的灵魂，还是杀掉祭坛职业者后强行剥夺的灵魂，他都有很多。

　　李然撕开空间，带着郭十二回到古汨罗城。郭十二这才想起来问道：“刚才那是什么大陆？”

　　李然笑道：“不是大陆，是一个小秘境。”

　　郭十二惊讶道：“难道是你封存的秘境？”

　　李然说道：“不是，封存的小秘境我倒是有一个，但是我只用来放置东西，刚才去的是一个普通的秘境，主要是很靠近古汨罗城，不用费劲就可以过去。”

　　郭十二说道：“李然大哥，能帮我找一个小秘境吗？小一点就可以，我想要封存到祭坛中。”这玩意儿他永远无法理解，就像是祭坛的存在，即使他已经拥有六层天坛，也想不明白为什么祭坛可以存在灵魂中。他同样也想不通，为什么小秘境可以封存到祭坛中，但是这并不妨碍他使用和制作。

　　李然笑道：“别人还真的没有办法，不过我知道有一个地方，有很多的小秘境，嗯，开始要用小一点的秘境，其实是可以成长起来的，你现在凭借六层天坛的确可以封存秘境，若是普通祭坛，那就要差得多。”

　　郭十二喜道：“好，哈哈，我现在就是觉得藏符空间太小了。”

　　帅老头忍不住小声咒骂道：“你个贪得无厌的小兔崽子，我祭炼了那么多的藏符空间，你还觉得不够……就算拥有了小秘境，你还是会觉得不够……”他咒骂的声音再小，郭十二也能知道，他忍不住灵魂微微波动，说道：“我还要带大量的东西出去，空间越大越好！”

　　帅老头郁闷道：“永远不满足的家伙……算了，懒得和你争，我还要很多事情要忙……”

　　郭十二说道：“帅老头，你难道不知道，一旦拥有小秘境，你就可以有一个真正的家了。”

　　帅老头不由得一呆，然后大叫道：“对啊，我个笨蛋……没错，哈哈，我出不了祭坛，但是如果祭坛里有一个小秘境，那不是由我说了算吗？哈哈，好，好！好啊……”

　　郭十二气恼道：“别吵！”

　　两人吵闹的动静有点大，灵魂波动稍微激烈了一点，一般人是无法发现的，但是李然不同，他的灵魂非常强大，问道：“你在和谁说话？”

　　郭十二有点尴尬地说道：“在和我的祭灵沟通。”

　　李然问道：“你的祭灵……保留了记忆？”他已经察觉到帅老头的不凡。

　　郭十二想起一件事情，他说道：“我记得你在血腥秘境中，曾经得到一个古符人的灵魂，现在是你的祭灵了吗？”

　　李然点头道：“没错，那个灵魂很不错，他保存了完整的记忆，呵呵，要找到一个完整的灵魂，而且必须是古符人的灵魂，实在太难，那次纯粹是运气好，否则到现在我还没有祭灵。”

　　两人飞入古汨罗家族的总部，由几个职业者领着来到海汨罗的房间。

　　鹰魔和罗战坐在房间里，李然和郭十二两人走了进去，发现房间里还有不少老祖，族长峰汨罗也坐在海汨罗身边。李然笑道：“这么热闹，你们怎么都在这里？”

　　郭十二问道：“发生了什么事情？”他比较敏感，一看就知道，这么多老祖聚集在一起，一定是有事情发生。


第八章 神秘大陆（上）

　　海汨罗说道：“发生了一件大事，是关于八歧大弥天的……有消息传来，在八歧大弥天发现了一个巨型的大陆，里面有大量的高级变异符兽和异化符兽，不过消息还没有经过确认，听说……那个大陆上，有高达十八级的异化符兽和超过二十级的变异符兽……”

　　李然先是大喜，接着大惊，他说道：“不可能！我一直在寻找高级异化符兽和变异符兽，能够找到十五级异化符兽或者十八级变异符兽，就已经是天大的幸运，哪个大陆可以产生如此高级的异化符兽和变异符兽？”

　　海汨罗说道：“听说有很多超级高手打算过去，至少也要五层祭坛以上，我接到古黛家族、古希龙家族和古真人家族的信符，他们打算结队前往。”

　　李然一口否决，他说道：“我们自己组织队伍过去。”

　　众人也都表示赞同。以李然的实力，他独自一个人过去，收获肯定比组织队伍过去还要大，既然他说要自己组队，这显然是要给众人谋福利。

　　海汨罗大喜道：“好，我派人去确定一下，然后再做点准备，族长，你安排守家的老祖。”

　　顿时，所有的老祖都紧张起来，他们都想和李然一起去。祭坛级高手者谁不希望祭品越多越好，尤其是高级符兽的祭品，那更是稀罕。

　　峰汨罗不管那么多，直接点了几个人的名字，说道：“你们几个留守，放心好了，会有战利品分配给你们。”

　　那几个老祖垂头丧气，即使族长许诺分给战利品，但是谁都知道，这种战利品肯定是去的人不要的东西。可是族长点名的几个都是旁系支脉的老祖，不敢和族长争辩，只能满心委屈地同意留下。

　　峰汨罗说道：“另外，过去的老祖至少要达到四层祭坛以上，低于四层祭坛的就不要去了。”他看了一眼鹰魔和罗战，心里很明白，其他老祖不得不听从安排，但是这两人自己决定不了，因为他们俩是郭十二的追随者。

　　郭十二实在忍不住，问道：“族长，我要找的人……有消息了吗？”

　　峰汨罗说道：“目前还没有消息，不过我已经委托其他三个古家族代为寻找，加上我们古汨罗家族一起，有四个古家族在寻找他们，只要他们在这片区域活动，总是能够找到的，老祖不用着急。”

　　郭十二闻言也定下心来，有四个古家族帮助寻找，比自己亲自去找要好得多。他点头道：“谢谢族长。”

　　峰汨罗笑道：“你是我们家族的老祖，家族当然会全力以赴地帮助，不用道谢。”

　　李然说道：“十二，你也一起去，你现在缺少大量的祭品，这次机会很难得，原本我打算带你去秘境和大陆，寻找高级的异化符兽和变异符兽，现在就不用了，直接去那个大陆，也许能收集到不错的祭品。”

　　高级的异化符兽和变异符兽，不仅是精魂珍贵无比，它们全身都是宝。一只十五级的异化符兽，就像是一座移动的宝库，至于更高级的异化符兽，那更是无比的稀罕和珍贵。

　　郭十二答应了一声，说道：“鹰魔大叔和罗大叔一起去，他们也需要祭品。”

　　李然点头道：“没问题，不过要小心，遇到高级异化符兽或者变异符兽的时候，自己要设法躲避，你们两个实力稍微弱了一点。”

　　若是在前几年，有人说三层祭坛的职业者弱了一点，郭十二肯定会瞠目结舌。开玩笑，三层祭坛的职业者还弱，哪要什么样的职业者才算强？不过现在他也承认，三层祭坛的职业者真的有点弱。

　　鹰魔和罗战都不是狂妄自大的人，闻言点头。鹰魔说道：“我们会跟着十二的，不用担心我们。”

　　李然点头道：“我们一共去几个人？小海，你来带队，十二他们跟着我。”

　　海汨罗点头道：“好，这次去八歧大弥天，有李然前辈同行，我们就没有太大的危险，大家自己只要小心一点，收获一定会很好。”他信心十足地说道。与李然这个超越九层祭坛的职业者同行，他就可以不怕任何人。

　　峰汨罗说道：“好了，大家先回去准备，等待总部的通知，到时候一起出发。”

　　众老祖纷纷散去。郭十二没走多远，就被觉狐汨罗追上，他说道：“十二，你能帮我一下吗？”

　　郭十二笑道：“没问题啊，呵呵。”觉狐汨罗曾经救过他。那次就是因为他带着郭十二，郭十二才得到了古墨莲。这份恩情，郭十二一直记在心里。在古汨罗家族中，他把觉狐汨罗看作是最亲近的人，另外还有岩汨罗，可惜这次没有见到。

　　在千岩大陆的时候，岩汨罗将郭十二从古希龙家族的坂希龙手中救下。这份恩情郭十二也记得，不过还没有机会报答。

　　觉狐汨罗问道：“我能跟着你……一起过去吗？”他的实力不够，虽然是老祖，也没有机会过去。

　　郭十二点头道：“到时候一起来吧。”

　　觉狐汨罗大喜，笑道：“好，好，呵呵。”他兴奋地转身离去。

　　鹰魔看着飞走的觉狐汨罗，笑道：“你要带三个人，这下任务可就重了。”

　　郭十二不以为然道：“人多一点，力量也大，你们都是祭坛级职业者，不是普通人，放心吧，有李然大哥在，什么问题都没有，你没见过真姐那变态的杀伤力吗？再厉害的异化符兽和变异符兽，遇到超越九层祭坛的职业者，那也是渣！”

　　鹰魔说道：“哈哈，我们就是去捡便宜的……”

　　郭十二竖起手指放在嘴前，小声嘘道：“别那么大声好不好，捡便宜要悄悄地来，别搞得满世界都知道，多不好意思。”

　　罗战忍不住好笑，这家伙简直岂有此理，捡便宜都捡得那么心安理得。

　　三人相视而笑，向着居住的庄园飞去。

　　……

　　庄园已经在短短的时间内整修一新，郭十二也不在意，他带着鹰魔和罗战回到房间里，立即开始默默诵经修炼。他现在明白，自己的灵魂增长太快，已经有了癫狂的趋势，所以要抓紧时间进行洗炼调整。

　　八天后，有信符传来，让郭十二去总部集合。

　　总部已经聚集了十几个人，其中五层以上的祭坛级职业者占多数。觉狐汨罗也赶了过来，他找到郭十二后才安下心。郭十二和峰汨罗说了一声，觉狐汨罗就成了郭十二的同伴。

　　在场的七层祭坛只有海汨罗一个，六层祭坛的职业者，除了郭十二外，还有两个，这就是古汨罗家族最顶级的职业者。

　　至于李然，他虽然也是古汨罗家族的外聘老祖，但并不是真正的家族老祖，反而郭十二他们三人，才是真正的家族老祖。

　　古汨罗家族两个六层祭坛老祖客气地过来和郭十二攀谈。古汨罗家族还有三个六层祭坛的老祖，但是这次没有过来。家族必须要有高手镇守，不可能全部派出去，家族才是根本。由此可见，一个古家族的底蕴是多么的深厚。

　　“家族老祖，六层祭坛，芳汨罗。”

　　“家族老祖，六层祭坛，钱辰汨罗。”

　　郭十二也上前报名。每次看到这个世界的见面方式，郭十二都觉得好笑，不过他也不能例外，说道：“家族老祖，六层祭坛，郭十二。”这样才是正规的介绍。鹰魔和罗战也上前各自报名。

　　这里的老祖，郭十二有很大一部分不认识，都是从外大陆赶回来的高级职业者。

　　众人相互认识交流。以郭十二现在的等级，大多数老祖都很积极地认识他。这个世界很现实，只要实力超过大部分人，身份地位自然也会高高在上，郭十二已经逐渐习惯了这个世界的各种规矩。

　　芳汨罗是极少数的女性高级职业者，比大多数老祖都要厉害，有六层祭坛，仅比海汨罗弱了一层，在家族中地位极高。她的外貌是一个中年妇人的模样，这让郭十二感到很奇怪，因为职业者到了这种程度，外貌是可以保持年轻的。

　　峰汨罗开始分组。李然带了一组，其中包括郭十二，鹰魔，罗战，觉狐汨罗，还有芳汨罗和另外两个五层祭坛的老祖。另外一组，以海汨罗为首，包括峰汨罗和钱辰汨罗，其他老祖都是这一组的人。

　　李然问道：“坐标有了吗？”

　　峰汨罗说道：“已经得到了，但是需要一段时间才能过去，你知道，从我们这里去八歧大弥天非常困难。”

　　李然笑道：“没问题，我来带你们过去！”他可以直接撕开空间过去。

　　两组人迅速聚集在一起，李然轰然撕开空间，一道巨大的裂口出现。他喝道：“跟着我，速度要快……”

　　郭十二他们早已习惯这种方式，他抢先飞了进去，鹰魔等人跟着窜了进去。峰汨罗大喝道：“跟上！”


第八章 神秘大陆（下）

　　几秒钟后，众老祖全部进入裂缝。留在原地的侍者眼睁睁地看着裂缝逐渐闭合，片刻后，就看不出任何痕迹。

　　李然出来后，忍不住说道：“不愧是八歧大弥天，竟然耗费我那么大的力量，呵呵，我们进来了。”他强行撕裂空间，直接进入了这个大陆。

　　峰汨罗悬停在空中，仔细感受了一下，惊叹道：“这个大陆……竟然如此巨大。”

　　郭十二也试着感受了一下。这是利用灵魂的特性，来探测整个大陆。这种手段至少要达到五层祭坛以上才能使用。他感受到无数强大的灵魂，知道那是异化符兽和变异符兽的灵魂。这个大陆是非常适合修炼的地方。

　　李然目光闪烁，他说道：“没想到还有这种大陆。”

　　海汨罗说道：“非常适合我们的职业修炼，若是能够占据这块大陆，家族的职业者至少能再上一个层次，可惜了……”他知道这个大陆一旦被发现，就会蜂拥进来无数的高级职业者，一个古家族不可能独占这样的大陆。

　　鹰魔说道：“这个大陆，我不觉得有多好，很普通的样子。”

　　罗战说道：“是啊，和普通的大陆没啥区别，就是树木粗大一点，地上的野草……似乎也高一点，都是土丘，没有高山。”

　　郭十二笑道：“大叔，不是这么看的，你没有察觉到这里的生命气息有多么的浓厚吗？”

　　李然说道：“已经有很多职业者进来了，后面还会有更多的职业者进来，应该都是高级职业者，大家小心一点，我们自己不要惹事，若是有人敢来惹我们，一概杀无赦！在这里要强势一点，否则很难办。”

　　峰汨罗点头道：“是，我估计只要知道的家族宗门都会派人过来。”

　　海汨罗笑道：“有前辈在，我们不用担心。”

　　李然没好气道：“是不用担心，不过你们记住，别惹事……若是你们惹事，我就是再厉害，也不可能与所有进来的职业者为敌。”

　　郭十二知道李然并不是怕那些职业者，而是嫌麻烦，在任何地方都不是敌人越多越好。

　　海汨罗点头道：“大家都明白了吗？”

　　众老祖齐声道：“明白了……”他们心里并不以为然。作为家族老祖，他们都是顶尖的存在，手下控制着一个大陆或者几个大陆，一言就可以决定别人的生死，已经习惯了权势和强势的生活。

　　郭十二问道：“那是什么？”

　　轰隆隆的声音隐约传来。李然侧耳倾听，他笑道：“好机会，有两个强大的灵魂过来，我们过去，开始围猎！”

　　郭十二仔细观察了一下周围的环境。远处可以看到森林的边缘线，脚下却是大片的草原，有稀疏的树木，不过树木粗大得不像样，一棵树干的直径就达到十米以上，但是大多数都折断过，只留下百十米高，就像是一根巨大的柱子，枝叶并不繁茂，给人一种怪异的感觉。

　　地面起伏不平，都是土丘，几条小河缓缓地从低洼处流过。

　　随着轰鸣声越来越响，郭十二看见天际边的草原上涌来一条黑线。他迅速加持了一个明目咒，立即清楚地看到，无数的变异符兽向着自己所在的方向狂奔而来。

　　以郭十二的眼光，他立即就辨认出来，狂奔而来的是各种变异符兽。他说道：“好家伙，无数九级十级以上的变异符兽……呃，后面那是异化符兽？”

　　李然说道：“两个异化符兽……有十四级以上，哈哈，这个地方真是宝地啊……随便跑出来的异化符兽，就可以达到十四级！”

　　郭十二深知这个地方虽然难得，但若是职业等级达不到一定程度，来到这个地方就是找死。此地对于高级职业者而言是天堂，对低级职业者却是地狱。

　　李然说道：“小海，你们小组负责一只异化符兽，另外一只是我们小组的，至于其他的变异符兽，大家尽量杀吧，嘿嘿，九级十级的变异符兽也不是那么好找的！”

　　要不是有李然在，其他人已经有了退缩的心思。变异符兽数量太多，足有几百只，最低的也是八级以上，大部分是九级和十级，少部分是十一级或者十二级的变异符兽，每一只都长达百米以上。几百只这样的变异符兽，形成的气势也非常恐怖。

　　郭十二已经看到追在后面的异化符兽，他失声道：“我靠，巨栖龙……是他妈的巨栖龙！”

　　李然好奇道：“巨栖龙怎么了？”

　　郭十二不知道说什么才好。他有一只巨栖龙的精魂，尽管很久没有释放出来，可是异化巨栖龙他还是第一次见到。

　　两条十四级异化巨栖龙，身长达到千米，庞大的身躯威猛无比，粗大的脚掌踏在地上，整个大地都发出令人恐惧的震颤。

　　若是将巨栖龙的体型比作一条鳄鱼，那么在前面奔跑的变异符兽就像是一只只老鼠，两者根本就不成比例，差距非常之大。

　　鹰魔不停地说道：“变异符熊，变异狂狮，变异大符狼，变异铁甲蛮牛……那是什么东西？”那是一条血色的龙型变异符兽。

　　芳汨罗淡淡地说道：“那是变异血龙……难得一见的变异符兽，全身都是宝，十一级……这条血龙归我了，嘻嘻，我刚好需要血龙的血液。”她根本就没有想要过去杀那只异化巨栖龙，尽管她有这个实力。六层祭坛的职业者完全可以和十四级异化符兽战斗，但她还是不愿意面对。和异化符兽战斗，很容易两败俱伤，她一点也不想冒险。

　　郭十二放出了祭坛，所有的老祖也都放出各自的祭坛，随着祭坛的释放，一股庞大的灵魂威压出现。在这群人中，只有李然没有放出祭坛，他静静地等待着，眼里闪烁着激动的光芒。他一直想要找到这样的地方，可以猎获大量高级异化符兽和变异符兽。

　　李然说道：“这条巨栖龙我来打，十二，你们可以杀别的变异符兽，小海，你们需要组合一下，集中力量杀另外一条巨栖龙！”

　　海汨罗舔舔嘴唇，眼里同样闪烁着兴奋的光芒。他说道：“放心好了，交给我们！”

　　片刻工夫，大群的变异符兽就来到面前。李然喝道：“动手！”他立即瞬移出去，在一条异化巨栖龙上空出现，手中出现一把形似长矛的武器，大喝一声：“死！”

　　咻！

　　只有两米长的长矛飞出，瞬息间，就化作一根巨大的黑色长矛，足有二十几米长，粗大若水桶，呼啸着落下，刺向巨栖龙那巨大的头颅。

　　异化巨栖龙的速度虽然也快，但是它的身躯实在太过庞大，显得不那么灵活。由于身体巨大，所以微微动弹就能挪开一段距离。只见它偏转了一下脑袋，那把巨型长矛就刺偏了，轰地一声巨响，刺在巨栖龙的眼眶上端。

　　嗷！

　　巨栖龙发出一声震天的惨叫，硕大的眼睛被炸裂开来，碎心裂肺般的痛苦顿时让它狂暴起来。

　　猛地一转身，巨栖龙人立而起，疯狂地扑向空中那个小小的人，张开巨大的嘴巴，试图咬死李然。

　　咔嚓！一声牙齿的碰撞声。李然已经消失在原地。

　　紧接着，一个巨型的巴掌凌空拍下，轰然落在巨栖龙的头颅上。仅仅一击，就将巨栖龙巨大的头颅砸进地面，深深地陷入泥土中。整个巨栖龙的身体都翘了起来，巨大的尾巴竖向天空，挥动中发出令人恐惧的呜呜破空声。

　　又是一根刺矛从天而降，狠狠地刺入巨栖龙的头颅中。二十几米长的粗大刺矛，无声无息地刺了进去。李然冰冷的声音响起：“爆！”

　　一声沉闷的爆响，整个巨栖龙的头颅爆裂开来，血肉脑浆横飞，碎骨甚至迸射到上千米的高空中。异化巨栖龙被一击毙命。

　　每个祭坛级高手都盯上一个猎物，最大的猎物被李然和海汨罗看中。李然灭杀异化巨栖龙，仅仅用了三招，严格说来，只用了两招就杀掉那个恐怖之极的大家伙，而其他人还在拼命战斗。

　　芳汨罗盯上血龙。鹰魔和罗战盯上两只变异大符狼，那是两只高达十级的变异符兽。两人有点贪心，这种变异符兽精魂很难搞到，作为祭品非常合适。所以两人联手挡住了两只变异大符狼。

　　海汨罗带着几个六层祭坛的高手，开始围攻另外一条异化巨栖龙，几人打得热火朝天。

　　郭十二盯住了狂奔兽群中的一只变异符兽。那是一只灰色的变异符兽，他不知道是什么变异符兽，但是帅老头指着那个变异符兽大叫道：“就是那只……灰色的，身上有黑褐色斑点的那个……快，那东西的灵魂很强大！”

　　那是一只有点像狗，又有点像狼的变异符兽，身体不大，只有二十来米长，夹在奔逃的兽群中毫不起眼。郭十二一向都很听话，尤其是帅老头的话，这老头从来不会无的放矢。

　　郭十二祭起月刃，这次他明显感觉不同，因为他的祭坛和祭宝终于相匹配了。原来就像是小孩子舞大刀，总有点力不从心的感觉，而现在他是六层祭坛，月刃是六品祭宝，两者刚好匹配，月刃能发挥出最大的威力。

　　尖利的呼啸声响起，一抹金红色华丽地闪过，速度快到连郭十二也预料不到，刚刚发出，月刃就劈斩而下，一刀断头，秒杀。

　　郭十二不由得一呆，没想到自己能够一刀秒杀一只十级变异符兽。回想起当初在血腥秘境中，遇见一只八级变异符兽都要吓得落荒而逃，其差距是多么的巨大。

　　帅老头大喝道：“小子……别发呆！快将祭坛挪移到上面去！”

　　郭十二带着祭坛瞬移到死去变异符兽的上空，祭坛立即垂下无数条触手，将尸体收入祭坛中。这时，一只十一级的变异铁甲蛮牛冲击过来，三百多米的身长，黑灰色的身体，两只弯曲的牛角闪烁着淡淡的符光，吼声如雷，笔直地撞击过来。

　　帅老头喝道：“快闪！”


第九章 狩猎（上）

　　郭十二猛地一掌拍在祭坛顶部，祭坛陡然间就窜到高空中。帅老头叫道：“跟上它！是十一级的变异铁甲蛮牛！”异化符兽也许得不到，但是这群九级十级的变异符兽一定要猎取，这种机会可不多见。

　　十一级的变异铁甲蛮牛，在别的大陆或者秘境中已经可以成为霸主，在这里却是一头不起眼的变异符兽，被更高级的异化符兽追得亡命逃窜。它根本顾不得郭十二，来自背后的威慑气息，迫使它疯狂奔跑。

　　变异铁甲蛮牛皮糙肉厚，力大无穷，但是它的弱点也很明显，那就是笨拙，极其的笨拙。一旦奔跑起来，几乎无法转身。郭十二飞到它的侧边，渐渐地退到后面跟着它飞，月刃化作光芒，对准了铁甲蛮牛硕大的屁股，闪电般刺去。

　　哞！

　　变异铁甲蛮牛疯了，月刃从后面直接刺入它的腹中，剧烈的疼痛令它狂暴，巨大的身躯猛地偏转，轰然撞击在旁边奔跑的变异狂狮身上，两只弯曲如刀的巨大牛角猛地刺入变异狂狮的身体，顿时，变异狂狮也疯了。

　　变异狂狮虽然只有十级，但是这家伙也不好惹。它猛地扑了上去，狠狠撞在变异铁甲蛮牛的身上，咆哮着一口咬住铁甲蛮牛的背脊。那股巨大的冲击力，令铁甲蛮牛立足不稳，轰然栽倒在地。

　　郭十二吓了一跳，没想到铁甲蛮牛和变异狂狮对掐起来。帅老头喜道：“好机会，杀啊……”

　　月刃在铁甲蛮牛的肚子里乱绞。郭十二连续两手咒诀打出，月刃陡然膨胀开来，化作一枚巨大的月刃，瞬息间，铁甲蛮牛的气息就弱了下去。

　　变异狂狮猛地一甩巨大的狮子头，咔嚓一声，咬下了一大块铁甲蛮牛头颈部的皮肉，顿时鲜血横飞。它咆哮了一声，张开大嘴再次咬在伤口上，那个伤口突然开裂，只见一道金红色的光芒闪过，月刃竟然从铁甲蛮牛的伤口处打入狂狮口中，一刀穿过，插入变异狂狮的脑中。

　　吼声顿时被憋在喉咙里，变异狂狮怎么也不明白，铁甲蛮牛的脖子上怎么会有一根刺。轰然声中，铁甲蛮牛和变异狂狮同时栽倒在地，庞大的身躯不停地抽搐。

　　无数条触手从郭十二的祭坛下延伸出来，迅速收取了两只变异符兽的精魂，然后将两只死去的变异符兽收入祭坛中。

　　这时，其他的老祖都分散开来，各自追杀自己的猎物。只有海汨罗带着几个高级祭坛职业者，还在和十四级异化巨栖龙争斗。

　　李然已经收手，他收取了巨栖龙的精魂，却没有收取尸体。对于他而言，这只巨栖龙的等级还是稍微低了一点。他说道：“十二，这只巨栖龙的尸体给你了。”

　　郭十二大喜，立即上前收取。帅老头笑道：“收获不错……哈哈，都交给我来处理。”

　　鹰魔和罗战也兴高采烈地回来，两人联手杀掉了两只变异大符狼，收获也很不错。

　　郭十二笑眯眯地跟着李然，他见鹰魔和罗战两人喜气洋洋地飞来，问道：“收获如何？”

　　鹰魔笑道：“很不错，我还是第一次猎获如此高级的变异符兽，没想到这么容易……呵呵，一只变异大符狼的精魂，加上尸体，收获很不错。”

　　郭十二说道：“你可是三层祭坛的高手，不是高级大圣师的时候，呵呵，杀这么一只变异大符狼，不算困难。”

　　罗战笑道：“的确，我也没有想到这么容易，呵呵，可惜其它的变异符兽已经跑远了，不然还可以再杀一点。”

　　几乎每个老祖都有收获，少则一只变异符兽，多则两只，不过像郭十二这样一口气宰杀三只变异符兽的却没有，加上李然让给他的巨栖龙尸身，他的收获最大。

　　海汨罗带人已经将那条巨栖龙打得奄奄一息，其他老祖都在空中观看，没有人上前帮忙。李然笑道：“小海，就剩下你们了，速度快一点！”

　　海汨罗忍不住咒骂道：“这玩意儿实在太难缠……妈的，血都快要流光了，还他妈的垂死挣扎……斩！”

　　几个老祖被李然挖苦了一句，顿时疯狂攻击起来，几息间就将上千米长的巨栖龙斩成几段。海汨罗收取了精魂，其他的让给了别的老祖。

　　海汨罗飞到郭十二身边，伸手将刚刚收取的精魂珠递过去，说道：“给！”

　　郭十二奇道：“给我？”

　　海汨罗笑道：“你刚好缺少祭品，先给你用吧。”

　　郭十二也不推辞，道谢了一声，接过精魂珠。他的确需要很多的祭品。

　　海汨罗知道，要想拉拢郭十二这种程度的老祖，用什么手段都不如帮他稳固祭坛提升实力有效果。郭十二也明白海汨罗的意思，所以接下精魂珠没有任何心理负担。

　　李然点点头，问道：“小海，有没有这个大陆的符图？”

　　海汨罗苦笑道：“不可能有，能得到这个坐标，运气已经很好了，否则还要通过八歧大弥天，找到大潜堡才能过来。”

　　峰汨罗笑道：“既然进来了，我们就自己绘制符图，慢慢摸索吧，据说这个大陆极大，不然也不会有这么多高级变异符兽和异化符兽。”

　　李然说道：“我们要尽快找到更多的高级异化符兽和变异符兽，我相信这里即使有大量的高级符兽，也挡不住各大家族的屠杀，所以我们要先下手猎捕，应该可以找到不少厉害的异化符兽和变异符兽。”

　　众人都表示赞同。这个大陆如果是某一个家族拥有，那就绝对不会允许如此滥杀，可是一旦公开，那么所有家族都会派人来大杀特杀，时间一长，就不可能再有什么高级符兽存在。

　　郭十二笑道：“刚进来就有收获，这里的猎物应该很多。”

　　李然说道：“顶级的猎物不会太多，这里的猎物大多数都是八级到十四级，异化符兽应该比较少，再高级的变异符兽也不会太多，我需要十五级以上的异化符兽精魂，十八级以上的变异符兽精魂，其他的……我无所谓。”

　　郭十二知道李然需要的祭品等级极高，他的祭坛若是受损，用一般的祭品根本无法弥补，必须要用高级精魂兽才行，所以他对普通精魂兽没有兴趣。当然，十四级异化符兽还是有点作用，如果给郭十二，作用就更大。

　　被海汨罗杀掉的异化巨栖龙很快被几个老祖收入藏符空间，除了满地的血腥味，什么也没有留下。别看他们现在收拾得干净，那是因为几乎所有的老祖都备有空的藏符空间，可以收取大量的东西，一旦杀得多了，藏符空间不够用，他们就会抛弃大部分东西，只收取精华材料。

　　李然说道：“大家等我一下，帮我护法……”他凌空盘腿虚坐，在空中沉浮，一股庞大的灵魂力量波动出去，众老祖被这股力量冲击得向后连连退却。这股力量不是伤人的，而是李然发出的探测波动。

　　瞬息间，这股灵魂力量就扩散出去。

　　海汨罗急忙道：“大家散开，注意有没有危险，任何人和兽都不得靠近。”

　　片刻后，一道道灵魂波动返回。郭十二看出一点端倪，这一道道灵魂波动就像是蝙蝠发出的超声波一般，遇到东西就会反馈回来。当然，遇到普通东西不会有反应，必须是拥有灵魂的人或者兽，才会让这股波动反射回来。

　　很快李然就睁开眼睛，他笑道：“难以想象，这个大陆竟然有如此众多的高级符兽，呵呵，大家跟我来，我发现了一个目标。”

　　……

　　郭十二目瞪口呆地看着一只在空中翱翔的鹰。那是大雷鹰，十八级变异符兽大雷鹰，飞在空中真正是遮天蔽日，两翼张开足有两千多米，全身闪烁着电弧雷光，这玩意儿怎么打？

　　众人距离大雷鹰足有几百公里，却可以清晰地看到在空中飞行的大雷鹰，那神骏的身影，令他们兴不起丝毫战斗的意志，太强悍了，仅仅是泄露出来的灵魂威压，就让众人止步不前。

　　李然眼里透出一丝兴奋的神情，他说道：“我找了很久，都没有找到一只这样的变异符兽，嘿嘿，简直运气好到爆！”

　　鹰魔脸色有点发白，他的性格也是悍勇无比，但是看到大雷鹰，心里却忍不住发寒。这和勇敢没有关系，实力相差太远，冲上去根本就是送死。

　　海汨罗苦笑道：“我也许可以上去牵制一下，别说是杀死它，就是打败也不可能，也只有前辈有能力杀掉它。”

　　李然笑道：“不用你们上去，你们只要守护在旁边，免得有其他人来捣乱。我一旦发起攻击，希望不要有人打扰！”


第九章 狩猎（下）

　　海汨罗松了一口气，他实在不想和十八级变异符兽拼命，尤其是这种会飞翔又拥有雷电本能的变异符兽，这玩意儿比在地面上活动的二十级变异符兽更加难缠。

　　郭十二说道：“我们退后一点。”他带着鹰魔、罗战和觉狐汨罗，一起向后退去。以他的实力，可以和十八级的变异大雷鹰纠缠一下，但是鹰魔他们几人却不行，几乎不可能挡住大雷鹰的一击，因此必须退远一点才安全。

　　李然瞬移到了大雷鹰的附近，他其实并没有猎杀十八级变异符兽的经验，不是他不愿意杀，而是根本没有遇见过如此高级的变异符兽，所以他显得很小心。

　　李然放出祭坛，坐在祭坛顶部，祭宝也放了出来，那是三层圆形华盖祭宝，无数的符文顺着华盖璎珞垂下，瞬息间就笼罩住整个祭坛。璎珞飘飘，符文飞舞，远远看去，显得无比璀璨华丽。

　　大雷鹰发现了李然，立即发出一声愤怒的鸣叫。

　　啾！

　　一道闪电从它的嘴里射出，刚出口就化作一道水桶粗的银色闪电，狠狠地劈向李然。

　　郭十二在远处看到一道刺目的光华刺向李然，不由得叫道：“我靠，快闪……”

　　刺啦啦火花飞射，银色的电弧顿时环绕在李然的祭坛四周。这种霹雳闪电，速度快到李然也没有办法躲避，只能用祭坛强行抵挡。

　　李然心里不由得一惊，暗道：“好快！”接着他就放下心来，他的华盖祭宝足以抵挡这道闪电，毕竟是超越九层祭坛的存在，对付这点攻击还不在话下。

　　璎珞飞舞，李然开始不停地瞬移，躲避大雷鹰的攻击。他要摸清楚大雷鹰到底有多厉害，还随手凝结一些符枪抛射出去，试探大雷鹰的防御能力。

　　渐渐地，李然更加定心，十八级的变异符兽根本威胁不了他。刚开始的时候他太过谨慎，毕竟是第一次猎杀如此高级的变异符兽。

　　海汨罗在另外一边守护，他身边是峰汨罗，两人目不转睛地看着李然和大雷鹰争斗。半晌，海汨罗叹道：“前辈一直在试探，这只大雷鹰我勉强能够应付，但是很难杀掉它……太强了。”

　　峰汨罗说道：“以前辈的实力，杀死这只大雷鹰似乎并不困难。”

　　海汨罗点头道：“是啊，大雷鹰大概还不知道前辈的厉害，畜生就是畜生，它不可能明白超越九层祭坛的职业者有多么强大。”

　　在远处观看战斗的老祖们，一个个心惊胆颤。李然还没有真正出手，就已经打得天翻地覆，那些霹雳闪电一旦打空，落在地上就出现一个个巨大的坑洞，无数烟尘腾起，很快就被大雷鹰翅膀煽起的狂风吹散。

　　尖利的鹰鸣声响彻云霄，李然依旧不紧不慢地来回挪移。郭十二渐渐明白了李然的策略，他是要让大雷鹰失去锐气，等它疲乏之后，就是李然出手的时候。

　　郭十二羡慕地看着李然，说道：“这只大雷鹰……就算是羽毛也是宝贝啊，十八级变异符兽……”

　　帅老头死死地盯着大雷鹰，小声道：“十二，以你和李然的交情，要一点大雷鹰的血液……应该没有问题吧？”

　　郭十二摇头道：“没法要，这种高级变异符兽，李然大哥也会视如宝贝的。”

　　帅老头不死心道：“少要一点可以吧，我看他很大方吗……”他不停地捻动手指，一副垂涎欲滴的模样。

　　郭十二说道：“等没人的时候试试吧，当着那么多人的面讨要不好。”他深知，若是自己讨要成功，其他老祖也会忍不住开口，那会让李然很难做。

　　帅老头笑眯眯道：“嗯，我就等你要来，嘿嘿，十八级变异符兽的血液啊……”至于讨要精魂兽什么的，他倒是没有考虑，不可能成功的事情，他想都不会去想。

　　李然已经开始反攻，一根接一根凝结出来的符枪飞射出去。以他的实力，凝结出来的符枪比祭宝还要厉害，打得大雷鹰在空中不停地翻滚，凄厉的鹰鸣声震撼人心。

　　随着战斗加剧，大雷鹰身上血肉横飞。看得出来，李然打得很尽兴，而且并不急于杀死大雷鹰，他需要吸收一些战斗经验，毕竟高级变异符兽不是那么容易找到的。

　　飞到空中的血肉，都被垂下的璎珞收取。无数虚符随着璎珞飞舞，那些洒落下来的血肉，被虚符迅速裹起收入祭坛中，真正是丝毫都不浪费。

　　有些老祖本来还想拣点便宜，看到李然如此周密，一个个都死了心，驾驭着祭坛又向后退了一段距离。谁都知道，若是大雷鹰逃窜，万一是自己的方向，那可就麻烦大了。

　　过了一会儿，李然不再纠缠。一只巨大的虚形手掌出现，瞬息间就凝结成犹如实质般的手掌，金光闪闪，猛地落下，狠狠地劈在大雷鹰的翅膀根部。轰地一声巨响，伴随着大雷鹰凄惨的鸣叫，这一击就将大雷鹰打落在地。

　　郭十二忍不住缩了一下脖颈，那一巴掌看得他头皮发麻。

　　大雷鹰轰然砸在地上，半个身体都陷入地面，它挣扎着，鸣叫着，试图站起来重新飞到空中。但是李然不再给它机会，手一扬，一个四四方方的东西砸了下来。那是一件祭宝，一件印章般的祭宝，只有从地球出来的人，才会炼制出这副模样的祭宝。

　　大雷鹰身上涌起一层层电网，向上浮起。也就是一息间，七八层闪烁着耀眼电弧的电网向上包裹而去。那个印章般的祭宝发出一阵阵风雷声，轰然砸在第一层电网上。

　　一触即碎，电网化作无数电弧向着四面八方射去。

　　那些看热闹的老祖忙不迭地向外瞬移，少数几个老祖不幸遇上一道电弧，被打得在祭坛上乱颤。

　　印章祭宝继续下压，电网一层接一层地崩溃，不过大雷鹰也赢得了一点点缓冲的时间。

　　大雷鹰奋力从泥土地中拔出脑袋，一扭头就看见落下的印章祭宝，它吓得尖声鸣叫，张嘴吐出一团雷光。一团闪烁着刺目光华的雷光，迎着印章祭宝撞击过去。大雷鹰拼命向前爬去，两只强壮之极的大腿用力一蹬，身体向前一窜，可是它的身躯太过庞大，根本来不及避让。

　　那团雷光是大雷鹰的保命杀手锏，蕴含着大量的灵魂力量，狠狠地撞在印章祭宝上。

　　狂暴的气流猛地扩散开来，随之而来的是一声惊天动地的爆炸声。远处的老祖，包括那些五层祭坛的老祖，全都心神失控，一个个从空中跌落下去。郭十二见势不妙，首先放出古西狴的触手，拖住鹰魔、罗战和觉狐汨罗三人的祭坛，帅老头跟着一指，放出了伞塔祭宝。

　　那股狂暴的气流形成一个圈向外横扫过去。郭十二即使在祭坛上，有伞塔祭宝的保护，也感受到凌厉的冲击力量。

　　那团雷光硬生生将印章祭宝炸得偏开一点。李然赞道：“好！这才像点样子……嘿嘿，再来！砸！”

　　印章祭宝滴溜溜一转，陡然消失在原地，紧接着呼啸声响起，印章祭宝化作一座小山，从空中轰然落下。

　　大雷鹰发出惊恐的尖啸，它忽然一个翻身，庞大的身躯竟然翻转过来，露出银色的肚腹，两条鹰腿猛地向空中蹬去，粗大的鹰爪上闪烁着无数耀眼的电弧。

　　砰！砰！

　　两声巨响，印章祭宝再次被弹回空中。李然大赞道：“好畜生！真聪明！砸！”他也不再使用别的手段，就是一个字，砸！他要用印章祭宝硬生生砸死大雷鹰。

　　众老祖看得目眩神迷，心里暗暗惊叹，这人简直恐怖到了极点，那可是十八级变异符兽，而且是飞行类的变异符兽，拥有雷电的天然技能，在同等级的变异符兽中绝无敌手，却被李然打得毫无还手之力。

　　鹰魔小声问道：“十二，你觉得……是他厉害，还是真姐厉害？”

　　郭十二仔细想了想，说道：“我感觉真姐似乎更厉害一点。”

　　罗战点头道：“嗯，那一招火祭，我不知道有谁能够抵挡……那才是真正厉害的高手。”

　　觉狐汨罗疑惑道：“真姐？真姐是谁？什么火祭？”他听不懂郭十二他们在说什么。

　　鹰魔笑道：“那也是一个高手，和李然前辈一样的高手。”

　　觉狐汨罗顿时张大嘴巴合不拢来，一个李然就已经让人如此吃惊，没想到还有和他一样的职业者。听他们的议论，似乎那个真姐比李然还要厉害一点？这怎么可能！

　　李然连续用印章祭宝狠砸，大雷鹰发出震天的鸣叫，它几次试图站起身来，都被化作小山似的印章祭宝砸翻。郭十二发现，李然对战斗的节奏把握极好，不紧不慢，一招连着一招，很快大雷鹰就奄奄一息，鸣叫声也低弱下去。

　　李然伸手一招，印章祭宝飞起，化作一道流光落入手中。他一拍祭坛顶部，头顶华盖上的璎珞立即垂下，延伸到垂死挣扎的大雷鹰身上，直接将大雷鹰的灵魂抽取出来。抽取变异符兽精魂的最好时机，就是在变异符兽垂死前的那一刻，一旦死去，灵魂的质量就会随着时间的推移而急速下降。真正的高手，对抽取灵魂的时机都把握得很好。

　　帅老头赞道：“这个机会很不错！”

　　李然有无数种抽取灵魂的办法，这次是用璎珞来抽取，是最繁琐也是最稳妥的办法，可以完整地保留大雷鹰的精魂。随着精魂的脱体，大雷鹰的躯体失去了动力，鸣叫声逐渐消失。

　　无数道咒诀打出，暴风骤雨般落在精魂上，随着符文的闪烁，精魂被快速压缩。李然喝道：“出来！”

　　大雷鹰的精魂发出无声的鸣叫，陡然间脱离了身躯，鹰嘴张开，冲着天空。在场的每一个老祖似乎都听到了鹰鸣声。

　　李然再次喝道：“凝！”

　　又是成千上万手咒诀打出，精魂逐渐被压缩形成一颗精魂珠。这颗精魂珠与众不同，上面跳跃着无数细小的电弧，足有成人拳头大小。只见电弧一闪，精魂珠落入李然手中，他脸上忍不住透出喜色。

　　李然收起祭坛，笑嘻嘻道：“让大家受累了，这只大雷鹰的身躯，我只收取一部分血液，还有鹰爪和鹰嘴，另外收取它的一颗心脏，其它的……你们分吧。”

　　众老祖喜出望外，不由得发出一阵哄闹声。海汨罗大叫道：“别乱！还不谢谢前辈！”

　　李然忽然抬头向远处望去，说道：“有人过来了！注意戒备！”


第十章 古冥家族（上）

　　海汨罗发出几道咒诀，说道：“谁的藏符空间大？收起这只大雷鹰的身躯！”各位老祖面面相觑，这可不是普通的变异符兽，这是身长达到一千五百米，两翼展开达到两千多米的十八级变异大雷鹰，谁能有如此巨大的藏符空间。

　　李然说道：“先放到我这里吧，等空闲下来，再拿出来分割。”他的祭坛中封存了一个小秘境，面积比正常的秘境小得多，但是比藏符空间大得多。挥手间，大雷鹰的尸身便消失不见。

　　海汨罗这才松了一口气，若是这时候来人，看到十八级变异大雷鹰，搞不好就会引起冲突。杀人越货的事情经常会发生，海汨罗虽然不怕，但是遇到这种事情很麻烦，能够避免就尽量避免。

　　片刻后，十几道符光划过天际。原本不是向这里而来，在飞到一半的时候，那十几道符光突然转向，向着众人飞来。

　　郭十二等人飞到李然身边，说道：“李然大哥，恭喜了。”

　　李然笑嘻嘻道：“我对这里充满了期待，呵呵。”他的目光却看着远方。不一会儿，从虚空中冒出十几个祭坛级职业者，每一个都坐在祭坛上。

　　郭十二扫了一眼，发现最高的是一个七层祭坛的职业者，其他大都是五层祭坛的职业者，还有两个六层祭坛职业者。当他们看清楚在场的古汨罗家族的老祖后，也忍不住稍稍后退。这支队伍的实力明显比他们强。

　　峰汨罗上前说道：“古汨罗家族，我是族长峰汨罗，请教……你们是哪个家族？”

　　为首的职业者上前一点，说道：“古冥家族，冥吾灯。”

　　峰汨罗说道：“幸会，你们有事吗？”

　　冥吾灯沉默了片刻，说道：“若是有可能，我们能够联手吗？”

　　不知道为什么，郭十二对冥吾灯的印象很不好，不过这里是由海汨罗和李然做主，他不能决定什么，只能坐在祭坛上，默默地和帅老头沟通。

　　“帅老头，这人我怎么感觉很阴森？”

　　帅老头笑道：“不用你操心，有你李然大哥在，什么都不需要操心，即使有危险，谁能打得过他？想想你那真姐，嘿嘿，谁要是惹上她，那才真是衰到家了。”

　　郭十二扭头瞄了一眼李然，只见他老神在在地悬停在空中。在所有老祖中，他是唯一一个没有放出祭坛的人，而且这家伙很善于伪装，别人根本看不出他的职业等级。

　　峰汨罗问道：“为什么要联手？”

　　冥吾灯说道：“我们发现了一只十六级异化符兽……”

　　十六级异化符兽，相当于二十级变异符兽，甚至有可能更高。李然的眼睛一亮，他紧盯着冥吾灯，不过没有说话。

　　峰汨罗说道：“有猎物……你们自己猎取就好了……”话还没有说完，他就反应过来，以对面这些职业者的实力，不可能战胜十六级异化符兽，难怪他们要找帮手。

　　冥吾灯不紧不慢地说道：“我们的实力还不足以猎取如此厉害的异化符兽。”

　　峰汨罗回头看了一眼李然，见他一副漠然的样子，心里有点没底。海汨罗终于开口，他说道：“合作……没有什么问题，但是如何分配战利品，需要先说明一下，不然的话，合作的基础就不存在了。”

　　冥吾灯早就注意到海汨罗。七层祭坛的职业者，在这里就是顶尖的武力，一个队伍中拥有一个七层祭坛的高手，在这个大陆上，就没有其他职业者敢来招惹。招惹一个高级的祭坛职业者，是很不明智的行为。

　　李然露出一丝玩味的笑容。

　　冥吾灯说道：“当然以我们为主，我们需要那只异化符兽的精魂，还有血液和心脏。”

　　海汨罗噗哧一声笑道：“那还合作什么，好东西都给你们了，不如你们自己去杀吧。”

　　冥吾灯脸色不变，说道：“既然要合作，那就可以谈嘛，这是我们提出的要求，你们同样也可以提出要求。”

　　郭十二立即知道，这家伙是谈判高手，看他说话不急不徐，也没有被海汨罗的挖苦话激怒，就知道这人一定很难对付。

　　海汨罗说道：“精魂兽要归我们，这是最起码的一点，其他分配可以一条条谈。”他也是活了很久的老狐狸，当然不会示弱。

　　冥吾灯说道：“这个大陆虽然有很多异化符兽和变异符兽，但是真正高级的……还是少数，你在这里待几年时间，也未必能够发现一只，所以大家合作才是正确的路，凭你们这些人的实力，一只十六级的异化符兽……你们很难杀死，也许可以打败，但是杀不死……你们就什么也得不到。”

　　海汨罗说道：“呵呵，这话应该是我说吧。”

　　李然忽然插话道：“那是一只什么异化符兽？”

　　冥吾灯说道：“那是一条银线花斑龙，非常罕见的龙系异化符兽，而且是彻底异化的龙，神秘而且强大。”

　　郭十二连忙翻看传承记忆，寻找有关异化龙系的资料，很快他就找到银线花斑龙的资料，稍稍反思了片刻，就了解了这种龙系异化符兽。

　　银线花斑龙是血龙的变种，奇特的是一旦变种，几乎百分之百成为异化龙，其实力和价值至少能提升几十倍。银线花斑龙最有价值的就是灵魂，将它的灵魂抽取出来作为祭品，可以让祭坛的坚固程度大大提升。若是祭坛受损，用银线花斑龙的精魂来弥补，不但速度快，而且可以使祭坛更加坚固。

　　其次就是银线花斑龙的血液，是祭炼高级符丹的主材之一，尤其是这种异化了的血龙，其血液更是珍贵之极。至于龙身上其他部位，也都是极其罕见的材料。所以冥吾灯明知道自己打不过，也试图寻找帮手，他实在是舍不得放弃。

　　李然不再说话，他来到郭十二身边，说道：“待一会儿，你们小心一点。”

　　郭十二心里一惊，小声问道：“是陷阱？还是他们想要阴人？”

　　李然龇牙一笑，说道：“他们要是想阴人……那就最好不过了。”

　　郭十二听得直冒冷汗，他知道李然有了抢夺的心思，说道：“先要找对地方才行。”

　　李然笑嘻嘻道：“这就是我为什么放纵他们的原因。”

　　其实以李然的实力，直接抓住冥吾灯也能得到银线花斑龙的所在位置，可是如此一来，他们就显得太过霸道。李然和郭十二的观念相似，他们不愿意主动寻衅滋事，但是如果是别人主动，那么他们动起手来就可以无所顾忌。

　　很快，海汨罗和冥吾灯谈判完毕，双方达成协议，也提前分配好战利品。海汨罗的目光望向李然。见李然微微点头，海汨罗露出笑容，说道：“好了，冥吾灯，你来带路，我们一起过去。”

　　冥吾灯点头道：“跟我来。”他脸上流露出来的喜色，被郭十二瞥见，心里不禁微动。他总觉得有点不对劲，但是找不到什么证据，来说明其中的不对。

　　一群人分为两拔，冥吾灯在前，海汨罗在后，两拔人各不相扰，一起向着西面飞去。

　　一路上，郭十二不时地发现变异符兽，都是成群结队的低级变异符兽。比如铁甲蛮牛群，大都是五六级或者七八级的。一般在一群变异符兽中，有几只九级或者十级变异符兽，带着大队的变异符兽四处游荡。

　　鹰魔说道：“难怪这里的高级变异符兽和异化符兽如此之多，这里的食物也多。”

　　郭十二说道：“是啊，食物……”

　　李然一直在郭十二身边，他索性飞到郭十二的祭坛上，笑嘻嘻道：“借光，借光……呵呵……”

　　鹰魔完全听不懂这话的意思，问道：“借光？”

　　郭十二知道这是前世的话，笑道：“坐吧，李然大哥，你觉得冥吾灯……他们敢阴我们？”

　　李然笑道：“他们如果知道我有超越九层祭坛的实力，那一定不敢，但是他们不知道。”

　　郭十二说道：“你就装吧……”从一开始见到李然，这家伙就在装，所以每次见到他总是觉得惊喜。这是作为朋友，才会觉得惊喜，若是敌人，恐怕连哭都哭不出来。

　　李然说道：“要低调做人，呵呵，你有没有发现……要是太厉害了，就很难有朋友。”

　　郭十二想想的确如此，这家伙若是第一次见面就放出祭坛，估计自己根本就不敢和他交流。不过当初就算李然放出祭坛，他也看不懂，那时候他完全不知道高级职业者是什么样子，连祭坛是什么都搞不懂。

　　李然说道：“这个世界也就这样了，生活太单调，什么都没有，除了修炼厮杀，和大世界完全没法比。”

　　郭十二说道：“和地球的生活相比，这里也不算差吧。”

　　李然摇头道：“大世界的生活不是你能够想象的，地球……也只是很一般的地方，不过地球上有很多东西，我也觉得很神奇，特别是一些古老的东西，就像那篇安魂经文，给我带来的惊喜，就让我完全意想不到。”


第十章 古冥家族（下）

　　郭十二说道：“这个世界的符咒，给我的惊喜更大。”

　　李然说道：“那是因为你从来没有涉足过符咒领域，也没有涉足过修炼，所以才对这个世界的符咒如此惊讶和喜欢，到了大世界，你就会知道，大世界的强者……那才是真正的强者，我们都没法相比。”

　　郭十二苦笑道：“以你的实力……也无法相比？”

　　李然摇头道：“以我超越九层祭坛的实力，也只能算是强者，但是和真正的强者相比，还是有差距。这倒不是因为符咒弱，而是大世界和小世界完全不同，能够孕育高手的地方很多，而且他们经历过无数代的摸索，自有一套修炼进化的途径。”

　　郭十二忽然想起一个重要的问题，他问道：“我们离开小世界，到祭祀星辰去，实力会不会下降？”

　　李然说道：“这个我不知道，要去了才知道。”

　　郭十二打了一个寒噤，说道：“万一……到了大世界，符咒之力和灵魂之力没有用处，那我们就完蛋了……”

　　李然笑道：“别人我不知道，但是我知道你没有问题。”

　　郭十二问道：“我怎么没有问题？”

　　李然说道：“你即使死了，也可以转世为人，只不过需要重新修炼，就是不知道还能不能重新架构祭坛，不过……你可以走别的路，一样可以成为强者，要知道，强者的其中一个标准，就是要有强大的灵魂，你天生就具备这一条，我想任何强者都会对你感兴趣。”

　　郭十二苦笑道：“我靠，这么凶险啊！”

　　李然小声道：“你最大的优势，不是庞大精纯的灵魂，而是那篇灵魂经文，它可以让你灵魂不灭，就算是死了，也可以顺利转世，这才是你的根本！随着你不停地转世，你可以学到无数的东西，唯一的危险……就是陷在小世界中转世，那么你就永远去不了大世界、大宇宙，那才是你真正的弱点。”

　　郭十二心里一惊，让他在小世界里活几世没有问题，但是如果一直在小世界中转世，他恐怕会疯掉，那也太无趣太寂寞了，绝对不是他想要的。

　　李然继续说道：“据我推测，若是一开始不能脱离小世界，你的灵魂就拥有了符咒世界的特性，要想离开……那就千难万难，我们不能冒险，所以这一辈子，无论如何也要离开，不惜一切代价，就是死也要死在外面。”

　　郭十二听出李然口气中的慎重，知道他说得没错，也许这次跟着李然离开符咒世界，是他唯一的机会。

　　“李然大哥，你放心吧，等我晋级到八层或者九层祭坛，我们就离开符咒世界。”

　　李然笑道：“最好和你那真姐联络一下，嗯，能见面更好，商量一下如何离开。”

　　郭十二点头道：“没问题，你们两人应该有足够的实力离开吧？”

　　李然点头道：“我估计问题不大……”

　　郭十二不禁无语，他疑惑道：“啊？你的把握不是很大？”

　　李然说道：“我没有真正试验过，呵呵，别担心，我相信可以成功。”

　　郭十二这才意识到，要想离开符咒世界，并不是他想象的那么容易，可能会出现一定的危险。到了这一步，他也豁出去了，想着自己就算死了，也能转世重生，这给了他很大的信心。

　　飞了足有大半天，冥吾灯在前面落下，他说道：“马上就要天黑了，我们要在这里住一夜，这个大陆的变异符兽很厉害，我们还是小心一点比较好。”

　　海汨罗问道：“还有多远才能抵达目的地？”

　　冥吾灯说道：“还要小半天时间，若是我们连夜赶路，下半夜就能赶到……不过我觉得还是保险一点，在这里先休息一下，明天早晨再走。”

　　海汨罗见李然微微点头，说道：“好，我们各自进行防御，有事再联络。”他带着众老祖，向着不远处的森林飞去，和冥吾灯带领的古冥家族老祖拉开距离。两家只是临时合作，没必要靠得太近，这样大家都放心。

　　海汨罗说道：“你们去处理一下，难得休息一次，搞好一点！”

　　峰汨罗点头道：“没问题，这次东西放在觉狐身上，觉狐，你去安排。”

　　觉狐汨罗虽然跟着郭十二过来，但是他的等级最低，只有四层祭坛，所以后勤就由他来负责。他放出祭宝，轰然声中，清理出一大块空地，接着又用符咒加固地面，然后放出了一排隐符屋。

　　郭十二发现这排隐符屋比自己的符屋高级许多，这种隐符屋看上去一点都不大，和前世的野营帐篷差不多，要缩着身体才能进去，但是进去以后就会发现，里面很大。这种隐符屋有两层藏符加持，他走了进去，不由得啧啧称奇。

　　鹰魔和罗战跟着进来。即使给他们分配符屋，两人也不会要，他们要一直跟着郭十二。

　　符屋内布置得很简朴，但是简朴不是简陋，地面上铺着厚实的变异符兽的皮毛，还有一个火符加持的炉子，上面的大铜盆里还有水。当符屋展开后，火符就开始启动。罗战走过去，将炉子上大铜盆里的水倒掉，放入泉水。

　　除了地面上铺着变异符兽的皮毛外，屋角还摆放着整齐的皮毛被褥，整个房间里非常清爽。

　　李然也走了进来，他笑道：“不错的符屋，呵呵。”他坐在郭十二身边，翻手拿出两个符瓶，说道：“这个给你……提纯过的异化巨栖龙的血液，一千斤左右，这瓶是大雷鹰的血液，数量也差不多，还有几颗精血珠，是从十八级变异大雷鹰的心脏中提取出来的。”

　　郭十二笑着收起，以他和李然的关系，也不用说客套话。自从交换了灵魂经文后，两人的关系更加亲近。

　　李然又给了鹰魔和罗战一些材料，都是从变异大雷鹰和异化巨栖龙身上提取出来的，而且都经过提纯，那是他的祭灵在祭坛中制作完成的。

　　郭十二说道：“我来烧点符食吧。”

　　李然喜道：“好啊，我就喜欢吃符食，我的口味你是知道的。”

　　郭十二一听就明白，这家伙是要吃地球上烹饪的那种食物，说道：“没问题，我来烧。”

　　一顿大餐，八个凉菜，八个热炒，一大锅杂碎烧煮，李然吃得赞不绝口。鹰魔和罗战最喜欢的是杂碎烧煮，里面有各种符兽的肉，各种种植的蔬菜，还有大把的野蘑菇，加上辣椒和各种香料。郭十二自己吃了一口，也发现非常美味。

　　刚吃了一会儿，海汨罗，峰汨罗，芳汨罗等几个家族高层就走了进来。海汨罗惊讶道：“竟然有符食……哈哈，我们的运气不错，不用啃干粮了。”

　　几人毫不客气地坐下大吃起来。

　　吃饱喝足，李然笑道：“怎么？是不是感觉不对劲？”

　　海汨罗说道：“是啊，古冥家族……我还第一次听说，不知道是从哪个大陆过来的，总感觉有点不对，这家伙在谈判的时候，太容易退缩了，很多重要的东西都不争，这不正常。”

　　郭十二笑道：“看来他们还有人留守在原地，实力应该不次于我们，当然……不算李然大哥。”

　　几个人不由得笑了。这一招很阴险，队伍里藏着一个超越九层祭坛的高手，等到对方发现的时候，不知道会是什么表情。

　　李然挥手道：“他们若是敢动手，我不介意收集一些魂珠。”

　　郭十二说道：“还有他们身上的东西……嘿嘿。”

　　海汨罗的冷汗都要冒出来了，这两个家伙一副等待打劫的模样，对方要是真敢动手，下场肯定会很悲惨。峰汨罗说道：“我们要小心对方布置的符阵，我估计……他们不会直接动手，而是要利用银线花斑龙。”

　　郭十二说道：“那是必然的……他们不想损失人手，想让我们当炮灰而已，我们应该针对这种情况设计一下，嗯，最好让每一个人都有所准备，不然……措手不及下，我们可能会受到重创。”

　　峰汨罗点头道：“大家有什么想法？”

　　几个老狐狸凑在一起嘀咕了一会儿，很快就拿出了几套方案。海汨罗笑道：“不动手就罢了，若是动手，力争全灭他们！”

　　芳汨罗说道：“我去通知大家。”她起身走了出去。

　　李然说道：“明天大家要小心，十六级异化符兽，相当于二十级以上的变异符兽，而且这是龙系的异化符兽，我不知道它有多强，要打了才能知道。”

　　郭十二说道：“我们必须先清除古冥家族的人，不然没法打。”

　　李然说道：“到时候随机应变吧，我们还不知道他们是如何布置的，明天就知道了，不用太在意。”

　　……

　　郭十二坐在祭坛上，仔细观察前方。他们早晨出来，飞了小半天后来到这座小山峰上，前方有一股无形的灵魂威压，一波波地袭来，虽然比较隐晦，但是他们都是老祖级的高手，灵魂都很敏感，能够感受到这股灵魂波动带来的威胁。

　　李然的神情显得有点严肃。郭十二小声问道：“李然大哥，你觉得那条异化银线花斑龙的实力如何？”

　　李然轻声道：“很强，非常强……”

　　郭十二问道：“比你如何？”

　　李然摇头道：“没打过……我不知道，难怪古冥家族的人要找帮手，连我都感到心惊。”

　　冥吾灯在不远处说道：“那条银线花斑龙就在前方，再过去就能看到了。”他眼里闪烁着期待的光芒，还不时地瞄一眼众老祖。

　　郭十二忍不住冷笑，到了这里，他越发感觉到这家伙有问题。

　　海汨罗问道：“冥吾灯，你打算怎么打？”

　　冥吾灯满脸堆笑道：“你们在分配上占大头，所以要多出一点力。”

　　郭十二心道：“来了，来了，我倒要看看，你怎么花言巧语，才能把我们引到陷阱中去？”

　　李然嘴角边露出一丝嘲讽的冷笑。


第三十四册 大渊潭


第一章 偷鸡不着（上）

　　冥吾灯心里得意，这群炮灰的实力不错，应该可以给银线花斑龙造成一点伤害，若是运气好的话，也许可以让他们将银线花斑龙诱入到陷阱中。虽然希望不大，但总是有一分可能存在，如果他们失败了，自己也不会有什么损失。

　　“越过那道小山梁，就能看到银线花斑龙了，你们先牵制一下，然后我们一起围攻。”

　　海汨罗说道：“在没有了解清楚情况之前，我们是不会动手的，一条十六级的异化银线花斑龙，其实力绝对不容小觑，你们的人都在这里了吗？别的地方还有没有援手？”

　　冥吾灯神色不变，心里暗骂海汨罗狡猾，笑道：“当然没有了，就我们这些人，若是人手多，我们早就开始攻击了，呵呵。”

　　郭十二心里有点疑惑，他发现前面的那道山梁并不高，只有几十米，而他以前见识过的十五级异化符兽，身高都在百米以上，身长至少也有上千米，稍稍移动一下就地动山摇，可是山梁那边却是静悄悄的，不像是有一条恐怖的十六级异化符兽在那里活动。

　　海汨罗淡淡地说道：“且等一下再说。”他才不会傻乎乎地带着人冲过去厮杀，虽然他们中间隐藏着一个超级厉害的高手，就是直接冲过去打也不怕。

　　郭十二说道：“我去察看一下。”

　　李然说道：“我们一起去。”他不放心让郭十二一个人过去，身体闪烁间就上了郭十二的祭坛，盘腿坐在他身边，挤了挤眼睛说道：“一起去，呵呵，一起去。”

　　海汨罗稍稍放心，若是郭十二一个人过去，他还真有点不放心。以十六级异化符兽的实力，六层祭坛的职业者过去也非常危险，有李然跟着过去，那才不用担心。

　　祭坛瞬间移到山梁上，郭十二很小心，他竭力控制灵魂波动。山梁上有一片树木，他躲避在几棵大树后，透过树林的缝隙，看向远方。

　　山梁后面是一片类似沼泽的草原，有大量的丰美水草和无数水塘，风景非常优美。郭十二一眼就看到了千米之外的银线花斑龙。

　　“我靠，那么漂亮……那么小？”

　　银线花斑龙只有六十来米长。郭十二现在才知道它为什么叫银线花斑龙，它身上有一道道灿烂的银色线条，犹如藤蔓般布满了全身，其间有一团团的色块，仿佛生长在藤蔓上的花瓣，五彩斑斓，肆无忌惮地展示着它的美丽。

　　郭十二不由得一呆：“它……竟然会飞？”他看到银线花斑龙浮在距离地面一米的空中，它不是在爬，而是在飘浮，很悠闲地在草地上飘浮着，不像是在空中，而像是在水中，长长的尾巴稍稍摆动，身体就窜出去一段距离。

　　银线花斑龙身上不时地跳动着一丝丝电弧，不注意根本就看不清楚。郭十二喃喃自语道：“我靠，雷系？血龙异化后……竟然会拥有雷系的本能？见鬼了，这怎么可能？”

　　李然的脸色严肃起来，他说道：“不妙……这玩意儿很难对付。”

　　两人观察了片刻，李然说道：“我们先回去。”

　　郭十二点点头，带着李然瞬移回去。

　　海汨罗和峰汨罗不约而同地问道：“怎么样？”

　　郭十二苦笑了一声：“不好办，那条血龙异化后，竟然是雷系的……而且它还能飞。”所有人的脸色都凝重起来。在地面上称王称霸的龙系符兽，一旦可以飞行，其实力至少能提升一倍甚至两倍以上，想想就头皮发麻。

　　海汨罗问道：“冥吾灯，你们和它打过吗？”

　　冥吾灯摇头道：“没有……”他心道：“我们都死了三个老祖，伤了七个高手，这玩意儿的强大，简直出乎意料，嘿嘿，让你们先去碰碰，死几个人之后，你们就会疯狂起来。”

　　海汨罗微微摇头，冥吾灯这话说得很假，若是没有打过，他们怎么会出去寻找帮手？

　　峰汨罗说道：“你们几乎没有计划……我们没法合作。”

　　郭十二心里好笑，他知道峰汨罗的意思，是要甩掉这群想占便宜的家伙。峰汨罗对这群家伙也很不爽，看得出来，他们居心叵测，不加掩饰地想让自己这些人当炮灰。

　　冥吾灯脸色一变，他冷冷地说道：“找到猎物就想甩掉我们？不要想得太美了。”

　　李然猛地一回头，喝道：“出来！”

　　从不远处冒出几十个老祖级职业者，有七八个四层祭坛，其他大部分都是五层祭坛，为首的是一个八层祭坛的高手。

　　冥吾灯哈哈大笑道：“了不起，居然能发现我们的人，哈哈！”他得意地大笑起来。这群人和他们加起来，实力至少是古汨罗家族职业者的一倍以上，完全有把握杀灭对方。他们唯一失算的是，没有识破李然这个喜欢扮猪吃虎的家伙。

　　古冥家族的职业者迅速围拢，形成了一个包围圈。

　　海汨罗冷冷地说道：“你们打算怎样？”他心里一点都不怕，有李然在，这些人都是土鸡瓦狗。

　　冥吾灯躬身施礼道：“见过老祖。”

　　那个八层祭坛的老祖笑眯眯道：“不错，冥吾灯，这次你立了大功。”他用轻蔑的目光扫过古汨罗家族的职业者，淡淡地说道：“两条路……一条，去杀银线花斑龙，一条，是让我们杀……”

　　海汨罗说道：“你以为……你吃定我们了？”

　　古冥家族的老祖们发出一阵大笑，没人相信古汨罗家族的职业者能够翻身，双方的实力差距明摆着。一个八层祭坛的职业者，虽然不能完全压制他们所有的人，但是他们还有一个七层祭坛的高手，还有一大群高级职业者，拥有压倒一切的实力。

　　那个八层祭坛的老祖得意地说道：“你说得很对，我们吃定你们了，我……古冥家族老祖，冥凉，八层祭坛职业者！”他头顶上悬着的八层祭坛陡然落下，化作一个巨大的祭坛。他缓缓地落在祭坛顶上，一股庞大的灵魂威压扩散开来。

　　冥吾灯哈哈大笑，说道：“两条路……任你们选！快点，我们可没有时间等太久。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“这个世界上的混蛋很多，倒霉鬼更多。”

　　冥凉一身黑衣，盘坐在祭坛上。他是一个瘦弱的中年人模样，一张脸皮包着骨头，就像是一个骷髅头，唯有一双眼睛闪烁着符光，瞳孔深邃无底，笑起来非常吓人。他笑道：“小家伙，嘿嘿，你们就是那些倒霉鬼吧，哈哈。”

　　郭十二说道：“我们是不是倒霉鬼还说不定，但你们是一群混蛋……那是错不了的。”

　　冥凉的目光就像是看死人一般，他说道：“给你们几分钟时间，若是还不能决定，就别怪我不客气了！”

　　郭十二故意挑逗道：“你要怎么不客气？”

　　冥凉冷笑一声道：“不知死活的东西，你再说一句……信不信我宰了你！”

　　郭十二心里忽然有一种很邪恶的感觉，他瞄了一眼不远处的李然，笑道：“不信！”话音未落，他就祭起月刃，大喝一声：“斩！”

　　李然心里暗骂一声，忙不迭地发出几手咒诀，悄然打在郭十二的祭坛上。

　　一股无与伦比的力量顺着祭坛，通过郭十二，传达到月刃上。这股力量差点将月刃爆掉，吓得郭十二和帅老头两人连忙合力控制。

　　冥凉没想到郭十二敢向自己动手，不由得大怒。他可是八层祭坛的高手，郭十二的举动充满了蔑视，不但是越级挑战，还对他满不在乎。作为一个八层祭坛的超级高手，还从来没有人敢如此无视他的尊严。

　　这一刻，冥凉恨不得将郭十二碎尸万段，他阴森地说道：“你想死……那就成全你！”

　　一道黑色符光骤然升起，随即化作一条张牙舞爪的龙蟒外形。那是和精魂结合起来的龙蟒刀，是八品祭宝特有的化形功能，其威力极强，远不是郭十二的六品祭宝可以匹敌的，不过郭十二的月刃已经被李然悄悄加持。

　　龙蟒刀一出，庞大的压力就引起一阵狂风，咆哮着劈向郭十二。

　　郭十二和帅老头已经快要支撑不住，帅老头大吼道：“快！”那股狂暴的力量在月刃上疯狂增长，也不知道李然传来的力量究竟有多大，若是再不释放出去，他们俩就要坚持不住了。

　　月刃膨胀到近两百米长，一道金红色的光芒轰然斩去。双方发动的速度都是迅猛无比，眨眼间两件祭宝就撞击在一起。这是硬碰硬的拼斗，没有丝毫花哨，比拼的是绝对的实力。没有人看好郭十二，连海汨罗都忍不住眯上眼睛，他根本就来不及出手救援。

　　一圈红芒，一圈黑芒，随着刺目的光芒闪过，狂暴的气流扩散开来。

　　那一声爆裂的炸响，震得所有人头晕眼花。众人靠得太近，没有人能抵挡如此狂暴的冲击，一个个连忙后退。

　　冥凉和郭十二同时向后抛去，两人竭力控制自己的祭坛。郭十二有帅老头帮助，古西狴的触手疯狂舞动，竭力消除冲击过来的力量，伞塔祭宝也在郭十二的脑袋上缓缓转动。


第一章 偷鸡不着（下）

　　所有人都震撼地看着这一幕，他们发现郭十二竟然能和冥凉硬生生拼斗一记，虽然他被打飞，可是冥凉也被劈飞出去。敌我双方都露出难以置信的神情，这怎么可能？从来没有见过这样的越级挑战，两者的实力相差太大。

　　郭十二收回月刃，发现月刃上布满了裂痕。帅老头立即捏碎一只精魂，开始修补月刃。这一击差点毁掉月刃，八品祭宝的威力实在不容小觑，若不是李然悄悄加持过月刃，估计龙蟒刀这一下就能碎裂月刃，斩上郭十二的祭坛。

　　帅老头不由得埋怨道：“那么多高手都不出手，就你能干……小混蛋，那家伙可是八层祭坛的实力，你想死不要紧，我老头还想多活几天！”

　　郭十二笑道：“呵呵，冲动了，冲动了，那家伙实在欠扁，看到他那副鸟样，我就想砍一刀！”其实他也很后悔，和八层祭坛的职业者拼斗，的确是有点头脑发热。

　　冥凉心里惊疑不定，他不敢相信地看着龙蟒刀，上面也有几丝裂痕。这可是他的本命祭宝，高达八品的祭宝，竟然被一个六层祭坛的职业者打出裂痕，这是什么概念？

　　昂！

　　海汨罗猛地一回头，只见一个巨大的身躯出现在山梁那边，上千米长的身躯犹如小山一般，一个巨大的头颅缓缓地从山梁那边升起，两只硕大的眼睛里透出一丝狂暴的光芒。刚才的打斗惊动了银线花斑龙，它呈现出战斗状态。

　　李然低喝一声：“走！”一股庞大的力量，将众人裹住，瞬间就退出去几十公里。

　　冥凉心里大惊，他狂吼一声：“快跑！”

　　银线花斑龙可不是普通的异化符兽，那是高达十六级的异化符兽，身上符光闪烁，无数符文散向四面八方。冥凉大吼后立即瞬移，但是他骇然发现，周围的空间已经无法瞬移，空中飘浮着无数细小的符文，那竟然是封锁空间的符文。

　　银线花斑龙一步就跨过了山梁，那道小山梁根本就挡不住它。它冲着冥凉等几十个职业者，发出一阵震天动地的吼叫，一股庞大到难以置信的力量冲击过来，夹杂着无数电流火花，犹如蛇一般的电弧跳跃着蔓延开来。

　　冥凉和冥吾灯怎么都想不通，对手为什么能那么快逃掉。眼看着银线花斑龙扑过来，这个念头只在灵魂中一闪而逝。冥吾灯大叫道：“防御……向后退！不要硬拼！”他们都见识过银线花斑龙的厉害，根本就无法抵挡，那玩意儿变态之极。

　　银线花斑龙对打扰它的职业者极其不满，它没有吃人的想法，主要是因为人太渺小，像小虫子一样，都不够塞牙缝的，所以它不喜欢吃。但是它喜欢虐杀，这些小虫子打扰了它，所以它要玩死这群人。

　　银线花斑龙一头就撞了过来，身体突然抡起，长达几百米的粗壮尾巴抽了出去，尾巴上布满了跳跃的电弧，破空声惊人，发出一声声爆响。

　　冥凉的冷汗冒了出来，他猛地一拍祭坛，强行向上空冲去。冥吾灯也拼命向一边逃去。其他的老祖却没有那么强悍，一个个绝望地祭起自己的祭宝，疯狂地向前攻击，所有的防御全部打开，试图挡住抽击过来的尾巴。

　　一连串犹如爆豆般的炸响，八个祭坛级职业者被银线花斑龙的尾巴抽中，随即被砸成一团血肉，祭坛轰然落到地面。银线花斑龙转身间，一脚踏在一座刚落地的祭坛上，轰地一声，将祭坛踏成粉末。仅仅是尾巴的抽击，就杀掉了八个五层祭坛的高手。

　　冥凉枯瘦的脸上露出疯狂的神情，他暴喝道：“畜生！去死！”每一个家族老祖都极其宝贵，死一个就受不了，竟然一下子死掉八个，加上先前死掉的老祖，这次出来损失巨大，由不得他不发狂。

　　以冥凉的实力其实能够和银线花斑龙周旋，但是由于一群手下的牵制，使他无法放开手脚。他喝道：“冥吾灯，你组织撤退，我来拖住它！”

　　龙蟒刀狠狠劈出，在银线花斑龙身上留下一道伤口。不过对于银线花斑龙而言，这种伤害无关紧要。挨了一刀的银线花斑龙顿时暴怒起来，它想不到一个小虫子也能让自己受伤。

　　冥吾灯的祭坛实力仅次于冥凉，他打出一连串虚符，形成虚符锁链，将其他的祭坛级职业者扣住，拼命向外飞去。只要脱离银线花斑龙控制的范围，他们就可以瞬移逃走。

　　银线花斑龙被激怒，它可不肯放走这些小虫子。进化到十六级的异化符兽，其智慧不是普通异化符兽可以相比的。十五级异化符兽到十六级异化符兽，这是一道坎，一旦跨越过去，异化符兽的智力就会直线上升，不再是凭本能行事，而是拥有了一定的思维能力。

　　冥吾灯忽然发现，周围犹如充满了粘稠的物质，飞行的速度被强力限制，更恐怖的是，他们被逐渐拽了回来，根本飞不出去。他吼道：“都别跑了，跟我杀啊……”他是一个果断的人，一旦发现退路不通，立即决定拼命搏杀。

　　众位老祖心里也明白，今天若是杀不死银线花斑龙，他们全都要死在这里，一个个也起了拼命的心。毕竟是顶尖职业者，一旦豁出去拼命，实力也不可小觑。

　　郭十二等人在远处观望。由于银线花斑龙的体型巨大，所以他们可以清晰地看到它的行动。至于冥凉等人，只能看到犹如蚂蚁般的黑点在挪动，偶然闪烁起来的符光，将那些人显露出来。

　　海汨罗心有余悸道：“要不是前辈把我们拉出来，我们也会像他们那样陷入苦战。”

　　李然目光炯炯地盯着远处的战斗，他在评估银线花斑龙的战力。渐渐地，他的嘴角露出一丝微笑，淡淡地说道：“也不过如此，我有把握灭掉它！”

　　郭十二眼馋道：“这只异化符兽的精魂……绝对是高端的祭品。”

　　李然说道：“那是当然，刚才你不自量力地硬拼一记，月刃应该处于崩溃状态了吧？”

　　郭十二脸色微红，点头道：“用了一只九级变异符兽的精魂才恢复过来，还需要养几天才能完全恢复。”

　　李然点头道：“若是有银线花斑龙的精魂，只要它将月刃吞入口中，瞬息间就可以完全恢复，它还不会有任何损伤……这就是高端祭品的美妙之处。”

　　祭品是祭坛的重要组成部分，非常重要，祭灵也许可以不用，但是祭品是不可或缺的东西，那玩意儿可以维持祭坛的稳定，维持祭宝的稳定，尤其是高端的祭品，作用更大。

　　海汨罗问道：“前辈，我们什么时候上去？”

　　李然淡然道：“等那些古冥家族的人死光了，我们就可以上去了，现在……我们等着。”这种便宜当然要捡，他才不会傻乎乎地这时候跑过去打。

　　海汨罗笑道：“是，我们不急，嘿嘿，没想到会这样……”

　　不得不说古冥家族的运气实在太坏，谁也想不到郭十二发出一击后，竟然会惊动银线花斑龙，而他们的反应也不够快，所以就陷入了危机中，连腾挪的余地也没有，只能和银线花斑龙硬拼。

　　古冥家族的老祖们拼命攻击，让他们绝望的是，银线花斑龙的防御非常强悍，除了冥凉和冥吾灯可以破开防御外，连六层祭坛的职业者也很难伤到它。冥凉不停地大吼道：“寻找弱点，他妈的……寻找到它的弱点！”

　　冥吾灯也在大叫：“只要牵制就行，别靠得太近……保命要紧，别他妈的拼命……老九！快闪！”他心里不禁滴血，眼看着家族老祖一个接一个地陨落，地面上已经落下十几座祭坛，在银线花斑龙的踩踏下，几乎全部报废。

　　那个老九最终还是没有闪过去，被一团银色雷浆裹住，还没等到冥吾灯的救援，就被烧成一团灰烬，连祭坛都没有具现，直接成灰。也不知道那团银色雷浆是什么玩意儿，厉害得吓人。

　　眼看着一个个老祖陨落，冥凉和冥吾灯全都疯狂起来。以两人的实力，离开这里不成问题，问题是他们放不下家族的老祖，所以两人拼命周旋。最终还是冥凉先反应过来，他喝道：“冥吾灯，你掩护他们撤退，能跑一个算一个……分开跑……”

　　家族老祖的损失已经达到他们无法忍受的地步。冥凉心里恨死了郭十二他们，要不是郭十二突然动手，自己怎么会落到这个地步。他暗自咬牙发誓，若是能够逃过这一劫，一定要杀光郭十二他们那群职业者。

　　一群老祖级职业者的疯狂攻击，即使是十六级的异化符兽，也会觉得受不了，尤其是冥凉和冥吾灯两人的拼命攻击。银线花斑龙上千米长的身躯上逐渐布满了伤口，大量的血液喷洒出来，空气中弥漫起一股浓重的血腥味。

　　李然说道：“我们下去，别待在空中，这股血腥味道……嘿嘿，好玩了。”众人听从他的吩咐，一个个从空中落下，将祭坛收缩后悬在头上。郭十二问道：“李然大哥，什么好玩？”

　　鹰魔盯着左侧，说道：“不是好玩，而是恐怖……你们看那里。”

　　郭十二转头看去，心里不禁一动，问道：“那是什么？”

　　李然说道：“虽然不知道是什么，但肯定是闻着血腥味过来的……”

　　郭十二笑道：“呵呵，雪上加霜……古冥家族的职业者还真是倒霉。”

　　不但李然他们这群人发现了远处飞来的东西，冥凉也发现了。他的瞳孔微微收缩，仿佛有无数细针一般，大吼道：“快撤，快撤……有东西过来了！”他的声音都变了。这个大陆有无数的变异符兽和异化符兽，谁知道会过来什么厉害的东西。


第二章 大翅金雕（上）

　　大翅金雕，一群大翅金雕。很快，李然就看清楚了，他说道：“那是一群变异大翅金雕，领头的大翅金雕是十五级的异化飞禽，其他的是变异飞禽，嘿嘿，足有十三只……这下好玩了，我们小心一点，别让大翅金雕发现，不然会很麻烦。”

　　银线花斑龙的身躯再次膨胀，达到一千五百多米长，全身的银线扭曲着飘浮起来，在身周形成一层厚实的防御。冥凉的实力足以伤到它，但是想要它的命还差一点。

　　冥凉奋力攻击，但是银线花斑龙已经拥有智慧，它只是被动地阻挡，目标却放在那些试图逃跑的老祖身上，一团团的雷浆喷射而出，几息间，就杀掉了十来个老祖，将冥凉和冥吾灯刺激得怒火冲天。

　　古冥家族的老祖们陷入水深火热中，每一个人都在挣扎着试图逃脱，无奈这条银线花斑龙实在太厉害，它的身躯庞大，只要稍稍移动几步，就能跨出很远的距离，尤其是它那条庞大到令人绝望的尾巴，灵活之极，一扫就是一大片。

　　冥吾灯终于带着残存的三十多个老祖逃出攻击圈，他惊骇地看着冲过来的大翅金雕群，忍不住破口大骂。

　　幸亏大翅金雕没有攻击他们，只是在高空中盘旋，它们的目标是银线花斑龙，十六级异化兽的血液散发出来的味道，疯狂地吸引着它们。

　　冥凉大吼道：“冥吾灯，你他妈的带他们走啊……”

　　冥吾灯咬牙道：“是！走！”他带着一群残兵败将向远方飞去。若是再停留下去，这些人可就要死光了。

　　李然说道：“呵呵，还算明智，这种猎物……搞不好就会全军覆没。”

　　郭十二忍不住说道：“幸灾乐祸。”

　　李然笑道：“你还不是一样。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“要不是大哥手段高明，幸灾乐祸的就是他们了，呵呵，这群家伙害人不成，反而把自己陷进去，活该！”

　　海汨罗问道：“前辈，我们还留在这里吗？”他看到那群大翅金雕，心里不由得产生了退意。一条银线花斑龙就已经厉害到极点，再加上一群大翅金雕，要杀死他们这群人根本就不是一件困难的事情。

　　郭十二插话道：“只要我们不动，它们就不会攻击我们，呵呵，我们太小了，还不够它们塞牙缝的……看冥凉怎么打，他要是能够重创银线花斑龙的话，我们的机会就来了，嘿嘿，那群大翅金雕的目标也是银线花斑龙。”

　　李然点头道：“且等一等，你们不要动，动了反而会引起它们的注意，希望它们能够两败俱伤，那就是我们的机会。”

　　海汨罗点点头，这种猎物不是什么时候都能遇上的，他也舍不得放弃。

　　郭十二很期待地说道：“等着吧，真他妈的刺激……”

　　众老祖躲在树林中，一个个紧张地盯着前方的战斗。鹰魔说道：“的确是刺激，我都恨不得上去厮杀一番……”

　　罗战笑道：“别逗了，你上去就是送命，你看死了多少五层祭坛的职业者。”

　　鹰魔说道：“那是他们太笨，躲都不会躲……”

　　郭十二说道：“对付这种异化符兽，我们上去都没有用，我估计……我能勉强破开防御，鹰魔大叔，你上去……破不开防御有什么用？还是老老实实在这里看着吧。”

　　鹰魔垂头丧气道：“唉，不带这么打击人的。”

　　直到冥吾灯带着剩下的老祖离开后，冥凉才开始发飙。家族老祖的牵制，使他无法全力发挥，差点没有把他憋疯。解除了后顾之忧，他开始疯狂攻击。

　　一旦冥凉发挥出全部实力，银线花斑龙也受不了。八层祭坛的职业者，实力不次于十六级异化符兽，但是异化符兽天赋异禀，两者之间战斗，异化符兽还是占有一定的优势。

　　一人一兽打得天翻地覆。

　　其实冥凉已经有了退却的心思，他知道凭借自己的实力，可以重创银线花斑龙，但是绝对杀不死它。他心里苦涩不已，本想找一群替死鬼来，结果却把自己家族的老祖给陷进去。死了那么多的老祖，却什么也没有捞到，他心里愤恨到了极点。

　　轰！

　　冥凉一不小心又被银线花斑龙的尾巴抽击了一下，整个人和祭坛都抛飞出去。

　　昂！

　　银线花斑龙发出震天长吼。这一击虽然打飞了冥凉，但是它的尾巴也被狠狠地斩了一刀，深入至骨的刀痕，让它的尾巴喷出大量的鲜血。天空中的大翅金雕发出兴奋的鸣叫声，但是依旧在空中盘旋，它们很聪明地在等待着适当的机会。

　　冥凉抛飞出去之后，没有回头拼命，而是趁机向着远方飞去。

　　李然摇头道：“居然跑了……嘿嘿，还算聪明。”

　　郭十二说道：“他不得不跑，再打下去才傻了，我估计他已经受伤，嗯，按照他的实力，若是真的拼命，也许能杀掉那条银线花斑龙，但是天空中还有一群大翅金雕，真是折磨人啊，这局面可不妙……”

　　海汨罗问道：“他跑了，前辈过去杀吗？”

　　李然已经在心里评估了银线花斑龙的实力，他笑道：“我杀它不难，可是天空中还有一群大翅金雕，我可不想成为它们的枪，放心吧，那群大翅金雕会出手的……这股血腥气味，是极大的诱惑，看它们能不能抵挡得住。”

　　海汨罗说道：“峰汨罗，你带人向后撤退……一旦它们开战，这里肯定会被波及。”

　　李然点头道：“没错，你们先退后，十二，你也后退。”

　　郭十二很想留下，但是他也明白，在这里停留，即使自己是六层祭坛的职业者，也会影响李然发挥实力。他点头道：“好，我们退后……”

　　只有李然和海汨罗两人留在原地。以海汨罗的实力，一旦形势不妙，他随时都可以脱离战场。郭十二和一群家族老祖，沿着树林向远方飞去。

　　众人一口气退到百里以外，郭十二停在一处土丘上，靠着一棵古树盯着远方，他还能看到远处天空中飞舞的大翅金雕，说道：“我们在这里观战。”

　　鹰魔苦笑道：“我感觉自己又成了符武大师，没什么用……”

　　罗战笑道：“是不是感觉很无力？”

　　鹰魔说道：“岂止是无力……我是三层祭坛的职业者，却什么用也没有，还是他妈的累赘……”他心里很是不爽。

　　觉狐汨罗平静地说道：“别说你……我也一样，其他人更是如此，他们比你还要厉害，也一样什么都干不了。”

　　鹰魔叹息了一声，想想也就心理平衡了，那么多老祖都使不上劲，自己也没有什么好抱怨的。郭十二笑道：“我不是也撤退了嘛，嘿嘿，鹰魔大叔，让你偷懒还不乐意？看热闹多好。”他说得轻描淡写，众人听得哑口无言。

　　峰汨罗忍不住摇头，他说道：“等一会儿我们还是要上去的，一旦银线花斑龙和大翅金雕打起来，它们两败俱伤的时候，就是我们出手的时候，呵呵。”

　　啾！啾！

　　嘹亮的雕鸣声远远传来。

　　郭十二说道：“终于忍不住了吗？”

　　……

　　银线花斑龙盯着头顶上盘旋的大翅金雕，眼里透出一丝不屑。它发出一声吼叫，庞大的身躯突然人立起来。一千五百多米长的身躯，一旦竖起，就像是一根巨大的柱子，轰然扑向一只飞得比较低的大翅金雕。

　　那只大翅金雕只是十五级变异飞禽，不是异化飞禽，实力和银线花斑龙完全无法相比，身躯虽然也长达几百米，但是根本来不及躲避，被它一口咬在翅膀上，硬生生从空中拖了下来，咔嚓一声，身躯就被咬成两段。

　　大翅金雕群顿时一阵大乱。

　　郭十二奇道：“银线花斑龙不是会飞吗？”

　　帅老头说道：“笨蛋，它缩小以后当然可以飞，但这是它的原身，如果能飞，那可真是逆天了。”

　　郭十二设想了一下，一条长达一千五百多米的银线花斑龙飞在空中的情景，不由得头皮发麻，那根本就没法打。他点头承认道：“太恐怖了，幸好它不能飞，不然……我们只好有多远跑多远。”

　　……

　　冥凉脱离银线花斑龙的控制圈后，立即瞬移而去。他心急如焚，冥吾灯带走的老祖中，有十几个重伤，这是古冥家族最后的人手，这次战斗竟然折损了一半的家族老祖，损失大到他也无法承担。


第二章 大翅金雕（下）

　　李然没有在意冥凉，在他眼中，这人就是跳梁小丑，根本不值得一提。眼前的大好形势，无论如何也要利用起来。银线花斑龙已经受到创伤，大翅金雕除了死掉一只外，其他的都完好无损，最可喜的是，大翅金雕群已经被激怒。

　　以李然的眼光看，大翅金雕虽然数量不少，但是实力和银线花斑龙相比还差得多，所以他打算暗中帮助大翅金雕。

　　为首的大翅金雕比银线花斑龙低了一个等级，是十五级异化飞禽。异化飞禽和异化符兽相比，即使是同等级，实力也要弱一点。不过飞禽可以从空中发起攻击，一旦打不过就可以飞走，所以它们的特点就是闪电般的攻击，一击不中，立即飞开。

　　剩下的十二只大翅金雕轮流发起攻击，一时间，银线花斑龙上空全是翻飞的金雕，遮天蔽日，雕鸣和龙吟此起彼伏。

　　李然说道：“小海，你们在这里等着，我过去。”

　　海汨罗急道：“前辈，这时候过去……不是机会啊。”

　　李然笑嘻嘻道：“我可不是出手，我是去捣乱，不能让银线花斑龙占据太大的优势，不然大翅金雕就要逃了……”话音未落他的身影就消失不见。海汨罗一阵心悸，这位前辈行事真够狠辣。

　　在很短的时间里，银线花斑龙就咬死了两只大翅金雕，用雷浆烧死了一只大翅金雕，它眼里的不屑更加明显。领头的异化大翅金雕已经有了退却的意思，原本想来捡个便宜，没想到银线花斑龙如此难缠，如此强悍。

　　李然悄悄出现在一条巨大的沟壑中，那是冥凉留下的痕迹，龙蟒刀斩在地面上，留下一条几百米长的深沟。他仰头看去，移动的银线花斑龙犹如一座巨大的山丘。

　　眼角闪过一道黑影，李然微微一笑，他伸指一点，轻声道：“给我……定！”一股无形的禁锢出现，瞬息间束缚住银线花斑龙。

　　银线花斑龙顿时呆立在原地。这股禁锢的力量是如此巨大，让它寸步难行。

　　啾！

　　那只异化大翅金雕刚好俯冲下来，两只巨大的雕爪猛地抓向银线花斑龙的脊背，另外几只大翅金雕也发起攻击。

　　刹那间，银线花斑龙背上纵横交错布满了伤口，都是被雕爪硬生生抓出来的，血液犹如小溪一般流淌下来。

　　李然悄悄发出几手咒诀，无数细如蚂蚁的符文飘散出去，聚集到银线花斑龙的伤口附近。接着他又打出几手咒诀，那些符文快速收回。只见李然手里出现一个符瓶，无数符文汇聚，一滴滴血液流入符瓶中。

　　片刻后，血液犹如喷涌的自来水般灌入符瓶。李然喃喃自语道：“这可不能浪费啊，十六级异化符兽……我还是第一次见到，一点都不能浪费，好东西……我靠，混蛋！”

　　银线花斑龙剧烈挣扎，猛地挣脱了禁锢。它暴怒到极点，一脚跺在地面上，其中一只巨大的脚爪恰好踩在沟壑边沿，李然正躲在里面兴高采烈地收集血液，猝不及防，被坍塌的泥土埋在下面，虽然没有受伤，却让他狼狈不堪。

　　短短几十秒钟的禁锢，就让银线花斑龙受到重创。暴怒的它猛地窜到空中，庞大的身躯在空中转了一个圈，尾巴犹如一根柔软的柱子，狠狠地砸在那只十五级异化大翅金雕身上，发出一声震天动地的轰响。

　　嘭！嘎……

　　大翅金雕发出一声凄惨的鸣叫，同样庞大的身躯被硬生生抽击到几千米外，血肉在高空中腾起一团血雾。这一击就重创了它。银线花斑龙顺势还扑下一只躲避不及的大翅金雕，巨大的脚爪狠狠地踩了上去。

　　噗！

　　大翅金雕的脑袋竟然被踏成碎骨烂肉。银线花斑龙仰首冲天发出一声暴吼。

　　李然狼狈地从泥土中飞出，他也火大了，飞到空中，不管三七二十一，一巴掌就抽了出去。一只金色的大手突然出现，足有两百多米长的巨大手掌，狠狠地抽在银线花斑龙的头颅上，就听轰地一声巨响。

　　银线花斑龙只觉得一股无与伦比的巨力打在头颅上，那一声吼叫硬生生被打断，脑袋犹如铃铛般疯狂摇晃。它站立不住，一头栽倒在地。李然骂道：“畜生，老子不发威，你还以为自己了不起，去死！”

　　李然虚握拳头，狠狠地砸了下去，骂道：“老子砸死你！”

　　金色的拳头落下，轰然砸在银线花斑龙头上，就听咔嚓一声，李然一击就让银线花斑龙陷入昏迷中。接着，他不再管银线花斑龙，猛地瞬移出去，出现在准备逃跑的异化大翅金雕身前，一道银芒闪过，金雕的脑袋陡然飞起。

　　李然喝道：“收！”在半空中就将死去的金雕收入藏符空间。十五级的异化飞禽竟然挡不住他这一刀。若是冥凉见到，肯定会亡命逃窜。这才真正的无敌高手。

　　扑杀掉剩下的大翅金雕后，李然才悬停到还在昏迷中的银线花斑龙上空，他早就打算活着抽取它的灵魂。

　　海汨罗靠得最近，从李然出手开始，他就张大嘴巴，目瞪口呆地看着，心里七上八下。这就是超越九层祭坛的实力？这也太他妈的吓人了。

　　地上那些大翅金雕的尸体，李然没有收取，那些是给老祖分配的。好处不能一个人全部得到，所以他留下了那几具大翅金雕的尸体。

　　海汨罗打出信符，郭十二他们立即赶了过来。

　　看着地上那条银线花斑龙，郭十二说道：“死了吗？不对，还有呼吸……”话音未落，就见银线花斑龙突然抬起头颅，眼珠都是赤红色的。它刚要发飙，就听李然喝道：“继续躺着吧！”

　　轰！

　　一拳砸下，银线花斑龙四条腿直抖，粗大的尾巴无意识地甩动了一下，那颗刚刚抬起的巨大头颅又重新被砸到地下。

　　众老祖看得摇头咋舌，这一拳真厉害。

　　李然说道：“你们把那些大翅金雕清理一下。”说完立即开始抽取银线花斑龙的精魂。

　　郭十二笑道：“这次收获很大。”

　　仅仅是银线花斑龙无意识的挣扎，就折腾得天翻地覆，不过李然的实力非常强悍，压制得它完全无法反抗。随着灵魂被抽取出来，银线花斑龙才真正死亡。

　　按照李然的说法，一开始他们过于谨慎，十六级异化符兽虽然厉害，但是也不用太在意，以他的实力完全可以轻松获胜。

　　郭十二笑嘻嘻道：“李然大哥是在炫耀，好让我们嫉妒……”

　　李然笑骂道：“嫉妒个屁啊，我也不知道能不能打败十六级异化符兽，以前没有见过嘛，谁知道这么不经打。”众人听了全都无语。

　　郭十二眼馋地看着银线花斑龙的尸体，这玩意儿绝对是好东西，运气差的职业者，连看一眼的机会也没有。他叹了一口气道：“唉，好东西啊……”这话引起了共鸣，那些老祖也都点头感叹道：“是啊，好东西……”

　　李然也不多说，随手一挥就将整条银线花斑龙收入自己的空间。他也有祭灵，可以迅速分解收拾，不用他亲自动手。

　　郭十二再眼馋也不可能去抢李然的猎物，他跟着众人去收取那些死在银线花斑龙口下的大翅金雕。每一只金雕都长达几百米，足够他们这群老祖分配，唯独可惜的是金雕死亡后，灵魂随着时间的流逝，已经消散在空中，再也无法获取。

　　郭十二手快，他先抢到一只金雕的心脏，然后才开始收集血液，最后他又收集了一部分雕翎。这些雕翎很大，每一根都有三四十米长，需要用符咒进行压缩。不过他只管收集，如何处理都是帅老头的事情。

　　两个老祖在争夺一对雕爪，两人争得面红耳赤，海汨罗忍不住捂住脸，这实在有点丢人。峰汨罗大怒，他是族长，当然无法忍受两人如此幼稚的争吵，暴喝一声：“都他妈的给我住嘴！你们不嫌丢人，我还嫌丢人，这对雕爪……给我放下，谁也不许拿！”

　　见族长发怒，两个老祖悻悻然松开了符文锁链。峰汨罗自己拿也不好，给别的老祖也不妥当，他眼珠一转，说道：“就给十二！”

　　郭十二可不愿意接手，那样太得罪人。他也眼珠一转，笑道：“鹰魔大叔，罗大叔，你们谁要？”

　　鹰魔笑道：“给我吧，刚好我想要祭炼一对爪，当作第二件祭宝，呵呵。”他老实不客气地将一对雕爪卷入藏符空间。

　　罗战忍不住好笑。因为这次分配很公平，先让大家报出自己的需要，经过简单的讨论后，就可以各自收取需要的东西。那两个老祖不知道发什么疯，原本可以一人一只雕爪，却有一个老祖贪婪，想要争夺对方的，结果搞得两人都没有得到。

　　李然显得很平静，他淡淡地说道：“冥凉……他们还会回来的。”

　　郭十二悬停在李然身边，闻言笑道：“未必吧，我要是他们，就立即退出这个大陆，有多远跑多远，继续留在这里是愚蠢的决定，若是再来惹我们，呵呵，他一定会后悔到死。”

　　海汨罗说道：“我们离开这里，血腥味太浓厚了。”

　　李然说道：“不急着走，最好能吸引一些厉害的变异符兽和异化符兽过来。”

　　海汨罗这才反应过来，他们是来狩猎的，以往的常识在这里没用。血腥味的确会吸引厉害的变异符兽和异化符兽，他们根本就不用躲避，来了正好可以猎杀，省得还要到处寻找猎物。

　　郭十二笑道：“那就是原地休息了？”

　　李然说道：“反正我是不想马上就走，这里算是一块风水宝地，我的收获不错。”

　　海汨罗说道：“既然如此，那么我们就扎营吧。”

　　自有老祖摆开隐符屋，不过位置挪开了一点，没有放在血腥味最重的地方，而是放在不远处的树林中。

　　……

　　冥凉飞到百公里以外才停下来，他心有余悸地看向来路，半晌，才松了一口气。银线花斑龙没有追来，不然他真不知道该如何是好。

　　一枚信符发出，很快，冥吾灯带着那群逃出来的老祖过来，他问道：“怎么样？”

　　冥凉骷髅一般的脸上露出狰狞阴森的笑容，说道：“死不了！”

　　冥吾灯心里不由得哆嗦了一下，他知道冥凉笑起来可不是什么好事，那是怒到了极点。他战战兢兢地问道：“我们该怎么办？”

　　冥凉咬牙道：“先疗伤……等机会，他妈的……我要让那群混蛋死！”对付银线花斑龙的失败，让他将所有的怒气都发泄到古汨罗家族的老祖身上。


第三章 失把米（上）

　　一大块银线花斑龙的腿肉，被郭十二用缩小的月刃切成极薄的肉片，一个特制的烤炉架子竖在地上。这个烤炉是帅老头抽空制作的，加持了无数的火符，比解百纳珠要差一点，但是可以烤炙高级符兽的肉。

　　一片银线花斑龙的肉差不多有巴掌大，犹如纸片一样薄，平摊在烤炉上，随着火符的启动，发出哧哧啦啦的响声。这种血肉蕴含着强大的生命能量，用普通的火根本无法烧烤，连普通的符火也不行，必须要用这种烤炉，或者用解百纳珠祭宝来分解烤炙。

　　每一片肉都要烤炙几分钟才能熟透，撒上特制的香料调味，郭十二拿起一片品尝了一下，不由得大赞道：“很美味……”一股浓郁的生命力涌入体内，就像是小时候的炼体，明显可以感觉到身体在一点点地强壮。

　　高级异化符兽的肉普通人无法烹饪，必须要有特殊的器具才能制作。在这方面没有特殊技能的职业者大都是生吃，那滋味可不好，因为很难咬得动，只能切成小块吞下去，仗着职业者强悍无比的身体，强行消化吸收。

　　李然拿起一片烤熟的肉稍稍品尝，表情显得有点出乎意料，说道：“十二，你竟然可以烤熟……我靠，味道太棒了……”

　　郭十二笑道：“这种肉只能用特制的烤炉，不能烧汤，因为烧不熟。”

　　海汨罗，峰汨罗，芳汨罗，觉狐汨罗，鹰魔和罗战都在，几人围坐在烤炉边，一起吃着美味的烤肉，郭十二还拿出几瓶好酒。

　　这次收获不错，众人的兴致也很高，一个个兴高采烈地吃着喝着，随意地聊着。

　　海汨罗说道：“老祖们想要自己去狩猎，前辈，你看如何？”

　　李然说道：“最好结成小队，我不担心变异符兽和异化符兽有多厉害，而是担心别的古家族的职业者，实力不够的话，很可能被人坑。”

　　峰汨罗说道：“我在担心古冥家族……”

　　海汨罗点头道：“是啊，我也在想古冥家族，他们吃了这次大亏，一定会迁怒于我们。”

　　李然说道：“嗯，暂时还是不要分开，等过一段时间，平息以后再分小队狩猎，各小队不要分开太远，有危险也可以及时救援。”

　　峰汨罗点头道：“好。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“反正我跟着李然大哥走。”

　　海汨罗和峰汨罗都摇头感叹，这里也就郭十二可以这样说，摆明了是依靠大树好乘凉。李然也不以为意，跟着他的确可以得到高级变异符兽和异化符兽，以他轻松杀灭十六级异化符兽的实力，随便帮助一下，郭十二就可以得到高级符兽的精魂。

　　芳汨罗说道：“我可以带一个小队。”

　　觉狐汨罗说道：“十二，我跟着你们小队。”

　　郭十二点头道：“没问题，觉狐大叔一直都是我们小队的。”觉狐汨罗曾经照顾过郭十二他们，这次他原本是来不了的，因为跟着郭十二，才勉强可以在这里狩猎。

　　……

　　修整了两天，血腥味已经完全散去，这期间只有少量的八九级变异符兽过来，被几个老祖灭掉，但是没有高级的变异符兽出现，因此海汨罗决定离开这里。

　　收起隐符屋，众人飞到空中。峰汨罗问道：“前辈，去哪里？”

　　李然成了这支队伍无形中的领袖，他说道：“向南边去。”为什么去南边他没有解释，众人也没有询问，对于这个大陆众人都很陌生，随便向哪个方向都行。

　　郭十二跟着众人向南方飞去。

　　飞出去大约百十公里，就看见从树林中飞起三十多个祭坛级职业者挡住去路，为首的是冥凉和冥吾灯，两人阴沉着脸，一副恨满天的模样。郭十二忍不住小声笑道：“这群家伙居然躲在这里？李然大哥是故意的吧？”

　　李然笑了笑，没有说话。他的确是故意过来的。当初冥凉退却的方向就是南方，他当然要设法消除这个隐患。

　　冥凉也是气昏了头，他觉得对方最高的只有一个七层祭坛的职业者，而自己这方拥有一个八层祭坛一个七层祭坛的高手，无论如何都能吃定对方。

　　海汨罗冷冷地说道：“冥凉，你挡住去路……想要如何？”

　　双方迅速形成各自的队形，李然就在海汨罗身后不远处，他神情淡然地悬停在空中。在这群人中间，只有他没有放出祭坛。

　　冥凉淡淡地说道：“赔偿我们的损失！”

　　海汨罗气得乐了，他说道：“你认为……你吃定我们了？笑话，我们需要赔偿你们什么？”

　　冥凉说道：“当然，以你们的实力……和我们斗，那是死路一条！所以……留下足够的赔偿，我可以饶你们一次。”

　　李然小声道：“看到了吧？在这种地方，遇到这种蛮不讲理的家伙，要是打不过……那就惨了，就算不死，也会被抢得干干净净……呵呵。”

　　郭十二也小声道：“好像我们才是抢劫的祖宗吧。”

　　鹰魔笑嘻嘻道：“我赞成，抢光他们……唔，若是不服，就杀光他们！”他比郭十二还要狠，不但要抢光，还要杀光，天生就是做强盗的人才。当初在大草原的时候，他就喜欢抢劫，几乎什么都抢，可以算是老资格的强盗。

　　海汨罗不由得大笑，说道：“好吧，你一定要抢，哈哈，我就满足你……留下你们所有的祭品，所有收集的材料，每人都拿一件祭宝出来，不然……你们都可以去死了！”有李然站在身后，他底气十足，说话更是气死人。

　　冥凉肺都要气炸了，他狞笑道：“我已经给了你们机会，既然不要……那就去死吧！斩！”龙蟒刀化作一条咆哮奔腾的龙蟒飞了出去。

　　海汨罗才不会去硬抗，他知道自己的祭宝没有对方的等级高，硬拼可划不来。他陡然向侧面挪移而去，露出了身后的李然。

　　李然笑骂道：“小海，你个小混蛋！”

　　凭空一只金色大手飞出，迎上飞斩而来的龙蟒刀。

　　冥凉冷然道：“找死！”他连续打出一连串符咒，龙蟒迅速增大，犹如实质一般栩栩如生，咆哮着飞扑落下。

　　李然发出的金色大手，是一种很普通的手法，连虚形祭坛的职业者也会，在同等级的职业者中，比祭宝发出的威力要差。可他是超越九层祭坛的职业者，其实力比冥凉不知道要强多少倍。

　　金色大手一闪，猛地捏住龙蟒的脖颈。就听李然喝道：“碎！”

　　波！

　　冥凉一口鲜血就喷了出去，龙蟒刀竟然被李然一手捏碎。本命祭宝被毁，冥凉立即受到重创。任何祭坛职业者，最强的都是本命祭宝，是和灵魂结合最紧密的武器，一旦被毁掉，灵魂就会受到重创。

　　连续两口鲜血喷出，冥凉慌忙后退，他死死地盯着李然，这时候他才明白，对方实力最强的不是海汨罗，而是眼前这个连祭坛都没有放出来的家伙。他抹去嘴角边的血痕，艰难地说道：“你……你……你是谁？你……”

　　李然也不答话，左手一挥，无数符文散落开来，瞬息间就将四周的空间封锁。这一招和银线花斑龙的手段差不多，就是控制住附近的空间，限制对手的发挥，至少可以让对方难以瞬间逃脱。

　　看到冥凉一招就败，冥吾灯感到难以置信，他忽然觉得自己很愚蠢，竟然惹出如此厉害的高手。对方根本就不在乎自己这些人，结果自己这群傻子，却不停地去撩拨对方。

　　李然说道：“你什么你？打劫！”

　　郭十二笑道：“男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！打劫了，交出所有的祭品，交出所有的材料，每人交出一件祭宝！”

　　李然忍不住要笑，郭十二又开始搞怪了。

　　冥凉疯狂地大叫道：“我和你们拼……拼……呃……我……你，你……你……岂有此理！”

　　李然放出祭坛，淡淡地说道：“要命还是要东西，自己选！”

　　冥凉一眼看到李然的祭坛，顿时没了脾气。超越九层的祭坛，即使再来几个八层祭坛的职业者，上去也会被对方拍死，这也太强大了。他心里暗道：古汨罗家族真是变态，在队伍中藏着这么一个黑心的家伙，成心坑人。

　　古冥家族的老祖原本都很兴奋，以为这次可以得到一些补偿，对方不过是一个软柿子，想怎么捏就怎么捏，没想到对方不但很强大，而且是那种绝对压倒一切的强大，对方不是软柿子，而是坚硬的石头，自己这一方反而是一个熟透快要腐烂的软柿子。

　　帅老头从祭坛上探出半截身体，说道：“学着点，这才是卑鄙无耻……”

　　李然猛然一扭头，吓得帅老头“咻”地一下缩了回去。郭十二失笑道：“帅老头，你说我没事，李然大哥你也敢说？”

　　直到李然不再理会，帅老头才又冒出头来，他擦了一把不存在的汗水，说道：“真他妈的吓人，十二，用古西狴的触手……从他们的祭坛中抢东西！”

　　李然说道：“我可以饶你们一命，但若是再敢挑衅，我不介意杀光你们！”


第三章 失把米（下）

　　冥凉就是脾气再大，见到李然的祭坛也打消了抵抗之心，他明白以李然的实力，杀掉他们所有的人也是轻而易举的事情，更何况对方还有一群老祖，他们连逃跑的机会都没有。此时此刻，他觉得自己就像是砧板上的鱼，逃都无处可逃。

　　冥吾灯苦涩地说道：“我们该怎么办？”从猎人忽然变转成猎物，他还很不适应，既想拼命，却又知道，一旦拼命，就不会再有活命的机会。能够晋级到七层祭坛的他，绝对不会傻到去和一个高手拼命。

　　冥凉已经彻底泄气，他比冥吾灯还要怕死，这辈子他已经站在职业者的顶峰，若是没有遇上李然，他还可以继续耀武扬威，这次运气太差，直接踢在铁板上。

　　李然也有点头痛，抢劫可是技术活，要知道祭坛级职业者的东西可不是放在藏符袋中，而是放在祭坛的空间里，他没有古西狴可以利用，也不知道郭十二有如此变态的工具。

　　郭十二说道：“李然大哥，我来……你帮我守护！”

　　李然问道：“你要怎么搞？”

　　郭十二拍了一记祭坛顶部，无数的触手从祭坛底部探出，张牙舞爪地在空中舞动。他笑嘻嘻道：“我可以用古西狴的触手……直接从他们的藏符空间中抢！”

　　李然不由得呆住了，他惊讶道：“啊？还有这种手段？”接着他就哈哈大笑道：“我靠，你才是职业抢劫犯啊！哈哈，哈哈哈！”两人的对话并没有瞒着其他人。

　　冥凉和冥吾灯听得面如土色，这也太狠了，竟然可以抢劫祭坛中的东西。两人忙不迭地试图藏起最珍贵的材料，可是李然极其老辣，猛然喝道：“给我定！”

　　顿时，古冥家族的老祖们一个个呆若木鸡，一股灵魂威压铺天盖地而来，将他们的灵魂死死压住，丝毫动弹不得。冥凉和冥吾灯脸上的汗珠一滴滴流淌下来，再也想不到李然会突然发威，两人想抗议一声都不行，根本就发不出声音。

　　郭十二和帅老头同时欢呼一声，他驾驭着祭坛就冲了过去，嘴里还说道：“李然大哥，坚持多一点时间……”

　　海汨罗等人眼看着郭十二祭坛上的触手刺入到冥凉和冥吾灯的祭坛中，那是一种很诡异的感觉，让人觉得浑身发冷。要知道，每一座祭坛都是和灵魂联络在一起的，这种手段非常吓人。

　　几息间，郭十二就扑向古冥家族的其他老祖。

　　不到两分钟时间，郭十二就全部扫荡了一遍。

　　冥凉和冥吾灯虽然不能动弹，但是祭坛中发生的事情，他们一清二楚。郭十二只管操控祭坛，搜刮的任务都由帅老头完成，这家伙就像是一个穷凶极恶的抢劫犯，什么都要，什么都抢，真正是一扫而空，什么都不留下。

　　凡是能够抓取到的祭品，帅老头都不放过，只有一些特别厉害的祭品无法收取，他只好暂时放弃。不过他已经记录下来，让郭十二扔给李然一个玉符，上面记录了这些人拥有的高级祭品。至于祭宝，那就没有办法了，那玩意儿不是古西狴能够夺取的。

　　李然拿起玉符，稍稍察看，忍不住笑道：“好家伙，连这都搞清楚了，哈哈，小老弟，你简直太厉害了，我在考虑……我们是不是要专门组队去抢劫，简直妙极了。”

　　帅老头悄悄和郭十二沟通，他说道：“小子，麻烦了……我们的空间快要不够了，我已经多炼制了很多的藏符空间，竟然还是不够……”

　　郭十二心里好笑，一口气抢劫了三十多个祭坛级高手，若是空间还够，那才奇怪。帅老头抢劫起来肆无忌惮，什么东西都要，连那些老祖放在藏符空间中早已忘记的材料和物品，也被他抢得干干净净。

　　李然抬手将玉符射到冥凉的祭坛上，淡淡地说道：“这些祭品都拿出来吧，我想到了这一步，即使你们拼命……也划不来。”

　　冥凉欲哭无泪，察觉到那股禁锢的力量稍稍放松，他艰难地拿起玉符，看了半晌，垂头丧气道：“好，我给！”这话是从牙缝中挤出来的。

　　到了这一步，正如李然所说，能够保命就行，身外之物，还是放弃比较妥当。冥凉和冥吾灯已经彻底屈服，两人都是一个想法：只要能够保住这些老祖的性命，就算是赢了。至于报复，两人根本就不敢考虑，除非家族里也有一个超越九层祭坛的职业者，可那是不可能的。

　　两人都打消了报仇的念头。当对方的实力强大到令人绝望的地步，他们也就没有任何想法，只想早点逃离这里。对面这群家伙，谁惹上谁倒霉。

　　冥凉呆坐在祭坛上，神情恍惚。这次出来损失太大，不但死了一半的家族老祖，剩下的老祖也被抢劫一空，他心里犹如被毒蛇撕咬，心痛到极点。他后悔自己为什么不早点离开，居然鬼迷心窍，想要打劫对方。

　　冥吾灯老老实实地将祭品放入藏符袋中。这些老祖每人都拿出一件祭宝，好在他们都是高级职业者，至少也是五层祭坛的高手，每人都有几件祭宝，拿出一件还不算什么。

　　搜刮完毕，李然说道：“你们可以走了！”

　　海汨罗冷冷地说道：“以后打劫……先看清楚是什么人！别以为你们有一个八层祭坛的职业者，就可以为所欲为！”

　　冥凉和冥吾灯带着家族的老祖们抱头鼠窜，拼命向远处逃去，一句话都不敢多说，生怕惹怒了李然，那时候再想要走都不可能。

　　郭十二说道：“这群家伙还算聪明。”

　　李然说道：“是啊，所以你才能抢劫到那么多东西，其实……他们若是拼命反抗，我们也抢不到东西，当然，他们也活不了。”

　　郭十二说道：“我可没有视死如归的想法，活着虽然艰难，但是活着就有希望，死了……就什么也没有了。”

　　李然笑道：“那你也会像他们一样，做出屈服的选择吗？”

　　郭十二摇头道：“未必，要看对头是什么人，有些人……即使你屈服，他们也要抢光杀光，遇到这种人，我一定会拼命……就是死了，也要咬下他的一块肉来！”

　　李然说道：“那么古冥家族的人，是看出我们会放掉他们吗？”

　　郭十二笑道：“你让他们全都动不了，在这种绝对优势下，已经无所谓他们的态度，就是想拼命……也拼不成啊。”

　　海汨罗笑道：“好了，开始分赃！”

　　郭十二将抢劫到的材料放出来，不过他还不知道，帅老头已经将需要的材料预先扣下。按照帅老头的想法，这是必要的手续费，所以他毫不客气，将不需要的材料全部放了出去。

　　至于如何分配，那是海汨罗和峰汨罗的事情，李然也不去理会，他拿出一袋精魂珠和祭宝，说道：“你们分配吧，我的那份给十二。”他不在乎这点东西。

　　一场分赃大会，令众人开心不已。郭十二笑道：“抢劫什么的，从来都是快速发财的好办法，嘿嘿，这下我连晋级到七层祭坛的材料都全了。”

　　帅老头嘀咕道：“岂止是七层祭坛，连八层祭坛的材料都全了，只差一点特殊的材料，就可以得到完整的架构九层祭坛的材料……另外剩下的材料，足够鹰魔和罗战晋级到五层……妈的，我要是还活着……也去抢了！唉，我是个笨蛋啊，那时候我还没死，为什么没有想到这种手段！”他怨念十足地说道。

　　……

　　冥凉和冥吾灯带着一群老祖，一口气就飞出上千公里。

　　冥吾灯说道：“老祖，我们下去休息一下吧，商量一下该怎么办。”

　　冥凉无精打采地说道：“好。”忍不住又冒出一句：“他妈的混蛋！”一群人落了下来。

　　有老祖说道：“我们所有的物资全都被抢走，祭品也没有了，一旦遇上战斗，会非常危险，难道就这么回去吗？我不甘心啊！”

　　冥凉勃然大怒，喝骂道：“不甘心？不甘心你他妈的去拼命啊……不甘心有什么用？他妈的……那家伙是超越九层祭坛的职业者，见他妈的鬼！我这辈子也没有见过一个超越九层祭坛的人，居然在这里见到一个……妈的，妈的……”他语无伦次地乱骂一气。

　　所有的老祖都噤若寒蝉。

　　冥吾灯说道：“老祖，这是我们运气不好，唉，都怪我……要是不去招惹他们，什么事情也不会有……”

　　冥凉摇头道：“这不怨你……我估计那条银线花斑龙被他们杀了，真是不甘心啊。”他也说了不甘心。那个被骂的老祖心里愤愤不平：你他妈的也说不甘心，却来骂我。

　　冥吾灯说道：“就这么回去，实在太憋屈，老祖，我们即使没法报复，也要让他们难受一下……”

　　冥凉苦笑道：“再去惹他们……真的会死人的，他们没有赶尽杀绝，就已经算我们走运，唉，太强了，我们一点办法也没有。”

　　冥吾灯说道：“那就见机行事吧，反正我们不直接和他们发生冲突，那样会吃大亏的。”

　　冥凉点头道：“好，先去找我们几个联盟的家族，他们也进来了不少时间，也许能够找到机会……”他眼中闪烁着仇恨的光芒。其实他心里明白，直接对抗就是找死，除非有一个非常好的机会，才有可能坑害对方一次。至于有没有效果那可不一定，对方有一个超级高手，足以应付很多意外情况，摆脱很多危险困境。

　　冥吾灯说道：“我发信符，看看他们在哪里。”

　　……

　　李然带着一群人继续向南飞。气候渐渐开始炎热起来。这天，他们飞临一片草原，天空陡然阴暗下来，瓢泼大雨倾盆而下。郭十二坐在祭坛上，一层无形的符文遮挡住大雨。

　　咔嚓！轰……

　　乌云中滚过一道雷电，震得众人灵魂乱颤。李然喝道：“我们下去，雷电比较危险！”

　　电闪雷鸣，乌云翻滚，众人立即驾驭着祭坛向下冲去。


第四章 大渊潭（上）

　　在倾盆大雨和雷电闪烁中，古汨罗家族的老祖们都落到地面，一个个将祭坛顶在脑袋上。此时可不是赶路的好时机，他们虽然不怕闪电打在祭坛上，但是被雷劈总是很难受的，若是不小心伤到一点灵魂，那可就是无妄之灾。

　　一群老祖悬在距离地面半米不到的空中，头顶着祭坛。无数符文垂落，在雨水的冲刷下，显露出护罩的形状，千奇百怪，各种不同。

　　郭十二看着好笑，这副情景很诡异，若是在前世看到这么一群悬停在地面上的老祖，估计吓都要吓死了。他说道：“雷雨太大了，李然大哥，我们还继续赶路吗？”

　　李然回头问道：“小海，你说是不是继续赶路？”

　　海汨罗苦笑道：“这地方也不适合休息，先向前去，最好能离开暴雨区。”

　　李然点头道：“好吧，大家都将防御开大，免得被雷劈伤。”这种程度的雷电虽然杀不死老祖级的高手，但是被劈中的话，受点轻伤是难免的。

　　郭十二说道：“鹰魔大叔，你们靠过来，我来护住……”

　　李然笑道：“你护不住的，别管他们，这点雷电还要不了他们的命。”

　　鹰魔说道：“走吧，这种雷电比起小雷镜的差远了。”

　　觉狐汨罗笑道：“你还记得小雷镜啊，呵呵，那里才是真正的雷电世界。”当初他就是在小雷镜和郭十二他们认识的。那时候，郭十二他们几人还没有达到虚形祭坛，弱小得令人难以置信，现在却已经是六层祭坛的职业者。

　　一群人贴地飞行，在草原上划出一道道白色水雾。

　　……

　　一天后，古汨罗家族的老祖们才冲出暴雨区。还没有飞出多远，就遇上另外一个狩猎小组，只有三个人，不过实力相当不错，一个七层祭坛，两个五层祭坛。

　　三人看到大群的祭坛级高手飞来，不禁有点慌乱，立即放出祭坛，显出戒备的神情。为首的七层祭坛职业者说道：“别再靠近了……”

　　海汨罗说道：“朋友，别紧张，我们只是路过。”

　　那个职业者见海汨罗没有恶意，稍稍放松了一点，迎上来说道：“流浪职业者，七层祭坛，我叫范缜同，这是我的两个搭档。”

　　另外两人也上前说道：“流浪职业者，蒲者。”

　　“流浪职业者，米洛。”

　　这是一个风韵犹存的少妇，神情淡然，目光扫过众人，依旧带有一丝戒备的神情。

　　海汨罗说道：“你好，我们是古汨罗家族的职业者，我是海汨罗。”

　　范缜同说道：“幸会，幸会……”他客气地寒暄着。看得出来他有点心不在焉，虽然没有敌视的目光，但是敷衍的味道很浓。

　　海汨罗问道：“这附近有什么好的狩猎场吗？”

　　范缜同淡淡地说道：“我们也是刚到不久，还没有找到什么像样的猎物。”

　　海汨罗笑道：“刚好我们要休息一下，能邀请你们一起吗？”

　　郭十二心里奇怪，海汨罗表现得过于热情，难道他想打劫对方？他有些不解地看着海汨罗，发现海汨罗的确很真诚，丝毫看不出有什么别的意思。

　　范缜同犹豫了一下，说道：“我们也是刚来，对这个大陆不太了解……”

　　海汨罗笑道：“没关系，我们也就早来一段时间，可以介绍一些情况。”他很是期待地看着三人。

　　郭十二忽然间反应过来，因为范缜同三人是流浪职业者，那么他们就是没有家族的人，三人的职业级别那么高，海汨罗怎么可能不拉拢。就像自己以前在外面，只要开口说是流浪职业者，任何家族都会对自己很客气。

　　范缜同大约也想到了这一点，神情彻底缓和下来。他回头看了看两个同伴，流露出询问的意思。见两人点头，他这才笑道：“也好，我想了解一下这里的情况，呵呵，我们来得太匆忙，什么都没有搞清楚。”

　　海汨罗点点头，说道：“觉狐，你带人去设立营地。”

　　觉狐汨罗点头道：“是。”他立即请了几位老祖一起，开始清理地面，设立营地，架设隐符屋。

　　职业者一旦确定对方没有敌意，一般都很乐意相互交流。在外面闯荡，消息若是不够灵通，那会非常不利。

　　营地不到五分钟就架设完成，地面上竖起一排隐符屋，隐符屋前用符咒压出一块不大的场地，地面加持了符咒后，平整得犹如大理石地面。等到他们撤走时，抽取掉符咒的力量，这块地面就会逐渐恢复原样。

　　有人在地上铺上厚实的兽皮，海汨罗邀请三人坐下。

　　在场陪同的人，除了海汨罗和峰汨罗外，还有李然、郭十二和芳汨罗，其他人全都回到隐符屋中各自休息。职业者也需要适当的休息。

　　有老祖过来，摆上各种食物和水果，郭十二也拿出几瓶酒水。

　　范缜同、蒲者和米洛三人道谢后坐下。职业者之间并不都是争斗的关系，也可以结交朋友。在外行走，大家都很谨慎，不到万不得已的时候，一般都不愿意得罪同等级的职业者。只有少数狂妄自大，或者在自己家族中称王称霸惯了的人，才会不知道轻重，目中无人。

　　郭十二等几人分别作了自我介绍。轮到李然，他只说了名字，并没有说出职业等级。这家伙习惯于隐瞒自己的职业等级，按照郭十二的说法，就是扮猪吃虎，不过这里的人都不明白这个词的意思。

　　范缜同等人也没有在意李然。李然只要有意隐瞒自己的职业等级，别人就看不出丝毫端倪，只能感觉到他是和自己差不多的职业者，甚至等级更低一点。

　　海汨罗简单介绍了一下自己知道的情况。范缜同笑道：“我们来了两天，就在这一片转悠了一下，杀了两只九级变异符兽，呵呵，这里的变异符兽似乎不多，还没有见到高级的变异符兽，要是能找到几只异化符兽就好了。”

　　郭十二说道：“这里的异化符兽很厉害，我们最高见过十六级异化符兽……”他没有说猎获了十六级异化符兽，因为在场的职业者，并不具备可以猎获如此高级异化符兽的实力，如果那样说出来，范缜同等人一定不信。

　　米洛惊讶道：“十六级异化符兽？那不是可以媲美二十级以上的变异符兽吗？”

　　郭十二笑道：“似乎还要更厉害一点……”

　　范缜同说道：“十六级异化符兽，我们可惹不起，十五级也许可以周旋一下，我们最希望遇见十一二级的异化符兽，或者十五六级的变异符兽，再高等级的……我们没法猎取。”

　　蒲者的话很少，米洛一开始也不多说什么，但是随着交流，她逐渐活跃起来，说道：“不知道你们听说过大渊潭没有？”

　　海汨罗摇头道：“没有，没听说过什么大渊潭。”

　　郭十二问道：“大渊潭……是在这个大陆吗？”他敏锐地察觉到其中有什么秘密。

　　米洛说道：“我们在进来之前就听到一个传闻，不过无法确认，听说大渊潭是异化符兽和变异符兽的聚集地，拥有无数的异化符兽和变异符兽，至于是什么原因聚集了如此众多的异化符兽和变异符兽，没有人能搞得清楚。”

　　李然心里微微一动，说道：“大渊潭……应该是有什么东西吸引了那些异化符兽和变异符兽吧？”

　　郭十二鼓掌道：“我也这么认为……难道有什么东西可以让它们晋级吗？”

　　米洛摇头道：“不知道，我们之所以过来，一是因为这里是极好的狩猎场，可以得到大量的祭品，另一个就是因为大渊潭，传闻那里很神秘，我们希望能够去看看。”

　　李然看了他们一眼，说道：“你们的实力不够，若是遇见大批高级异化符兽和变异符兽，你们没有办法抵挡。”

　　范缜同认可道：“是啊，我们只有三个人，也许可以潜入进去，可是一旦被发现，恐怕也就只能逃跑了。”

　　海汨罗笑嘻嘻道：“那需要有绝对实力的高手，才能有所作为吧？”

　　范缜同点头道：“最少也要有八层祭坛以上……可是我到现在为止，只见过三五个八层祭坛的职业者，九层祭坛以上的职业者，我这辈子都没有见过一个。”

　　海汨罗说道：“我邀请三位……加入我们古汨罗家族，担任客卿老祖，呵呵，先别急着拒绝，考虑一下，呵呵，我们家族可是拥有超级高手的。”他偷偷瞄了一眼李然，生怕这位前辈生气。

　　李然笑眯眯地没有说话。他当然知道海汨罗的想法，不过他无所谓，等出了这个大陆，他就会带着郭十二离开，古汨罗家族的水还是太浅，养不住他这条大鱼。

　　范缜同愣了一下，问道：“你是在招揽我们？”

　　海汨罗笑道：“别觉得奇怪，难道你没有遇到过招揽你们的古家族？”

　　米洛说道：“招揽我们的古家族很多，但是我们不习惯受到拘束，呵呵，我们已经习惯到处流浪。”

　　范缜同心里暗暗嘀咕，超级高手？高到什么程度？他卡在七层祭坛上已经很久，之所以到处流浪，也是在寻找机缘。到了他现在这个地步，需要真正的职业者高手指点，否则很难突破到八层祭坛的高度。

　　半晌，范缜同说道：“你们这里如果有超过八层祭坛的职业者，我们就加入，不过……我有一个要求……”

　　海汨罗依旧笑道：“什么要求？只要是我们能够做到的，一定不会推辞。”他心里已经乐开了花，一个七层祭坛，两个五层祭坛，这种实力若是能够招揽到家族中，家族的实力不能说增长一倍，但是大幅度增长毫无疑问。

　　范缜同和另外两个伙伴商量了一下，说道：“我需要晋级指点，如果古汨罗家族有八层以上的祭坛职业者，我们就加入。”

　　米洛怀疑道：“老范，他们应该没有八层祭坛的职业者吧，难道留在家族中没有出来？”

　　蒲者说道：“老大，我觉得……还是慎重一点，至少要让我们见一下那个高手，再做决定。”

　　李然知道需要自己出面，他微微一笑：“要想见……很容易。”一个不大的祭坛从他头顶上冒出，由于收缩得很小，就像一座宝塔般悬停在头上。

　　范缜同吓得目瞪口呆，他指着李然，嘴里咿咿呀呀的不知道说些什么。米洛和蒲者更是不堪，两人眼珠瞪得溜圆，目光呆滞地看着缓缓转动的祭坛。

　　超越九层的祭坛不是什么人都能见到的，即使是八九层祭坛也很少能够见到。八层的还好一点，若是运气不错的话，有不少职业者能够见到，但是九层祭坛以上的就太难了。郭十二见了那么多高级职业者，拥有九层祭坛的职业者，至今为止一个都没有见到，当然，不算齐无真和李然这两个超越九层祭坛的变态高手。


第四章 大渊潭（下）

　　范缜同终于说出话来：“九……九层……我，我终于见到九层……九层祭坛的……的前辈……我……”

　　郭十二在旁边插话道：“看清楚了，是超越九层……十层祭坛的职业者。”

　　范缜同三人同时吞了一口口水，发出很响亮的咕咚声，听得郭十二忍不住好笑，海汨罗、峰汨罗和芳汨罗三人也忍不住露出笑容，没想到李然还有这个作用，用来吓唬人也蛮好玩的。

　　“超……超越……九层！我的天哪……”

　　范缜同这才数清楚李然头上悬着的祭坛到底有几层，他还清楚地知道，李然的控制力精致入微，连一丝灵魂波动也不泄露，难怪自己看走了眼。

　　直到李然收起祭坛，三人才醒过神来，几乎异口同声道：“前辈，我们加入古汨罗家族。”

　　李然也有心要增加一些人手，见识过这个大陆的高级符兽，他深知仅靠自己一个人的力量还不够，温和地笑道：“不用紧张，我也只是一个客卿老祖。”

　　范缜同跑了很多地方，就是想要找一个八九层祭坛的高手指点一下自己。八层祭坛的职业者他见过，但是对方不是很倨傲，就是不肯传授晋级的经验，他也没有办法，没想到这次却得到一个超越九层祭坛的职业者认可，这不禁让他既紧张又激动。

　　郭十二暗暗感叹，他想起第一次见到齐无真，自己当时也是吓得半死。

　　范缜同不再有任何傲气，一副好学生的模样，站起身来向李然恭敬行礼。米洛和蒲者也站起来行礼。三人的表情都很严肃，就像前世给死人行礼一般，郭十二看得差点没有笑出声来。

　　李然不以为意道：“别那么拘束，坐吧。”他并不介意指导别人，他这辈子指导过很多人，可惜都是潜质不够，最终卡在某一个关口上，再也无法晋级。

　　范缜同说道：“很抱歉，刚才所说的消息还不够准确，其实我们知道大渊潭的位置，但是暂时不敢过去。”

　　李然不由得笑了，这些职业者都喜欢保留一点秘密。他笑道：“你们有这个大陆的符图吗？”

　　范缜同说道：“没有，我们没有详细的大陆符图，只有一个很简单的地图，上面有几个地点，是花了不少钱买到的，不知道准不准确，主要是有大渊潭的坐标，嗯，很多古家族都购买了这个地图，估计会有很多人过去狩猎。”

　　海汨罗欣喜之中不免带有一丝苦恼，他知道若不是有李然在，自己根本不可能招揽到这三人，也无法得到大渊潭的具体坐标。家族中有这样一个高手坐镇，势力绝对可以发展壮大。但是李然是客卿老祖，随时都可以离开，家族对他几乎没有任何约束力。

　　范缜同拿出一块玉符，递给了李然。

　　李然稍稍察看，盘算了一下，说道：“距离这里大约要飞半个月，还不算远，大家可以准备一下，明天我们就出发，今天大家随意活动，休息一下。”

　　峰汨罗说道：“好。”在这群人中，他虽然是古汨罗家族的族长，但是海汨罗的地位最高，至于李然，那更是超然于他们之上。当然李然不会来管他们的家族事务，可是他一旦发话，就没人敢不听。

　　郭十二若有所思道：“有很多古家族购买了这个坐标？”

　　米洛说道：“是啊，我就见到有七八个家族的老祖购买，这里应该是一个狩猎点，这次发现这个大陆……引起了巨大的轰动，据我所知，有不下于几十个古家族进来，流浪在各个大陆的高级祭坛职业者，也会来很多。”

　　范缜同点头道：“毕竟发现一个大型狩猎场的机会很少，每个家族的老祖都希望能够找到足够的祭品，若是在秘境中慢慢搜寻，还不知道要跑多少地方，很不方便，我估计很快就会有古家族来这里建立自己的基地城市。”

　　李然点头道：“嗯，这些都在意料之中，这是一块大肥肉，谁都想要咬一口，呵呵，这里距离大规模的战争不远了。”

　　郭十二心里明白，一旦有了利益冲突，战争就是最终的解决办法。

　　峰汨罗遗憾地摇头道：“我们家族……没法在这里立足，可以进来狩猎，若是被某一个强大的古家族占据此地，就是进来狩猎也不容易了，我们要抓紧时间，尽可能多地得到祭品，以后未必还有这样的好机会。”

　　海汨罗只能苦笑，李然若是古汨罗家族真正的老祖，家族就有资格在这里拥有一席之地，可惜李然随时都会离开，即使占下一块地盘，家族也无法守住。

　　这是宝地，也是凶险之地，尽管古汨罗家族底蕴不错，但是和别的一些超级大家族相比，还是差了很多。不论是海汨罗还是峰汨罗，心里都明白这一点，他们没有信心加入这场利益划分的战斗。家族老祖来了很多，一旦失利，就会给家族带来不可估量的损失。

　　郭十二笑道：“我们不需要在这里建立城市，那玩意儿就像是一个靶子，除非哪个古家族有一位超越九层祭坛的职业者出现，并且愿意在此镇守，也许可以成功建城，不然终将会成泡影，经不起各个古家族的轮番攻击。”

　　“我们在这里尽量狩猎，捞到足够的好处就可以了。”

　　众人都表示赞同。有李然一起行动，他们可以肆无忌惮地狩猎，不用惧怕别的古家族，如果谁不长眼敢来招惹，后果就会和古冥家族差不多，即使不死，也要元气大伤。

　　当然众人心里也都明白，机会仅此一次，只要李然离开，他们在这个大陆就没有太大的优势，遇上实力稍强的古家族，比如古冥家族，他们就要吃不了兜着走。

　　新加入的三人，让家族的实力再次提升。七层祭坛算是高级职业者，一般的古家族，至少有一个这样的人物坐镇，才能守住家族。但是在这里，七层祭坛并不算最高，拥有八层祭坛职业者才是比较强大的古家族。

　　两个七层祭坛的职业者，虽然打不过一个八层祭坛的职业者，但是也不好惹，别的古家族职业者见到他们，绝不会主动挑衅。两败俱伤的战斗，没有人愿意发起。

　　一天后，众人收拾起隐符屋，离开原地，向着大渊潭飞去。

　　……

　　大渊潭，位于这个大陆的西南边，在几条山脉的交汇处，周围是高达几万米的山峰。此地聚集了无数的变异符兽和异化符兽。

　　此地的山峰上白雪皑皑，一些巨型的山谷中还有大片的冰川，山脚下是大片的原始森林，全都是粗大的巨型树木，直径十来米的大树比比皆是，缠绕着大树的藤蔓枝条有水缸粗细，几丈长的树叶上布满了手指粗细的尖刺。

　　大渊潭的气候也是变幻莫测，所谓百里不同天，百里经四季，不是高级的变异符兽和异化符兽，根本就进不来。此地山势复杂，气候多变，泥石流，雪崩，外加经常性的地震，实力稍差一点的职业者，在这里都死无葬身之地。

　　这里不但有无数的变异符兽和异化符兽，也有无数的珍稀植物和各种罕见的矿石。虽然大渊潭凶险万分，可也是一个巨大的宝藏之地，只要有本事进来，并且能够顺利出去，那么收获一定非常丰厚。

　　这片山区极大，足有百万平方公里。由于高山林立，气流紊乱，气温时冷时热，加上不时有大群的变异飞禽或者异化飞禽掠过，所以天空中也不是安全的地方。

　　古汨罗家族的老祖们停在外围，李然在仔细观察前方。这一路过来，他们遇见很多古家族的老祖，不过各自行程匆匆，也没有相互交流。好在他们拥有确切的坐标，这一路走得很顺利，途中还猎杀了一些变异符兽。

　　李然问道：“你们感受到什么没有？”

　　郭十二说道：“有，有一股奇特的波动……很弱，但是我能感受到。”

　　海汨罗说道：“我没有察觉到什么波动。”

　　范缜同疑惑道：“什么波动？灵魂波动吗？”

　　郭十二摇头道：“不清楚是什么，距离太远了。”

　　李然说道：“我感觉……这股波动应该是吸引变异符兽和异化符兽聚集到此的根源，至于是什么，我也不清楚。”


第五章 怪异的灵魂波动（上）

　　无数职业者向着大渊潭飞来。不过大渊潭所在的地域非常辽阔，当接近大渊潭山区边缘的时候，郭十二他们这群人在附近并没有发现什么职业者。周围不时传来一声声嘶吼，风声一阵阵呼啸，天地间一片肃杀。

　　郭十二说道：“嗯，这股波动时强时弱，感觉……”

　　李然回头看了郭十二一眼，灵魂一阵波动，化作一条细线，将波动传入郭十二的灵魂中：“那股波动……很像你的灵魂经文引发的波动，对我们没用，但是对变异符兽和异化符兽很有用，能够提升它们的灵魂品质！”

　　郭十二也用灵魂波动回答道：“难道这是一件宝物？”

　　李然说道：“如果是宝物的话，这件宝物非比寻常，难怪此地有无数的变异符兽聚集，我估计大渊潭深处一定有很厉害的变异符兽和异化符兽。”

　　帅老头悄悄说道：“十二，这股波动的确古怪，连祭坛中的祭品……那些精魂兽也躁动不安，似乎想要脱离祭坛，随着波动而去。”

　　不论是李然还是郭十二，两人脸上都露出狂喜的神情。帅老头在祭坛内乱蹦乱跳，他也反应过来，连声道：“这东西无论如何也要得到，要得到……一旦得到，你的实力会狂飙的……天哪，天哪，这世上还有这等宝贝！”

　　郭十二心里苦笑，这件宝贝就算存在，恐怕也不是他能够得到的。这里有那么多变异符兽，若是动了那个东西，估计所有的变异符兽都暴动起来。而且论实力，这里最有希望得到这件宝贝的是李然，只有他这种实力的人，才有资格有能力得到。

　　众老祖心里都很不安，即使站在大渊潭外围，感觉也非常不好。以他们的职业经验判断，山区中的变异符兽实在太多，泄露出来的无形压力铺天盖地，凶悍狰狞的气息四处弥散，在这种地方，没有人能够心安。

　　郭十二抬头远望，连绵不绝的雪山几乎看不到顶部，大片的云雾环绕着山腰。他忍不住赞叹道：“这山够雄伟的，不知道有多高？”

　　李然笑道：“管它有多高，不过这么高的山峰，我们飞行的时候最好不要太高，那上面气流紊乱，很容易冲乱我们的队形。”

　　芳汨罗说道：“你们看那座山峰……嗯，加持了明目咒再看。”

　　众人加持了明目咒，向着山峰看去，一个个不由得发出嘶嘶声。他们清晰地看到一条长长的变异符兽，盘在山腰上半截，从远处看去就像一条蛇，但是众人都知道这条变异符兽有多大，至少也有两千米以上，甚至更长。

　　李然双目放光，他说道：“这里的确是宝地，随便找找就能看到高级变异符兽，嘿嘿，这玩意儿我要了！走！”话音未落，就见那条盘在半山腰上的变异符兽忽然消失不见，紧接着就看到那座山峰上的积雪倾泻下来，腾起一股雪雾。

　　郭十二惊讶道：“跑掉了？这家伙真是机灵。”

　　李然仔细察看了一下，遗憾道：“跑得真快，可惜。”

　　郭十二开玩笑道：“主要是李然大哥太强势了，刚一说，就把它吓跑了。”

　　李然笑骂道：“胡说八道！”他当然知道，那条变异符兽不是因为自己说的话而逃掉，它肯定是发现了什么猎物，或者其他什么东西，才会离开。这里距离那条变异符兽的距离有几百公里，变异符兽不可能察觉到他们这群人。

　　海汨罗犹豫不决，面对神秘莫测的山区，他心里有点不确定，生怕家族老祖在里面死掉几个，那个损失可就难以承受。他说道：“我带着一部分人在外围狩猎吧，前辈，你带几个高手进去，先探察一下。”

　　李然点头道：“也好，人少一点，我也能照顾得过来，嗯，你们谁和我一起去？”

　　和李然一起去虽然有风险，但是收益也不会小。郭十二抢先说道：“我去，我去！”若是不去，他以后肯定会后悔。

　　范缜同说道：“我也一起去，米洛，你们两人就留在大队中。”

　　米洛点点头，虽然她也有五层祭坛，但是进山区还显得弱一点。她说道：“好，我们在外围活动，你们若是需要援助……就发信符吧。”

　　鹰魔说道：“我跟着十二。”

　　这次郭十二没有答应，他说道：“鹰魔大叔，你还是留在外围吧，里面太危险。”

　　鹰魔一脸苦笑，他也知道以自己的实力进去会拖累郭十二，三层祭坛的实力，在众位老祖中是垫底的存在。罗战小声道：“我们还是留在外面吧，不然会给十二添麻烦。”

　　鹰魔说道：“好吧，我们留在外面。”他和罗战都答应留在外面，觉狐汨罗也不好要求跟着进去，只好沉默不语，其实他心里非常想要进去。

　　阳汨罗是一个沉默的人，在众老祖中很不显眼，但他是一个六层祭坛的职业者，说道：“我去吧。”

　　李然说道：“好了，足够了，我们四个人进去，其他人就在外围狩猎。这里猎物众多，只要不去挑战高级变异符兽，应该没有太大的危险，唯一要提防的是别的古家族，若是遇到危险，立即发信符过来。”

　　海汨罗点头道：“有需要我们支援的……前辈，你也不用客气，尽管发信符召唤我们。”

　　李然笑着点点头，他深信凭自己的实力，加上郭十二、范缜同和阳汨罗，一个超越九层，一个七层，两个六层祭坛的职业者，可以不用惧怕任何变异符兽，即使被高级变异符兽群包围，他们也有实力逃出来。

　　“走！”

　　四道符光划过天际，直接落入山区中。

　　没有人敢在大渊潭上空飞行。其实以李然的实力，完全可以肆无忌惮地飞行，但是有郭十二他们几人跟随，他自己也不想太显眼，于是秉承一贯扮猪吃虎的做法，老老实实地带着三人沿着一道宽阔的山谷飞行。

　　这里的山谷很大，两山之间宽达几百甚至上千公里，山谷中河流奔腾，原始巨木林立，各种稀奇古怪的变异符兽比比皆是，不仅普通人无法在此生存，就连职业者，如果没有达到祭坛级，在里面也活不了不多久，只有那些大能力的职业者，才能来去自如。

　　进入山谷没多久，他们就遇上一群爬行的变异巨鳄。此地的河流上堆积着无数浮萍似的植物，将水面几乎全部覆盖，水面上方也没有乱七八糟的树木枝条遮挡，所以郭十二他们几人都是贴着水面飞行，飞起来速度比较快，没有注意到下面的情况。

　　一条巨鳄陡然从水面窜起，一口咬向阳汨罗。与此同时，十几条巨鳄同时张开大嘴，扑出水面，速度快如闪电。李然大喝一声：“滚！”

　　阳汨罗身上闪烁出一圈符光，轰然震开扑来的巨鳄，但是他也被巨鳄凶猛的冲击力撞入河边的树林中。由于有护身的防御圈，这股巨力被他导入一棵大树，那棵直径达到七八米的古树轰然倒塌。

　　李然一巴掌拍下，轰地一声，几只跃起的巨鳄被砸入水中，掀起滔天巨浪，硕大的巨鳄头颅被砸裂，鲜血立即在河水中弥漫开来，顿时，整条河流就像是沸腾的开水一般，无数奇奇怪怪的鱼类翻滚扑腾，疯狂地撕咬着那些流血的巨鳄。

　　郭十二的月刃一闪，一颗硕大的巨鳄脑袋就被砍下，紧接着他就坐上了祭坛，无数触手延伸出去，瞬息间，触手就刺入巨鳄的体内，不一会儿，就强行抽取出十几个巨鳄的精魂。

　　帅老头咂嘴道：“九级变异符兽，只有两条是十级……太低了。”

　　郭十二很是无语。当初见到一条七级的变异大地龙，就吓得七死八活，好不容易才杀掉它，现在见到九级十级变异符兽，竟然觉得等级太低，这种实力增长的速度实在是太快。

　　一条巨鳄足有两三百米长，范缜同也杀了两条巨鳄，他说道：“这东西幸好不会飞，不然很麻烦。”

　　阳汨罗气愤地大声吼叫着，从河岸上冲回来，祭起祭宝，大砍大杀，片刻后，整条河流一片血红。大量的水中怪兽疯狂涌来，级别也不高，都是一些体型不大，但是数量众多的变异鱼类，它们成群结队地涌来，疯狂地吞食死去的巨鳄尸体。

　　李然说道：“算了，我们走。”他沿着河流向前快速飞行。

　　郭十二笑着跟上，他知道李然嫌这里的变异符兽太弱小，即使收取精魂也没有多大用处。几人沿着河流，继续向前飞行。

　　仅仅是一道山谷，长度就达几千公里，一路上不停地遇到各种变异符兽，大都是水中的变异鱼类，少数是从岸边发起攻击的变异符兽，还有几只在天空中盘旋的变异猎鹰，都被他们一一斩杀。

　　不过一直没有遇到厉害的变异符兽和异化符兽，大都是九级十级的，有少数十一级的异化符兽，数量最多的是六七八级的低级变异符兽。郭十二是来者不拒，见到就杀，中低级变异符兽的精魂他也需要。由于转换祭坛的缘故，他需要大量的精魂兽来巩固祭坛。

　　天坛很变态，需要耗费天量的物资材料，还有海量的精魂兽，这些都必须要郭十二想办法筹集，他不得不拼命积攒，按照他自己的说法，蚊子再小也是肉。

　　郭十二忍不住叹道：“这里的变异符兽真多啊，真是狩猎的好地方。”

　　阳汨罗说道：“这个地方若是被某个古家族占据，这个家族一定可以迅速发展壮大，不止是变异符兽，我还看到很多珍贵的材料……”

　　李然突然停下。郭十二等人已经窜出去老远，见李然停下，又飞转回来，问道：“李然大哥，怎么了？是不是发现了什么？”

　　范缜同顺着李然的目光看去，不由得倒吸一口凉气，说道：“弦螺木？咦，真的是弦螺木！”

　　李然说道：“不是一棵弦螺木树，而是……他妈的一片弦螺木树！”

　　帅老头在祭坛内狂叫起来：“弦螺木？在哪里？在哪里？小子，这是好东西，绝对是你需要的！”

　　郭十二当然知道弦螺木的珍贵，这是一种木属性的载体。在符咒世界中，载体有很多种，高级变异符兽和异化符兽的骨头，就是一种载体，可以炼制成骨符，还有矿物中提纯出来的各种玉料石料，可以炼制成玉符石符，火中精华可以炼制成火符，水属性的可以炼制成冰符。

　　木属性的可以炼制成木符，载体是各种木料，其中最珍贵的有十几种，弦螺木就是其中的一种。以前郭十二还得到过一种，那是在血腥秘境中得到的贮灵木，其中最珍贵的是万年贮灵木，还有雷击贮灵木，都是极其罕见的木属性载体。

　　郭十二笑道：“猎杀变异符兽是我们的任务，收集珍贵材料也一样，呵呵，我们先收了这片弦螺木。”


第五章 怪异的灵魂波动（下）

　　李然说道：“收取弦螺木的诀窍，大家应该都知道吧，别浪费了这么珍贵的材料。”

　　郭十二笑道：“应该都知道吧。”

　　范缜同说道：“明白。”

　　阳汨罗说道：“呵呵，这是基础，我们应该都明白，不会浪费如此珍贵的材料。”

　　郭十二说道：“幸好我们来得早，不然这片弦螺木……恐怕一棵也剩不下，对了，李然大哥，你有封闭的秘境，可以移栽一些进去。”

　　李然点头道：“我会移栽那些年份少的弦螺木，成材的弦螺木，大家各自收取吧。”

　　郭十二和帅老头商量了一下，说道：“好，一起来吧。”他一头就扎进河岸边的树林中，开始挑选合适的弦螺木。

　　弦螺木的采集有专门的程序，绝不是简单地砍倒树木收集木料，那样会毁掉弦螺木。采集弦螺木，首先要收取弦螺木的树叶和树枝，树叶和树枝收取好以后，才能砍伐整棵树干。树皮也必须要收集。等以后有空的时候，再从树叶中榨取树汁。树皮也一样，要用特殊的符文提纯。

　　先把树干切割成大块，然后抽取掉树干中的水分，将提纯的树汁打入树干，在藏符空间中放置一段时间后，再次抽取掉水分，弦螺木才算处理得差不多。这种处理好的弦螺木就是木符的木符基，可以承载大威力的符文。

　　这片弦螺木树林，约有几百棵成熟大树，其中不乏有千年的弦螺木，直径大都有七八米长，高达几百米。收取一棵弦螺木，至少也需要十来分钟。郭十二收取的速度最快，他直接用月刃从树根部斩断，收入祭坛中，让帅老头处理。

　　收集材料，真正是手快有手慢无，众人都以飞快的速度收取着。很快，其他人就发现郭十二收集得极快，别人刚收集到一棵树，他已经收集到十几棵。于是所有人都有样学样，也开始像郭十二那样直接放倒大树，收入祭坛中。

　　几个小时后，这片弦螺木就被全部收取，连小树苗都被收取一空。郭十二也收集了一些树苗，放入植藏符中，等以后有了自己的封闭秘境，再移栽进去。在这个世界上，他已经收集了大量的物资，从食物到材料到植物都有，数量之多，连他自己也搞不清楚。

　　李然笑道：“这东西对我也很有用，呵呵，太难得了。”

　　郭十二说道：“我刚才看了一下，这种材料……若是制作一套家具，哈哈，那才叫漂亮……”

　　李然说道：“制作一套家具？你真敢想，这可是弦螺木，是制作木符最好最珍贵的材料，你舍得用来做家具？”

　　郭十二说道：“一棵大树，那么大的体积，若是制作弦螺木符，只能制作百十来枚，因为要凝练收缩，但是要制作家具，一棵大树至少可以制作几十套，有什么不敢做的？”

　　李然笑道：“你要是喜欢，那就制作吧，我是不会去干这种事情的。”

　　弦螺木比郭十二前世见过的任何木料都要好，若是制作成家具，不知道有多么精美。不过，这个念头只在他的脑海中一闪而过，他不会真的去制作家具，那样的确是浪费了好材料。

　　收集完弦螺木后，几人再次上路。他们开始注意岸边的树林，谁知道还会出现什么宝贝。

　　向前没有飞出多远，就发现一处巨大的瀑布群落。那是连续两层大瀑布，大量的水雾腾起，在日光的照耀下，显出一道巨大的彩虹。郭十二说道：“好漂亮的瀑布……”瀑布最宽处达到上千米，落差几十米到七八百米不等，交叉错落，仿佛是一幅巨大的水墨画。

　　轰轰隆隆的水落声震撼人心，郭十二飞到瀑布上，由于是飞行在空中，他可以从各种角度欣赏。李然知道郭十二在干什么，阳汨罗和范缜同却不明白，范缜同问道：“前辈，十二在干什么？”

　　李然笑道：“他只是单纯在看风景。”

　　阳汨罗奇道：“风景？这有什么好看的，不就是瀑布嘛？”他不可能知道，从地球出来的人，会对风景有兴趣。郭十二在前世还曾经花钱旅游，专门去看风景。李然也在地球居住过，当然明白郭十二的举动。

　　片刻后，郭十二飞了回来，说道：“走吧，这里的风景真是不错。”

　　越过瀑布群，前面是一个堰塞湖，水面上还有稀疏的古树。这里的风景更好，郭十二感慨了一声，心道：“若是在地球，这里绝对是著名的风景区。”

　　顺着堰塞湖向前飞去，大约一个小时后，他们来到一处山梁上。李然率先落下，说道：“等一下，我们先看看，走那条路比较合适。”

　　这道山梁位置比较高，可以清楚地看到周围的景色。李然观察了片刻，说道：“我们必须翻过左侧的山……从山腰过去。”

　　郭十二抬头看去，那是一座极高的山峰，云雾环绕山脚，云雾上是大片的积雪区，半山腰上还有树木，再上面就是嶙峋的岩石和厚厚的冰层积雪。他说道：“我们绕过去的时候要小心，这里很容易引起雪崩。”

　　李然说道：“翻过这座山，应该能够更加清晰地感受到那股波动。”

　　郭十二仔细感觉了一下，说道：“这里感觉到的波动，比在外围要稍微强一点，距离波动的点似乎还很远，不知道还要多久才能到达。”

　　李然笑道：“总能赶到的，我估计这一路不会平静。”

　　郭十二说道：“不平静才好，真正高级的变异符兽由李然大哥负责，其他的变异符兽，就留给我们好了，嘿嘿。”有一个绝顶高手在身边，他一点都不担心，这比自己进来闯荡要安全得多。

　　阳汨罗和范缜同都露出笑容，跟着一个超越九层祭坛的职业者，他们也很有安全感，几乎什么都不用怕。

　　李然笑道：“有些时候，还是要靠自己才行，我不可能完全顾上你们。”

　　郭十二说道：“看那边……那棵树好奇怪！”

　　李然眯着眼睛看了一下，说道：“的确很奇怪……树能长成这样？”

　　郭十二说道：“去看看？”

　　几人都发现远处山谷中的树很特别，仿佛用刀割过一般，树梢整齐得犹如草坪。两侧的山壁也很有特色，上面清清爽爽的什么也没有，只有大块大块的裸露岩石，隐隐约约还有尖利的呼啸声，仿佛有人在哭泣，呜呜咽咽的，听得人毛骨悚然。

　　李然点头道：“如此特别的地方，值得去看看，我们走！”他飞身向着那个山谷而去。

　　十几分钟后，几人可以清晰地看到山谷中树木。李然惊讶道：“这是什么玩意儿？这种树木太奇怪了……呃，是风！我们下去，上面的风很可怕！”

　　上空的风岂止是可怕，无数风刃在空中盘旋，形成了恐怖的风刃切割。郭十二好奇地抛出一具七级变异符兽的尸体，瞬息间就被绞成血雨碎块。他吃惊道：“我靠，这么变态……”

　　阳汨罗说道：“天然形成的……真是神奇。”

　　李然警告道：“别飞高……”话音未落，就听乒乒乓乓一阵乱响，范缜同狼狈地从上方跌落下来。他仗着是七层祭坛，防御力超级强悍，竟然去试验风刃的威力，结果被打落下来。幸好只是在边缘，若是深入进去，不知道他能不能抵挡得住。

　　范缜同心有余悸道：“厉害！”

　　四人只能悬停在几十米高的地方，看着上方呼啸盘旋的风刃。郭十二奇道：“这地方太奇怪了，没有一丝风可以刮到下面来，只局限在上面半截，就像是被一层什么无形的东西给挡住了……”

　　这里的古树只能生长到七十多米高，树梢上方就整齐地消失，形成了一大片犹如绿色草地般的平面，不过这个平面上没有任何东西可以过去。以郭十二的试验，除非来一只超级强悍的异化符兽，才能顶住如此厉害的风刃切割。

　　郭十二将注意力转移到下方的森林，他说道：“这片树林……嗯，我有一种很奇怪的感觉，准确地说……是很危险的感觉，你们有没有这种感觉？”

　　李然说道：“我也有！呵呵，奇怪，我也有这种危险的感觉。”

　　郭十二兴奋起来，说道：“进去看看？”

　　大家心里都明白，在这个世界上，越是危险地方，越是有好东西，就看自己有没有实力拿到。


第六章 养魂木（上）

　　阳汨罗说道：“我来开道！”这片森林非常茂密，树挨着树，藤缠着藤，根本无路可走，必须强行劈开一条道路来。

　　阳汨罗的祭宝犹如一把归去来兮，带有一定弯度的刀，刚祭出就发出嗡嗡的震颤声。郭十二好奇地盯着，心道：“这东西的外形和前世地球上的归去来兮很像，加持了符咒祭炼后，不知道会怎么样。”

　　郭十二忍不住问了一句：“老阳，你这是什么祭宝？叫什么名字？”

　　阳汨罗听到郭十二称呼自己为“老阳”，手一抖差点将祭宝扔出去，他苦笑道：“这是我的六品本命祭宝，名叫回旋，天生就可以盘旋，经过加持符咒后，威力不小，你看着就知道了，去！”随着一手咒诀，回旋发出呜呜声，“咻”地一声飞了出去。

　　回旋脱离阳汨罗的手，立即庞大起来，增长到十几米，形成一团快速旋转的刀影，一头就冲入密林，轰然声中，无数树干枝叶被绞得粉碎。一些树木碎片抛到上方，迅速被无形的风刃化作尘埃粉末，纷纷扬扬地飘散开来。

　　阳汨罗说道：“跟我来！”他随即飞向密林。回旋在密林中开出一道U形缺口，四人快速跟进，向着密林深处飞去。

　　刚刚进入密林，一股强烈的不安就涌入几人的灵魂中。李然举起手，说道：“且停下，放出祭坛，我感觉不对！”

　　郭十二立即将顶在头上的祭坛放大，然后坐了上去，同时祭起伞塔祭宝，放出古西狴的触手，月刃也环绕身周，随时准备出击。他不认为李然是小题大做，以李然的实力，能够说出这样的话，就证明事情很严重。

　　阳汨罗和范缜同也放出祭坛，同时祭起防御性祭宝。

　　李然点点头，他也放出祭坛，但是没有沉到脚下，而是悬在头顶上。由于祭坛收缩得很小，就像一根手指竖在头上，显得很怪异，看得郭十二直想笑。

　　郭十二笑道：“好，我们继续前进。”

　　阳汨罗继续用回旋祭宝开路，一路向前推进。郭十二偶然间一回头，不由得惊讶道：“你们快看后面……”

　　那条被开辟出来的U形通道，竟然重新布满了绿色植物，并且快速填补着他们身后的空缺处。

　　李然回过身，死死地盯着越来越小的缺口，几秒钟后他就反应过来，说道：“是藤蔓！不是树木在生长，而是藤蔓……”

　　阳汨罗停下手来，回头问道：“是什么藤蔓？”

　　范缜同说道：“难道是魂藤？魂藤木？”

　　郭十二心里一惊，说道：“魂藤木……养魂木？若是那东西……我们可就发财了！”

　　李然说道：“是魂藤木，不过……这种魂藤木有点不同，强大得不可思议，大家小心，这应该是变异的魂藤木……已经拥有一定的智慧！”

　　郭十二惊讶道：“植物也有智慧？”

　　李然说道：“是的，这个世界上有些植物会发生变异，并且拥有智慧，实力很恐怖，这一片山谷，应该是魂藤木的地盘，我们进来……就成了它的猎物。”

　　郭十二笑道：“我们是猎物？呵呵，李然大哥，你开玩笑吧，有你在……不会有任何问题。”

　　李然微微摇头道：“据我得到的传承，还有听朋友曾经议论过，植物一旦发生变异，就具备超强的实力，而且拥有相当的智慧，我们小心一点总是没错。”

　　这片原始森林，占地足有几千平方公里，李然等四人在里面细如蚂蚁。以他们的眼光，当然明白，这株变异魂藤木，就是这片领地的王者。

　　这株魂藤木控制了整片森林。郭十二的脸色慢慢地变了，他发现灵魂开始不安起来，一股强烈的不加掩饰的杀意，直接反应在灵魂中。他问道：“李然大哥，我们如何能够杀死这株魂藤木？”

　　李然说道：“不能停在这里，阳汨罗，继续开路，我们向前，要想杀死这株魂藤木，必须要找到它的主根系……否则解决不了问题。”

　　郭十二紧跟着李然，他说道：“在这片森林中寻找变异魂藤木的主根系，那和大海捞针有什么区别？”

　　李然说道：“所以我才说变异植物很难缠，你都找不到它的主体，仅仅是它的分支藤条就够你烦的了，呵呵，不过……你也知道魂藤木的珍贵，别说是变异魂藤木，就是普通的魂藤木，也是极其珍贵的材料，何况，魂藤木又名养魂木，嘿嘿，这意味着什么？这意味着有了魂藤木，即使你的灵魂受损，魂藤木也可以帮助你慢慢修复。”

　　范缜同说道：“是啊，养魂木是木属性中排名前三的珍稀宝物。”

　　李然说道：“变异魂藤木的功效更大，更珍贵！”

　　郭十二问道：“就凭我们四个人，能找到变异魂藤木的主根系吗？”

　　李然笑道：“不试试怎么知道，反正我是不会轻易放弃，这种机会要是放弃，会被雷劈的，要遭天谴的。”

　　阳汨罗和范缜同不明白为什么会被雷劈和遭天谴，但是郭十二知道这话的来源，他笑道：“好吧，我们就试试，我没有意见，若是能够找到变异魂藤木的主根系，那可就赚大了……这地方真的是宝地啊，才进来这么一会儿，就发现了弦螺木和变异魂藤木。”

　　李然撇撇嘴道：“弦螺木和魂藤木如何能比，差太远了。”

　　范缜同说道：“嗯，弦螺木还没有贮灵木珍贵，贮灵木和魂藤木不能比，跟变异魂藤木更是天上地下，就是万年贮灵木也不行。”

　　李然说道：“呵呵，万年贮灵木也是很不错的东西，若是变异的万年贮灵木，也许还能稍稍比一下，但是依旧不如变异魂藤木。”

　　郭十二心里暗惊，他还是第一次见到李然如此推崇一件东西，看来变异魂藤木的确不凡。这次帅老头没有乱叫，他其实也是第一次听说变异魂藤木，虽然他比郭十二见识广博，但是和李然相比，还差了一个等级。而且远古的时候，和现在这个世界有很大的不同，对有些东西不了解也很正常，他只知道有魂藤木。

　　这时，范缜同也开始出手，和阳汨罗轮流向前。四人倾尽全力，渐渐地接近了森林的中心地带。

　　这里的古树更加巨大，树干极其粗壮，但是高度被上空的风刃所限制，仍然只有七十来米高，凡是生长超过的部分，全都被风刃化作粉末。

　　李然喝道：“清出一块空地！”

　　郭十二说道：“我负责这边！”

　　阳汨罗说道：“前面归我！”

　　范缜同笑道：“后面由我来！”

　　李然说道：“好，剩下就是我的了……一起动手！”

　　郭十二的月刃飞出，化作一道刀刃龙卷风，直接撞入树林中，顿时响起一片噼里啪啦的声音，无数碎枝烂叶乱飞。刀刃龙卷风沿着地皮乱转，片刻后就清理出一大块空地，地面下陷了大约一尺来深。

　　那些被绞碎的树木岩石随着刀刃龙卷风抛向上空，随即被空中的风刃化为粉末四处飘散。

　　李然的方法更是简单，一只金色的大手轻轻按落，一声轰鸣，不管是树木还是藤蔓，全都被按到地下，就像是木桩被打入地下一般，连续几下，就按出一片空地。

　　阳汨罗和范缜同的速度也很快，片刻间，两人就清出大片的空地。

　　李然扫了一眼，说道：“不够，不够……再扩大一点！”四人继续扩展，几分钟后，就清出大约一平方公里的范围。李然说道：“加固地面……”他头上的祭坛忽然垂下无数七彩的璎珞，大量的虚符飘洒下来，落在地面上，和地面结合在一起。

　　虚符和地面接触后，原本柔软的土地立即凝结起来。几息间，地面就化成坚硬的岩石。随着虚符闪烁，整个地面变得坚硬若钢。

　　郭十二等三人也发出大量的虚符加固地面，虽然不知道李然为什么要加固地面，但是他们都非常相信李然的判断，他说要加固，那就加固起来。

　　地面化作石质，无数虚符从四人祭坛上喷涌而出。这种加固的方式，用虚符非常方便。这个世界上的房屋建筑，大都是用虚符来加固，可以千百年不变，历经风雨和时间的侵袭，比郭十二前世见过的钢筋水泥还要坚固。

　　郭十二说道：“后面的通道已经被填满了……”

　　U形通道被无数舞动的藤蔓填满，藤蔓顺着通道继续蔓延过来，但是由于地面已经固化，藤蔓的根系进不来，只有藤蔓的枝条能够延伸进来。

　　藤蔓仿佛翡翠般晶莹剔透，犹如活物般快速延伸蠕动。

　　郭十二说道：“我靠，好漂亮的变异魂藤木！”他一眼就喜欢上了这种魂藤木，实在是太漂亮了，仿佛玉雕一般，反射着天光，表面晕着一层柔和的嫩绿色，芽尖却是淡淡的绯色，泛着红光。

　　藤蔓沿着平整过的空地，环绕了一圈，将四人团团包围起来。

　　李然笑道：“呵呵，幸好我们手脚快，不然还真不好办，藤蔓得不到地面的支持，实力至少下降了百分之八十，暂时不足为惧，我们正好可以看看……变异的魂藤木到底有什么手段。”

　　藤蔓试探着延伸出几根枝条，在空地边缘挥舞。

　　郭十二站在场地中央，他奇道：“真是有智慧啊，竟然还会试探……”

　　李然满脸欣喜之色，他说道：“果然，果然是传说中的植物变异，还是珍贵的魂藤木的变异，哈哈，我们的运气真他妈的好！”他忍不住爆了一句粗口，那种喜悦的情绪连郭十二都能清楚地感觉到。

　　郭十二坐在祭坛上，月刃嗡嗡地颤动，缓慢地环绕着他的身体。他问道：“我们该如何获取魂藤木？”


第六章 养魂木（下）

　　李然笑道：“具体如何获取我不知道，但是我知道，只有找到主根系才能得到最大的收获，不过……即使找不到主根系，就是斩下延伸过来的藤蔓，也能得到很不错的魂藤木。”

　　郭十二说道：“也就是说……只要我们能够得到一些枝叶，也是有收获的？”

　　李然点头道：“没错，这玩意儿非常珍贵，连枝叶也是极好的东西，就看你能不能得到。”

　　郭十二说道：“我来试试，嘿嘿，它不过来，我过去！”说着驾驭着祭坛就冲了过去。

　　李然提醒道：“注意防护！”

　　当郭十二接近变异魂藤木的时候，晶莹剔透的藤蔓突然开始剧烈舞动，枝条快速生长，由胳膊粗细迅速增长到水桶粗细，呼啸着抽击过来。

　　帅老头一指伞塔祭宝，打出一手咒诀，喝道：“护！”

　　瞬息间，无数符光从伞塔祭宝边缘喷涌而出，化作一道道交叉的符文，仿佛网状的防御，向外扩展开来，将郭十二和祭坛紧紧地包裹住。

　　嘭！嘭！啪！啪……

　　魂藤木的枝条密如雨点般抽击在防御上，伞塔祭宝继续喷射出符光，支撑着符光网。郭十二轻喝一声：“斩！”月刃化作一道金红光芒，闪电般斩在一根粗大的藤蔓上。

　　一道绿色光芒闪烁，叮当！一声很清脆的金属响，月刃被高高弹起。郭十二顿时傻了眼，月刃竟然斩不断那根并不粗的藤条，只在藤条上留下一道手指粗的裂缝，几滴绿色的汁液飞溅出来。这一下似乎激怒了魂藤木，一根足有水缸粗细的藤条突然从侧边抽了过来。

　　轰地一声震响，郭十二和他的祭坛一起，被硬生生地抽击回去。

　　郭十二哇哇乱叫，好不容易才控制住祭坛。他这才发现自己已经退回到李然他们身边，不由得目瞪口呆道：“我靠……真他妈的猛！我连伤都伤不到它，太厉害了！”

　　李然忍不住好笑，说道：“这可是魂藤木，最坚韧不过，斩不开也不是什么稀奇的事情。”

　　阳汨罗说道：“我来试试！”他没有像郭十二那样直接冲上去，而是停在原地，指挥着自己的回旋祭宝，呼啸着斩了过去。

　　回旋化作一团刀刃光轮，旋转着冲入藤蔓中。郭十二见识过回旋祭宝开路，那玩意儿的威力相当强悍。

　　叮叮当当，声音犹如打铁一般，紧接着，就看见回旋祭宝被抛到空中，晃晃悠悠差点失去控制。阳汨罗连续几手咒诀打出，强行将回旋祭宝召回，他惊骇道：“那么硬？”他的攻击比郭十二要强一点，几片魂藤木的叶子飘然而落。

　　郭十二目瞪口呆，半晌，他发出疑问道：“这是植物？”

　　李然和范缜同忍不住哈哈大笑，郭十二抱着脑袋，嘀咕道：“我靠，这也太夸张了。”

　　阳汨罗不可思议地看着挥舞的藤蔓，说道：“要是那么坚韧，我们就被困住了……你们谁能搞得动？”他想不通，自己的回旋可是本命祭宝，竟然斩不断魂藤木，难道变异了的魂藤木比异化符兽还要厉害？

　　李然说道：“范缜同，你去试试。”两个六层祭坛的职业者铩羽而归，他要看看七层祭坛的职业者有没有办法斩断魂藤木。

　　范缜同说道：“好，我来！”他的祭宝是一个黑色的斧头状祭宝，铣焱斧，七品祭宝。

　　出手就是一溜黑色火焰，呜呜呼啸着斩落下去。范缜同连续千百手咒诀打出，铣焱斧陡然膨胀到百米长，惊天动地地劈斩下去，斧体上燃烧着一层淡淡的黑色火焰。那是拥有灵魂火焰的祭宝，非常阴毒。

　　轰！

　　这次攻击与郭十二和阳汨罗的不同，一下就斩断了几根飞舞的藤条。魂藤木顿时疯狂地乱舞，大量的藤蔓从四面八方延伸过来，水桶粗细的藤蔓纵横交错，凶悍地涌入空场中。

　　范缜同只觉得铣焱斧极难控制，他大喝一声，铣焱斧化作一团黑色虚影，在藤蔓中疯狂乱斩，只见藤条乱舞，碎裂的魂藤木四处飞溅，绿色的汁液喷射而出。

　　郭十二不由得大喜，他一拍祭坛顶部，无数古西狴的触手延伸出去，直接插入藤蔓中，快速收集断裂的藤条还有掉落的魂藤木叶子。魂藤木的叶子有蒲扇大小，极其厚实，本身也是宝贝。

　　至于汁液，触手只要触及到，也全部吸收掉。别人杀得昏天黑地，他却在偷偷捡拾，这种机会他是不会放过的。

　　李然看到再次忍不住要笑，小家伙非常会抓紧时机。还好范缜同并不计较，若是遇到一个脾气不好的，保不住要争吵起来。

　　一通乱砍之后，范缜同也感到吃不消，他发现指挥铣焱斧消耗的灵魂比平时战斗要高出好几倍，时间一长，他觉得有点受不了，猛地召回铣焱斧，说道：“见鬼，这东西极其难缠，前辈，你有什么办法？”

　　这时候，他们已经顾不上寻找变异魂藤木的主根系，怎么冲出这片树林都是个问题。

　　李然说道：“呵呵，没办法，只能硬杀。十二，阳汨罗，你们两人不用出手，范缜同，你和我配合一下，呵呵，我们开始收取魂藤木。”

　　两只金色的大手从空中落下，五指如钩，强行抓入藤蔓中。就听李然淡淡地说道：“起！”瞬息间，无数纠结在一起藤蔓硬生生地从地面上拔起，悬空在三十多米高的地方。他扭头道：“范缜同！”

　　范缜同用手一指，铣焱斧呼啸着沿着地面劈斩过去。

　　魂藤木扭曲挣扎，可是在金色大手的控制下，一切都是徒劳，露出一根粗大的根系，足有五米粗。郭十二他们知道，这并不是主根系，而是一根旁支根系，是围攻他们的指挥根系，若是将其斩断，这片魂藤木就会失去动力。

　　铣焱斧环绕着粗大的根茎疯狂旋转，快速切割起来。

　　魂藤木拼命挥舞，但是它没法挣脱，李然的实力太过强悍，不是它能够抵御的。两只金色大手牢牢地控制着扭曲的藤蔓，随着咔嚓一声震响，那根粗达几米的支系根茎轰然断裂，整个被抓起的魂藤木停止了扭动。

　　郭十二飞一般地扑了过去，成千上万的触手迅速刺入地下，紧紧地缠绕着地下那根断裂的支系根茎，将它强行拔出半截。帅老头连续几百手虚符打出，一股庞大的吸力将断裂根茎里的绿色汁液抽取出来。

　　一道水桶粗细的汁液流飞起，十几根古西狴的触手缠绕着一个巨大的符缸，绿色汁液哗哗落入其中。几分钟之后，郭十二就果断地让帅老头放开断裂的根茎，飞快地后退。

　　只见无数藤蔓再次从地面穿透而出，疯狂地追击郭十二，抽击的声音发出噼啪震响。

　　李然的两只金手迅速收回，将斩下的魂藤木收入祭坛。他说道：“等我们出去以后再分配，现在……继续！”

　　在这里不能飞上高空，七十多米的地方就是禁区，连李然也不敢飞入其中，所以一次能够收获的魂藤木并不多。

　　几人换了一个方向，继续收割魂藤木。以李然的实力，魂藤木毫无办法抵挡，由于地面被固化，魂藤木不能从下面出来袭击，只能采用围困的办法。若是李然他们无法斩断魂藤木，那就会被困死在里面。

　　魂藤木采用的办法很好，基本上任何进来的生物，不论是人还是变异符兽，进来就是死路一条。在这块土地上，有无数的变异符兽和异化符兽死掉，化作肥沃的养分被魂藤木吸收。经过漫长的岁月，这株魂藤木终于发生了变异，成为一株罕见的变异植物。

　　但是魂藤木再有智慧，也想不到这次闯进来的人中，有一个超越九层祭坛的职业者，这是它无法抵挡的。超越九层祭坛的职业者，在这个世界上是最顶级的存在，不可能有更厉害的人或者兽。

　　李然和范缜同联手，几乎无往而不胜。他们的战术很简单，一个掀起藤蔓，一个切割，收取到大量的魂藤木。终于，魂藤木退缩了，眨眼间，周围就只剩下大片的古树，藤蔓一根也无，地面上却有无数的空洞，那是魂藤木出现过的证据。

　　李然叹息了一声，说道：“我们还必须寻找主根系，这样的收获……我很不满意。”他将收取到的魂藤木分配了一下，郭十二得到一根支系魂藤木，约有四五米长，细如拇指，还有很多魂藤木的叶子。

　　郭十二随手拿出一小截魂藤木察看。随着根系的断裂，魂藤木从嫩绿色迅速变为褐黄色，依旧有一层淡淡的光晕，拿在手中有一种很温润的感觉，藤条上的叶子足有脸盆大，光洁柔软。他知道这种叶子天生就是魂系符的载体，只要经过炼制，一片叶子就可以炼制一枚魂系的符。

　　轰！

　　远处传来一声爆响，李然抬起头笑道：“居然有人进来，呵呵，我还在发愁，怎么才能引出魂藤木来，没想到……就有人来吸引它了。”

　　郭十二问道：“是什么人？”

　　李然笑道：“太远了，我怎么可能知道……唔，前面居然是一只变异符兽，可怜的家伙，穷寇莫追的道理都不懂……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“还要加一条……遇林莫入！”

　　李然笑道：“咦，你怎么知道？”

　　郭十二大笑道：“江湖规矩……就是如此。”两人相视大笑。阳汨罗和范缜同听得莫名其妙。


第七章 乱斗（上）

　　一只变异铁背熊闯入树林中。这是一只十四级的变异铁背熊，人立起来身躯高达四百米以上，趴在地上也有五六十米高。这家伙显然知道上空很危险，身体匍匐着闯入树林中。它是被二十多个祭坛级职业者追杀得走投无路，不得不闯入树林中试图逃避。

　　这只悲摧的变异铁背熊，打不过那些高手，它本能地知道，这片森林里很恐怖，可是这种恐怖远远比不上身后那些人的直接攻击，它只好勉为其难地向着森林里闯去，一路横冲直撞。毕竟是十四级的变异符兽，力大无比，皮糙肉厚，那些树木根本阻挡不了它的去路，被它闯出一条大路来。

　　后面紧追的祭坛级职业者，一个个兴高采烈。他们也发现了上空的风刃，知道不能飞到空中，可是人比熊要小得多，跟在那头大笨熊身后，他们很顺利地追杀过来。

　　为首的家伙是一个六层祭坛的职业者。这群职业者中等级最高的就是六层祭坛，还有不少三层四层祭坛。也不知道他们为什么这么大胆，竟然敢进入大渊潭来。

　　进入这个大陆的古家族职业者非常多，谨慎一点的古家族，进来的大都是五层祭坛以上的高手，但是也有不少古家族并不了解这一点，或者是并不在意，只要是祭坛级的职业者都带了进来。

　　当然，很少会有古家族疯狂到连大圣师也敢带进来，就算有这样的古家族，带进来的大圣师也只是负责后勤，并且有专门的人来保护。大圣师以下的职业者进来得极少，毕竟这是一个非常危险的大陆。

　　现在这二十来个祭坛级职业者，敢于进入大渊潭，而且还明目张胆地四处乱闯，李然看见也不禁要摇头叹息。这不是勇敢，这是找死。在这里，遇上比自己弱的变异符兽，机会很多，遇上比自己强的异化符兽，机会也很多，只要有那么一次，这个队伍就不可能有人能够活下来。

　　各大古家族都有进入八歧大弥天的办法，不论是在哪个区域的大陆，不论是用什么特别的办法，所以进入这个大陆的高手多如牛毛。

　　这群职业者很开心，也很欢乐，眼看着收获就在眼前，十四级变异符兽，只要几个五层六层祭坛的职业者就能打赢。他们一窝蜂地攻击，吓得变异铁背熊抱头鼠窜，眼看着它进入森林中，他们心里明白，收获马上就要到手了。

　　在这群职业者中，只有一个六层祭坛的高手。在众多的古家族中，六层祭坛的实力不算低，但是也不算很高，古家族中一般都隐藏着一个到两个七层祭坛的职业者，那才是真正的定海神针，若是有八层祭坛的高手，这个古家族的实力就相当强悍。

　　祭宝如雨点般落在变异铁背熊身上，变异铁背熊被打得吼叫连天，拼命向前拱去，一棵棵巨树被掀翻，无数枝叶飞舞，两只巨大的熊爪从地面上划过，留下一道道几人深的沟壑。

　　很快，这群职业者就深入到密林中，他们没有注意到，身后那条宽阔的通道逐渐被藤蔓遮住，并且向着他们蔓延过来。

　　正当为首的职业者准备击毙变异铁背熊时，一个祭坛级职业者偶然一回头，终于发现不对。这也不怪他们大意，因为变异铁背熊爬过的路线是扭曲的，有七八个弯道，因此遮挡了后面的道路，他们一时间发现不了。

　　而眼前这一段距离却是直线，藤蔓已经蔓延过来，所以才被一个职业者发现，他惊呼道：“老祖，不好了……快，快看后面！”

　　为首老祖回头看去，疑惑道：“什么？呃……所有人都他妈的注意了，没有放出祭坛的家伙，都快点放出来，打开防御！”

　　顿时一阵大乱，约有七八个祭坛级职业者，吓得慌忙放出祭坛。他们原本是跟着过来收集战利品的，用不着参加战斗，可这时已经由不得他们。

　　有人惊讶道：“那是什么东西？”

　　那只变异铁背熊拼命向前爬去，它也知道危险，有不少魂藤木从它身边冒了出来，疯狂地跟踪而至。

　　很快，变异铁背熊就脱离了这群职业者的视线。可怕的是，前面的道路上也涌起大片的藤蔓，来路和去路全都被堵死，并且向众人蜂拥而来。密密麻麻的藤蔓枝条快速生长，就像是一个人在快速奔跑。

　　魂藤木刚才损失了几条支系根茎，虽然损失不是很大，但是也稍稍削弱了一点它的力量，它急需补充血肉养料。

　　为首的职业者大喝道：“我们从边上杀出去！”他还比较明智，不敢跟魂藤木硬拼，而是设法先离开森林。他心里已经有点明白，这个地方不对劲。

　　几个高手同时打出祭宝，迅速破开旁边的树林，众人一窝蜂地冲了进去。

　　一群人疯狂逃窜，他们连尝试着攻击一下都不敢。从这一点看，为首的那个六层祭坛的职业者非常明智，难怪他敢带着这么一群职业者进入大渊潭，从果断放弃变异铁背熊，到快速逃窜，他没有浪费一点时间。

　　但是他不知道，这片森林完全在变异魂藤木的控制下，这里就是它的地盘，是它最熟悉的战场，外来者想要逃离可不那么容易。

　　……

　　李然等四人还停留在平整过的场地上，他们并没有动，因为这里的地面经过虚符加持，魂藤木无法从地下攻击，这样就避免了他们的被动。在没有找到魂藤木主根系的位置前，他们若是离开这片场地，就会非常被动。

　　郭十二说道：“魂藤木的注意力转移了，我们是不是开始寻找主根系？”

　　李然手里拿着一根几尺长的魂藤木枝条，似乎在盘算着什么，他说道：“且等等……”他若有所思地玩弄着枝条，半晌，说道：“好像可以移动……虽然慢，但却不在一个地方停留，不错，不错，很不错的变异魂藤木。”

　　郭十二问道：“你能算出来？”

　　李然笑道：“怎么可能算出来？魂藤木上留有一丝灵魂波动，说明变异植物拥有一定的灵魂力量，通过这个……我能大致判断出魂藤木的主体在哪里。”

　　郭十二好奇地拿出一段魂藤木枝条，稍微感应了一下，果然发现有一丝灵魂波动，不注意还不容易发现。他细细体会了半晌，点头道：“真的有……我感应到了，唔，在前方……不对，在移动……”

　　阳汨罗和范缜同也拿出一截魂藤木来感应。郭十二抬头看去，不由得好笑，四个祭坛级高手，每人手里拿着一段藤条，一个个凝神屏气的模样实在有点滑稽。

　　四人的判断一样，魂藤木的主根系在前方。虽然主根系在游动，但是速度很慢，只要找到它，以这种移动的速度，它根本就逃不掉。

　　李然笑道：“好了，我们走！”

　　祭宝齐出，轰然冲开一条路，四人快速向主根系冲击过去。

　　郭十二和阳汨罗斩不开魂藤木，对付其他树木却不在话下。两人冲在前面，月刃和回旋祭宝齐出，瞬息间就绞碎了无数棵大树。郭十二心里闪过一个念头：这样是不是在破坏环境，这么多古树被毁掉。接着他就反应过来，这里可不是地球。

　　两人飞快向前，六品祭宝砍树犹如砍瓜切菜一般。突然，前方出现无数的藤蔓，魂藤木终于开始阻挡四人。轰，轰，连续几声炸响，郭十二和阳汨罗连忙后退，郭十二大叫道：“魂藤木又出现了！”

　　只见从地下冒出无数的魂藤木枝条，疯狂地缠绕上来。

　　李然喝道：“范缜同！”

　　范缜同大叫道：“没问题！”

　　李然的金色大手陡然出现，猛地插向魂藤木，轰然将其掀起。他才不会和魂藤木的枝条纠缠，他要找到支系根茎所在地，只要将其斩断，魂藤木就没有任何威胁。

　　有李然和范缜同两个大高手联手，魂藤木毫无办法，又一次被斩断了根茎，被人收走了一段支系根茎和一部分魂藤木。

　　一声沉闷的吼叫，从不远处传来，声音中充满了愤怒和恐惧，还有极度的痛楚，就在李然他们前行的路线上。

　　李然喝道：“继续！”

　　这片森林很大，郭十二和阳汨罗继续努力劈开一条道路。郭十二忍不住说道：“妈的，如果我们不是祭坛级职业者，肯定会在这片森林中迷路，太大了……”

　　吼叫声越来越清晰，郭十二问道：“什么玩意儿在前面？”

　　前方的吼叫声越来越响。阳汨罗说道：“应该是一只变异符兽，奇怪，这只变异符兽傻了吗？竟然敢闯到这里面来。”

　　郭十二说道：“谁知道，我们冲过去！”

　　月刃和回旋仿佛两条蛟龙，在森林中翻滚冲撞，一股浓郁的树汁味道弥漫在空气中。李然不停地催促道：“快，再快一点，魂藤木的主根系在移动……”

　　郭十二说道：“好，我们加快速度！”

　　轰开前方的树木，郭十二看到一只巨大的变异铁背熊趴在地上，无数的藤蔓缠绕着其巨大的身躯，它被牢牢地固定在地面上，那些藤蔓已经刺入变异铁背熊的身躯中。他还听到远处隐隐传来的呼救声。

　　郭十二瞬间就明白过来，他说道：“这个大家伙是被一群人赶进来的……真可怜，它快要完蛋了，厉害，魂藤木真是厉害，能困住这样一头巨大的变异符熊。”

　　几条水缸粗的根茎死死缠住变异铁背熊，无数水桶粗细的藤条将变异铁背熊捆绑得动弹不得，尤其是一根墨绿色的粗大藤条，勒着变异铁背熊的脖颈，将它硕大的脑袋紧紧地固定在地面上。


第七章 乱斗（下）

　　变异铁背熊发出一声声痛苦的吼叫，它身上的伤口中，探入了很多魂藤木的枝条。

　　四人悬在距离地面约十米的空中，看着变异铁背熊的惨状，郭十二倒抽一口凉气，说道：“活活绞杀……魂藤木真够变态的。”

　　李然说道：“十二，还等什么，收掉变异符熊的精魂！”

　　郭十二笑道：“好！”从祭坛上垂下无数条古西狴触手，迅速刺入变异铁背熊的身躯，可怜的变异铁背熊根本无法反抗，被触手强行从身躯中拖出精魂。魂藤木疯狂舞动，试图阻止郭十二，不过古西狴的触手也是精魂，魂藤木绞碎了几条触手，根本不起作用，触手很快再次凝结起来。

　　庞大的身躯开始抽搐，眨眼间，这只十四级变异铁背熊就失去了气息。魂藤木疯狂起来，它不但需要变异铁背熊的血肉，还需要变异铁背熊的灵魂来壮大自己，郭十二抽走了变异铁背熊的精魂，这让它如何不疯狂。无数枝条从变异铁背熊的身躯中退缩出来，凶狠地抽击过来。

　　李然笑道：“这东西还会生气，真是让人不可思议！”他随手打出一道银光，噗噗声连响，瞬息间就斩断了几条粗大的根茎，接着用金色大手一捞，抓出一团藤蔓，说道：“不错，这次魂藤木的品质又要高上一点。”

　　魂藤木遇上李然，就像是遇到克星，根本就无法抵挡。

　　郭十二笑道：“若是魂藤木能够说话，它一定要哭了，呵呵。”

　　魂藤木似乎知道这群人很难对付，它已经连续吃亏，所以只好退走。瞬息间，原本布满在变异铁背熊身躯上的藤蔓就缩回地面，只留下满地的窟窿。

　　阳汨罗惊讶道：“跑了……魂藤木都成精了，呵呵。”

　　郭十二说道：“它的损失并不大，退却还是明智的，若是继续纠缠，损失会更大，很聪明的魂藤木，呵呵，我居然给一株植物这种评价，不可思议。”

　　呼救声更加急促，郭十二问道：“救不救？”

　　三人看郭十二的眼神很奇怪，阳汨罗问道：“救他们干什么？”

　　郭十二苦笑一声，他知道救人很麻烦，古家族的人并不都是好人，他以前就见过一些恩将仇报的职业者，想了想说道：“我们先找到主根系，呵呵，只要收掉主根系，他们也就自然脱困了。”

　　李然说道：“好，这头变异符熊……大家分掉吧，我就不要了。”

　　郭十二笑道：“呵呵，这里的猎物真多，我要一部分血液和心脏，还有一部分皮毛，嗯，爪子也要一只吧，其他的就算了。”

　　很快，三人就分配完毕，迅速切割收集起来。三人都是祭坛级高手，收拾一只变异铁背熊非常容易，即使这只变异铁背熊身躯庞大。

　　片刻后，除了一地的血腥味，什么也没有剩下。

　　郭十二侧耳倾听，他说道：“呼救声还在，看样子暂时没有太大的问题。”

　　李然手里拿着一截刚得到的魂藤木枝条，感应了一下，说道：“向右边去！十二，阳汨罗，开路！”

　　郭十二和阳汨罗相视一笑，飞出自己的祭宝，继续开路。

　　那群人已经听到郭十二他们轰开树林的声音，呼救声更加急促。四人没有理会，迅速向森林深处闯去。既然进到这里，就要有牺牲的心理准备，连这点时间都拖延不起，他们也就没有出手救援的必要。

　　没有实力就敢进入大渊潭，那就不要埋怨。其实这一点所有进来的职业者都有共识，但是听到有动静，而自己又快要顶不住的时候，还是忍不住会开口呼救。

　　李然说道：“快了，快到了……大家小心！”话音未落，无数的藤蔓从地下窜起，疯狂地缠绕上来。郭十二和阳汨罗飞速退后，李然和范缜同上前抵挡。

　　也许魂藤木知道危险来临，所以它不顾一切地疯狂攻击，试图阻止这几个可恶的人类。

　　这次出现的魂藤木藤蔓枝条和前面出现的不同，颜色不是嫩绿色，而是墨绿色，更加坚韧，力量也更大，原本范缜同可以轻易斩断舞动的枝条，现在却有点斩不动，他被枝条抽击得不断后退。

　　可是魂藤木依旧抵挡不住李然，一道银色光芒在李然指挥下，迅速斩断抽击过来的枝叶。那道银光非常厉害，不论是什么样的枝条都是一闪而断，无数枝条断落而下。但是李然却皱起眉头，因为他无法找到延伸出来的支系根茎，只有斩断了支系根茎，才能消除攻击。

　　郭十二由于有古西狴的触手，等于多了无数双手，在帅老头的指挥下，古西狴的触手不停地捡拾起被李然斩落的藤条，这可是极其珍贵的材料。

　　阳汨罗也在捡拾，不过速度要慢得多，他用的是虚符锁链，从地上卷起藤条和枝叶。

　　李然笑骂道：“小混蛋！别忙着捡便宜，快点来帮忙……你们三个，设法将藤蔓掀起来！”

　　郭十二脸色微红，说道：“好！”一只虚符大手飞出，他连续不断地打出咒诀。若是没有李然出手，他的虚符大手也很出色，但是和李然的金色大手相比却差很得远，他必须连续不断地发出虚符来加持。

　　阳汨罗也飞出虚符大手，他同样也需要不断加持。好在李然在前面抵挡，他们有足够的时间加持。范缜同毕竟是七层祭坛的职业者，一旦晋级到七层，比六层的职业者高得不是一点半点，那是量变到质变的一个坎，如果跨越过去，实力就能上升一大截。

　　三只大手同时落下，轰然插入藤蔓中，藤蔓拼命挣扎。郭十二大喝一声：“起！”三人同时发力，灵魂之力涌动，一股巨力涌入虚符大手中，轰然将藤蔓掀起，直接拉到几十米高的空中。

　　地下立即露出三根支系根茎。在根茎露出的刹那间，一道银光闪过，瞬息间，三根支系根茎就被斩断。

　　郭十二等三人再次发力，将藤蔓扯成三分，各自收起。李然笑着摇头道：“你们啊，抢劫成性。”

　　三人都是下意识的行动，闻言个个都有点不好意思。郭十二嘻嘻笑了两声，说道：“我们穷啊……”

　　阳汨罗和范缜同也不知道说什么好，只能猛点头。李然不由得大笑，说道：“居然和我哭穷，哈哈，懒得和你们计较，走了！”

　　继续一路推进。这次倒是没有什么阻隔，魂藤木已经元气大伤，它拼命逃窜，可是它的主根系不那么好移动，速度最多一分钟一米，根本就逃不掉。只要被人确定了方位，而且实力比它强，它就几乎没有活路。

　　大约一个小时后，四人终于杀到了主根系所在的位置。

　　郭十二惊叹道：“我靠……这要怎么杀？”

　　这株变异魂藤木体积大得可怕，若是郭十二能飞到高空中，就可以看到，这株魂藤木占地足有一平方公里以上，难怪它移动得那么艰难。

　　无数粗若水缸的巨大根茎纵横交错，无数水桶粗的枝条活物般疯狂舞动，仿佛在向李然等人示威。一根根舞动的枝条在空中晃动，破空声嗤嗤乱响，即使郭十二已经达到六层祭坛，看着也觉得头皮发麻。

　　主根系的直径足有十几米长，颜色犹如黑墨，不时地泛出一丝丝绿芒。这里的藤叶足有一辆小车大小，厚达八指，远看还有叶子的模样，凑近了看，就像是一块不规则的绿色钢片。地面上聚集了一汪水。

　　郭十二奇道：“下面竟然是一道魂泉！”

　　李然笑道：“这有什么好奇怪的，魂藤木下必定有魂泉，否则如何孕育？而且这道魂泉是被约束在主根系下，会随着它的移动而移动。”

　　随着挥舞的藤条，破空的声音更加尖利。范缜同听得都觉得头大，他问道：“这要怎么杀？”

　　李然说道：“只能慢慢磨死它，别想一下子干掉，变异植物最难杀，其生命力之强，远远超过人和变异符兽。”

　　变异魂藤木也算是顶级的存在，无奈李然是一个更加厉害的存在，所以当它出手攻击的时候，它的命运就已经被定下。若是李然等人进来后它不乱动，那么它也许能逃过这一劫，因为李然他们不可能仔细搜索整个森林，也就不会知道森林里有这么一株宝贵的魂藤木。

　　郭十二和阳汨罗果断后退，两人心里都明白，凭着自己的祭宝，连支系根茎的藤蔓都斩不开，更别说是主根系的藤蔓，自己还是看热闹捡便宜的好。

　　不过，即使两人退后，变异魂藤木也不放过，无数的藤蔓从地下冒出，疯狂地抽击过来。郭十二气得大叫一声，四处游走，用月刃格挡。阳汨罗也连连闪避。

　　李然说道：“你们两人自己小心！”

　　范缜同苦笑道：“还有我……这玩意儿坚硬得可怕，我也斩不开！”他也开始躲避。

　　李然轰然放出祭坛，一顶华盖悬在头顶，缓缓转动，无数璎珞垂下。他说道：“遇上我，是你的不幸……斩！”

　　变异魂藤木的实力足以抵挡八层祭坛的职业者，即使是九层祭坛的职业者也能周旋一下，可是遇上李然这个超越九层祭坛的变态家伙，它就彻底悲剧了。


第八章 收取（上）

　　随着李然一声断喝，几十道银色光芒闪烁，如飞一般杀入藤蔓中，嚓嚓一阵乱响，瞬息间就斩断了无数藤蔓。

　　那道银光锋利之极，似乎没有什么可以阻挡，任何东西都是一掠而过。不过魂藤木疯狂催生了大量的藤蔓枝条，拼命舞动，虽然阻挡不住银光的切割，但是给李然寻找主根系设置了很大障碍。

　　李然几次瞄准了主根系，都被乱七八糟的藤蔓枝条阻挡。地面在魂泉的侵蚀下，开始大面积泥浆化，主根系活动的速度也随之快了起来，不再迟钝地等着李然来砍。

　　主根系几次都挪移躲避开来，李然不禁叹道：“好难对付的家伙，呵呵，十二，你们快点收集被我砍下的藤蔓，脱离魂藤木的藤蔓很快就会枯萎，浪费了可惜。”

　　郭十二等三人兴高采烈地答应了一声。此时，变异魂藤木也意识到最具威胁的是李然，其他人都不必理会，所以原本攻击三人的藤蔓全部集中到李然身上，这就给了郭十二他们一个很好的机会。

　　由于魂藤木的体积巨大，占地面积也大，一平方公里的地面上全都是藤蔓在飞舞。李然也没有深入其中，而是从边缘一点点地侵入进去，大量地斩开藤蔓，随即被郭十二他们一点点收集起来。

　　几次远攻失效，李然也不着急，他的计划很简单，就是磨死魂藤木。以他的实力，完全可以一击毙掉魂藤木，但是那要花费大量的灵魂之力，他可不想在这个地方让自己的实力下降。

　　郭十二和帅老头乐得合不拢嘴，大量高品质的魂藤木被收入祭坛中。

　　……

　　那群被魂藤木围攻的职业者，已经被藤蔓困住了十几个人，还剩下十来个拼命抵挡，但是他们上天无路，入地无门，周围全都是飞舞的藤蔓，更令他们恐惧的是，祭宝无法斩断一根根坚韧到极点的藤蔓，最多只能将其击退。

　　到了最后，仅仅剩下那个六层祭坛的职业者还在抵抗，其他人都被藤蔓牢牢缠住，拖在地面上。虽然魂藤木还没有破开他们的祭坛防御，但是他们也无法脱困，每个人都脸色苍白。这样下去的后果是什么，所有人心里都明白。

　　变异魂藤木并没有太犀利的攻击手段，它的手段就是用藤蔓死死缠住对手，只要对方有破绽，就立即用藤蔓刺入，一点点吸收对方的血肉和能量，吸收一切有益于自己生长的物质。不过这种得逞的机会，也许是十年一遇，也许是百年一遇。

　　这群职业者一个都没有死，连重伤的都没有，还都能说话，也能在祭坛上活动，但是不能移动，一个个惊恐地吼叫着。他们虽然见识过很多变异符兽，也经历过很多次厮杀，可是被一株植物困住，这还是第一次。

　　当其他所有职业者都被困住，那个六层祭坛的职业者最终也支撑不住，被大量腾起的藤蔓围住，一点点压缩着活动的空间，很快他也被牢牢地束缚住，连人带祭坛一起压在地面上。这时候没有人敢收回祭坛，有祭坛的防护，藤蔓还攻击不到人。他们心里都明白，以自己的身体，绝对抵挡不住藤蔓的刺入。

　　一群人全都被固定在地面上，为首的那个职业者叹道：“我们不应该追进来，谁知道这是什么东西？”

　　有人说道：“我在查找传承记忆……”

　　为首的职业者说道：“谁是木属性的祭坛……赶快查找，我他妈的就是死，也要死个明白，到底是什么玩意儿搞死我的！”他心里憋屈到极点，听说过被变异符兽吃掉，被异化符兽打死，从没听说过被植物活活困死的。

　　憋屈，无比的憋屈，他宁愿被异化符兽吃掉，也不愿意如此窝囊地被憋死，可是他试验了好几次，试图突破藤蔓的封锁禁锢，连续的失败，气得他疯狂大叫。周围有人喊道：“老祖，老祖，刚才有人深入进去了，我们也许还有机会！”

　　几个人连声呼喊，终于让那个六层祭坛的职业者冷静下来，他说道：“我们突不出去，但是还可以设法靠在一起，节省一点力量。”

　　二十几个职业者分布在方圆几百米范围内，所有人同时发力，拼命将众人之间的藤蔓斩开，即使斩不开，也挣扎着强行拉开，彼此间拼命靠拢。

　　变异魂藤木没有花费太大的力量阻止，此时它的主根系正在受到李然的攻击，所有的注意力都集中在李然他们身上，这里只要能困住人就行。所以经过二十几人的共同努力，他们终于集中在一起。

　　当二十几座祭坛聚拢到一起后，处在祭坛中间的人就有了喘息的时间，并且可以随时和外围的职业者交换位置，这样他们就有了长时间坚持下去的可能。

　　为首的职业者侧耳倾听，隐约听到一丝飘来的响动，仔细分辨后，他脸上露出一丝喜色，说道：“不知道那是什么人，竟然可以和这种植物对峙那么久，希望他们不要被困住，不然我们就彻底没有希望了。”

　　其中一个职业者说道：“他们距离我们不太远，最多几百公里……”终于，一个木属性祭坛的职业者惊叫道：“这是……这是极品魂藤木！他妈的……竟然是极品魂藤木，可是……可是我他妈的不知道，魂藤木会发起攻击！这太让人震惊了，不可思议！”

　　一旦知道这是什么植物，二十几个职业者都激动起来，可是他们斩不断一根魂藤木的枝条，只能眼巴巴地看着。

　　六层祭坛的职业者说道：“妈的，真见鬼，怎么这么坚韧，我的祭宝砍上去只有一道白痕，这可是六品祭宝啊……唉！”

　　火烧，冰冻，虚符手硬折，各种祭宝乱砍，这群人用尽了各种手段，终于得到几片藤叶，连最细的藤条也没有得到一截，一个个满脸沮丧。

　　世间最悲惨的事情，就是在饿到半死的时候，眼前出现一顿美味大餐，可是却看到吃不到。

　　……

　　郭十二已经捡到大量的魂藤木。在这里捡到的魂藤木和前面得到的不同，这里的魂藤木才是真正的极品。

　　这次收获非常之大，三人悠闲地看着李然一人厮杀，然后不时地发出虚符大手，从藤蔓中强行拖拽出那些斩落的藤条。

　　三人捡便宜捡得眉开眼笑。郭十二发现，从主根系延伸出来的魂藤木品质非常好，比之前面得到的魂藤木天差地别，可以称得上是极品中的极品。一团魂藤木，若是拉直了计算，足有上千米长，最粗的可比大水缸，有两三米的直径，最细的藤蔓也有成人胳膊粗，这次收获非常丰厚。

　　李然攻击的速度越来越快。不知道那道银色光芒是什么祭宝，其锋利程度令人叹为观止，片刻之后，主根系所在的地方就缺了很大一个缺口。

　　变异魂藤木拼命生长，试图堵住这个缺口，但是它的生长速度赶不上李然的切割速度，大片的藤蔓脱离根系，被郭十二等三人迅速收走。四人一点点接近主根系。

　　郭十二说道：“快到了，李然大哥，我看到主根系了！”

　　李然嘿嘿一笑，说道：“我也看到了，我就不直接攻击，先把它的外衣扒掉，看它能生出多少藤蔓！”

　　郭十二心里忍不住哆嗦了一下，暗赞李然够狠。当所有的支系根茎全部被斩断后，主根系就会裸露出来，逃无可逃，避无可避，可不就像是被扒光一样。他说道：“好，魂藤木越多越好，呵呵。”

　　李然不再向前突破，而是顺着外围绕圈，专门寻找支系根茎将其斩断。郭十二他们除了收取斩落的藤蔓，还不时地发出虚符大手，揭起缠在一起的藤蔓，让李然更加方便寻找根茎。

　　四人联手，很快变异魂藤木就瘦了一大圈。

　　不一会儿，四人就扒光了魂藤木外围所有的藤蔓，只剩下一株光秃秃的主根系，和一些深墨绿色的藤蔓枝条，无力地在空中舞动。魂藤木即使再强大，也受不了如此劈斩。

　　李然的灵魂忽然剧烈波动，众人都感受到这股波动，那是他在说话：“你是束手就擒，还是让我斩杀！”

　　一股微弱的波动从魂藤木中传出：“不要杀……不要杀我……”

　　郭十二吃惊道：“我靠，真的有意识啊……竟然会灵魂对话！”

　　李然的灵魂波动道：“我可以不杀你，不过……你需要换一个地方居住，到我的封闭秘境中去，同意就拔出你的主根系，让我收入到秘境中。”

　　郭十二和帅老头羡慕地看着，帅老头说道：“厉害啊，厉害……难怪他对斩落的藤蔓毫不在意，原来是打算整体收取魂藤木。”

　　郭十二说道：“若是不投降……李然大哥会怎么样？”

　　帅老头说道：“他不会轻易杀死魂藤木的，这株变异魂藤木实在太珍贵了，若是能够移植到封存的秘境中，好处不言而喻。”

　　郭十二点头道：“嗯，一个取之不尽的魂藤木基地，呵呵。”

　　李然说道：“别妄想逃跑，你是逃不掉的，我只要斩断主根系，你就是重新生长出来，也会失去灵智，而且……很快会有无数像我一样的人进来，你能躲到哪里去？”

　　郭十二他们一听就知道李然在吓唬人，不对，是吓唬魂藤木。


第八章 收取（下）

　　变异魂藤木的智慧大约和孩童差不多，它已经意识到面前和自己沟通的家伙，厉害到足以消灭自己，所以稍稍犹豫就乖乖投降了：“你……你不杀我？我……我就投降……”

　　李然点头道：“放心好了，我不会杀你，只要你肯听话。”

　　郭十二忍不住嘀咕了一句：“大灰狼……怪大叔……”

　　李然扭头看了郭十二一眼，嘴角露出一丝笑意。郭十二装着什么也不知道的样子，摸了摸鼻子，问道：“李然大哥，要怎么收取？”他这是没话找话。

　　变异魂藤木身躯不停地扭动，它的主根系一点点从地下抽取出来。郭十二发现，魂藤木的主根系上结满了拳头大小的黑色果实，他好奇地摘了一颗，一股淡淡的香气扑鼻而来。他是一个吃货，加上晋级到祭坛级，身体的抵抗力和前世完全不同，即使有毒也能忍受，所以他一口就咬了下去。

　　一股甜香充满口腔，一团犹如蜜汁般的果浆吸入口中。郭十二将果皮扔掉，一声不吭，立即指挥古西狴的触手大肆采摘。

　　李然好奇道：“十二，你干嘛？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“这是果实，呵呵，我喜欢……”一边说一边用古西狴的触手将露出来的果实采摘一空。

　　变异魂藤木对此没有什么反应，这些果实也不知道孕育了多久，对它而言，果实并不重要，过一段时间还会长出来。

　　其他人也没有和郭十二争抢，这个世界上最不缺的就是各种水果，每个大陆都有自己的特产水果。

　　随着主根系一点点脱离地面，其形状就像一条巨型大蛇一般。接着，无数分支根系也一点点出现，渐渐地填满了地面。郭十二惊讶道：“我靠，这么大……”片刻间，他就将所有的果实一扫而空。

　　郭十二知道他得不到魂藤木的主根系，但是这不妨碍他取得一些好处。阳汨罗和范缜同没有郭十二机灵，所以错失了很多机会。当看到郭十二将几颗奇异的红色果实取走，两人这才反应过来，不过他们不好意思开口讨要，再想要收取果实，却发现已经被郭十二一扫而空。

　　阳汨罗不停地摇头，知道自己过于迟钝。他笑道：“还是十二手快，呵呵。”

　　李然挥手间，就将变异魂藤木收入自己的封闭秘境，接着又将地面上的魂泉抽取出来。魂藤木没有魂泉就无法继续生存壮大。

　　地面顿时变得空旷起来，这里的树木全部成为碎末。李然笑道：“那几颗红色果实才是真正魂藤木的精华，可以栽种，有六颗还是七颗？我就不要了，你给阳汨罗和范缜同一颗，可以种植在植藏符中，不过，没有魂泉的滋润，很难生长到成熟……”

　　郭十二笑着递给阳汨罗和范缜同一人一颗红色果实，说道：“一共有八颗，呵呵，我刚好有魂泉，等我封闭一个小型秘境后，就可以移植进去。”

　　……

　　那群被魂藤木的藤蔓困住的职业者，忽然发现藤蔓收缩回地面。眼看着魂藤木迅速消失，一个个不由得呆若木鸡。

　　半晌，为首的职业者说道：“怎么回事？”接着他就反应过来，说道：“难道……是那边的人赢了？”

　　很快，众人也都明白过来，不禁大声欢呼起来。

　　一个职业者说道：“老祖，我们是不是过去……感谢一下？”

　　为首的那个六层祭坛职业者略一思索，说道：“好，我们去感谢一下，顺便询问一下，这里很诡异。”

　　因为他们一开始就听到远处的动静，所以知道向哪个方向去。众人轮流开路，没有了魂藤木的阻挡，他们在密林中前进得很顺利，很快就开出一条路来。大约过了二十来分钟，眼前一亮，他们已经进入郭十二等人所在的地方。

　　地面上布满了很多的洞口，满地都是碎裂的树木，还有四个悬停在地面上方的职业者，其中一个头顶着宝塔般的祭坛。那群职业者顿时吓呆了，这是什么实力？

　　这里的四个人，最低的都是六层祭坛，最高的竟然是一个超越九层祭坛的大高手，难怪可以打败魂藤木。

　　为首的职业者立即上前道：“古将家族，将大岭，见过前辈，谢谢前辈援手。”

　　李然一愣，说道：“援手？”随即他就明白过来，笑道：“你们被魂藤木困住了？”

　　将大岭恭敬地回答道：“是，我们全部被藤蔓困住，差点出不来。”

　　郭十二笑道：“运气不错，要不是我们收取了这株魂藤木，你们就出不来了，呵呵，奇怪，你们怎么敢进入大渊潭的？这里是变异符兽聚集的地方。”

　　将大岭疑惑道：“大渊潭？我不知道啊。”

　　李然等人惊讶得瞪大了眼睛，这家伙竟然不知道大渊潭，难怪敢深入到这里来。郭十二笑道：“你们还是退出去比较好，继续进去，里面的变异符兽会越来越厉害，若是遇上一个厉害的异化符兽，你们就惨了。”

　　将大岭满脸苦涩地笑道：“我们不知道啊……难怪越来越难走了。”

　　李然说道：“这里应该比较安全。”

　　将大岭说道：“我们退回去……不过我们不知道该往哪个方向走，前辈能指点一二吗？”

　　古将家族的职业者已经筋疲力尽，他们一个个落在地上，立即有人放出隐符屋，并且铺上厚实的兽皮，请李然等人坐下。他们发现，李然四人并没有什么架子，也很好说话，心里都放松下来。并不是所有高手都好说话的。

　　若是李然让他们走开，他们不敢有任何异议，职业等级放在这里，他们差得太远。

　　很快有古将家族的人烧好各种吃食端上来，郭十二笑道：“呵呵，终于不用我烧了，我也吃一次现成的。”

　　几人盘腿坐在兽皮上，一只只大盘放在面前。职业者吃东西大都很随意，能吃饱就行。各种卤肉，各种烤肉，各种面饼，还有米饭，很丰盛的一顿饭菜。

　　李然等人已经有一段时间没有吃东西了，到了他们这个等级层次，十几天不吃东西很正常，可是一旦吃起来，那饭量就不是一般的大，比如郭十二现在就能一口气吃掉上百斤的肉，再加上几十斤面饼，没有任何问题。

　　众人吃得满嘴流油，郭十二发现他们烧的肉很好吃，好奇地问道：“这是什么肉？”由于这个世界上有无数种野兽和变异符兽，所以职业者吃的东西非常复杂，变异符兽的肉含有大量的生命能量，但是变异符兽的肉不是什么人都能烧熟的，要想烧煮得好吃，更是一件很不容易的事情。

　　将大岭叫道：“二子，过来。”

　　一个两层祭坛的职业者屁颠颠地跑了过来。在这里他是最弱的职业者，只能负责后勤供应。虽然在家族所在的大陆，他也贵为一个大陆的统治者。他问道：“老祖，有事？呵呵。”

　　将大岭说道：“将二，是我们的后勤官，吃的东西都由他负责，呵呵，前辈问你，这是什么肉？”

　　将二肥头大耳，一副富贵模样，他笑得眼睛眯成一条缝，说道：“这是我们那里的特产，色猪，呵呵，不是变异符兽，但是色猪的肉非常好吃。”

　　郭十二目瞪口呆，说道：“色猪？如何色？看到母猪就……”

　　将二有点尴尬地说道：“不是那种色，是指……猪的身上有五花色，最好的是七花色，那种猪的肉最美……在我们那个大陆，职业者的家中都养了很多五花色的色猪。”

　　李然哈哈大笑，他指着郭十二道：“色猪，哈哈，亏你能想，如何色？哈哈……”

　　郭十二无语了半晌，说道：“这个名字太容易引起歧义，对了，你有活着的色猪吗？”他是有收集癖好的人，来到这个世界，已经收集了大量的各种特色物资。

　　将二陪笑道：“没有……呵呵，我带着的是鲜肉或者腌制过的色猪肉。”

　　郭十二笑道：“这肉的味道很好，你把色猪肉卖给我吧。”

　　李然笑道：“你真是吃货啊，呵呵，跟着你，我也有口福了。”

　　将大岭说道：“所有带着色猪肉的人，都拿出来。”

　　很快众人就拿出两个大藏符袋，送到将大岭手中。将大岭稍稍察看了一下，递给郭十二，笑道：“不好意思，可惜不在我们家族，不然要多少有多少。”

　　郭十二接过藏符袋察看了一下，里面足有几十吨各种生肉和成品腌制肉，他满意地点点头，随手取出一段胳膊粗细的魂藤木，大约有百米长，上面还有几十片藤叶，说道：“这段魂藤木藤条送给你们，算是交换吧。”

　　将大岭不由得呆住了，这样交换可是占了大便宜。他说道：“用这个交换？呃，好……”他只愣了一下神，就立即明白，这是天上掉下金符钱的好事，如何能够不收。

　　李然笑嘻嘻地看着，他虽然没有阻止郭十二，但是神情明显有点觉得不值，笑道：“十二，你真大方，给我一点……”

　　郭十二笑道：“才不给！我到现在都羡慕嫉妒恨……”

　　李然大笑起来，说道：“等你有了封闭秘境，我让魂藤木分裂一株品质好的，给你种植，对了，你应该有魂泉吧？”

　　郭十二点头道：“我有，是真姐帮我收取的。”

　　将二眼巴巴地看着将大岭收起魂藤木。将大岭转眼看到，不由得笑骂道：“二子，别看了，有你的！现在我没本事切断，等回去再说，大家都有份。”众人顿时一片道谢声。

　　李然忽然抬起头，说道：“呵呵，今天这里真是热闹，居然又有人过来……”

　　范缜同站起身来，说道：“人数不少，至少有二十人以上。”

　　由于收取了变异魂藤木，原本被填满的通道全部显露出来，只要有职业者路过，立即就可以发现，而且能够看出，这是被人开出来的通道。


第九章 习惯性抢劫（上）

　　一共有两条通道，只要飞到山谷口就可以看到。一队路过此地的职业者发现后，立即就冲了进来。

　　沿着道路很快就看到一群职业者聚集在一起，他们可以清晰地看到地面上的碎木屑，还有一片隐符屋，地面中间铺着大块的兽皮垫，上面坐着几人，一个个扭转身体看向他们。

　　冲进来的一群人都是五六层祭坛的职业者，首领是一个八层祭坛的高手，那人躲在人群中。另外一个七层祭坛的职业者冲在最前面，他扫视了一眼，发现这些职业者实力很弱，只有一个人看不透，不过他不认为这人会比自家的老大厉害。

　　“哟喝！一群这么弱的家伙，竟然可以跑到这里来，佩服，佩服！”

　　那人阴阳怪气地嘲讽了一句，说道：“兄弟们，有现成吃的啊，呵呵……”他很威风地喝道：“喂！再烧点东西，快点拿过来！”上前一脚踹飞了一个铜锅，锅中没吃完的肉全部洒在地上。他又叫道：“烧点新的，大爷不爱吃剩下的！”

　　郭十二被他们气得笑了，很少有职业者这么霸道，大概他们认定这群人是软柿子，直接下手就捏。他摸了摸鼻子，没有说话。有李然在场，这里还轮不到他来做主，只要看热闹就行。

　　古将家族的人没有动，他们知道这里有一个超越九层祭坛的存在，心里很安定的同时，看向那群张狂家伙的目光中就有了一丝讥讽。如果没有李然在场，他们知道这次肯定要被羞辱，甚至可能发生更糟糕的事情。

　　那群人嘻嘻哈哈了一阵，发现对方竟然一点反应也没有，那个七层祭坛的家伙顿时就怒了，他吼道：“喂！没听见吗？他妈的要大爷动手，你们才肯听话？想死了是不是！”一副凶神恶煞的模样。

　　郭十二实在忍不住，噗哧一下笑出声来。

　　这一声很突兀，李然问道：“笑什么？”

　　郭十二说道：“你看他……一个人自言自语，是不是有病啊？”说着瞄了那人一眼，又道：“唔，有病，希望不是疯狗病……”

　　将大岭奇道：“疯狗病……是什么病？”

　　郭十二笑道：“你不知道吧？嘿嘿，这病啊，一旦发作，就会变成一条见谁咬谁的疯狗，呵呵，我现在似乎就看到一条……”

　　在一片寂静中，郭十二等人说的话听得清清楚楚。

　　那个七层祭坛的职业者脸色顿时青了，他死死地盯着郭十二，淡淡地说道：“你一个六层祭坛的职业者，也敢对前辈无礼？”

　　郭十二站起身来，说道：“你是谁的前辈？自说自话，你觉得吃定我们了？蠢货！”

　　那人冷笑道：“在这里说话要小心一点，搞不好会让你们全部死光光……这里可是大渊潭，你们死光了也没有人知道！”

　　郭十二鼓掌道：“呵呵，没错，没错，如果你们死光光了……就没人会知道！”

　　范缜同上前一步，说道：“喂，你想要怎样？莫名其妙，过来就挑衅，滚出去！”

　　将大岭喝道：“防御！”那群古将家族的职业者迅速收拢，形成战斗队形。将大岭又道：“准备战斗。”他也是因为有李然在场而变得胆大，不再惧怕实力比自己高的职业者，这就是有高手撑腰的好处。

　　那人尖声大笑，回头说道：“老祖，他们只有一个七层祭坛的家伙，就敢这么嚣张，呵呵，他让我们滚出去！”

　　一个人应声而出，淡淡地说道：“哦，我来看看是哪个小辈！”说着他放出自己的祭坛，一个八层的祭坛顶在脑袋上。那人大摇大摆地走了出来。

　　郭十二心里暗暗一惊，这群人中竟然隐藏着一个高手，看来对方是故意过来挑衅。这和他们隐藏高手的目的不同，对方明显是来欺负人的。他知道，在一个家族的队伍中，若是有一个八层祭坛的职业者，的确可以肆无忌惮，遇到这样的队伍，其他家族的队伍大部分都会选择避让。

　　范缜同冷笑一声，问道：“你是谁？”

　　那个八层祭坛的职业者阴冷地答道：“我是谁不重要，重要的是……你们该如何保命！”不通名就表示要与对方为敌，不论他是杀人还是抢劫，不留名就没有线索。这说明他已经有了杀意。

　　郭十二歪着脑袋看着那人，一脸络腮胡子，双目洼陷，眼神阴冷，一看就知道不好说话。他的身材很瘦，细若竹竿，这种体型在职业者中很少见。任何职业者都是经过无数次炼体，身体素质极好，很少会给人瘦弱的感觉，所以这家伙显得很诡异。

　　范缜同大笑道：“我们要保命？哈哈，你以为你可以打遍天下无敌手吗？”

　　那人说道：“打别人……能不能赢，我不知道，但是打你……没问题！”

　　郭十二忍不住骂道：“我靠，你到底想要干什么？要杀就上来杀，哪来那么多的废话，听得我都不耐烦！白痴！”

　　那人愣怔了一下，他有一种奇怪的感觉，这群人怎么如此淡定？不过到了这一步，他不动手都不行，被郭十二骂得根本下不了台。他哪里知道郭十二动了什么心思。

　　郭十二在和帅老头悄悄交谈。

　　帅老头问道：“你又看上他们的东西了？”

　　郭十二嘿嘿直笑，灵魂波动道：“我最看不得狂妄自大的人，仗着有点实力，就喜欢横行霸道，我要狠狠地打击他们！打击这种家伙，让他们记住，这种习惯是不好的……哼哼，要学会谦虚，要学会做一个好人……”

　　帅老头不耐烦道：“你算了吧，想抢劫，就别找那么多理由！”

　　郭十二尴尬地笑了一声：“你看出来了？呵呵，这可是一群肥羊啊……不抢简直没有天理了。”

　　帅老头点头道：“我就知道，你一开始就打算抢他们！”

　　郭十二说道：“那可没有，你看我……并不是什么人都抢的，只有那些坏蛋，我才抢！”

　　帅老头骂道：“你才是坏蛋，小坏蛋！呵呵，不过……我喜欢！”

　　郭十二哆嗦了一下，说道：“别我喜欢你喜欢的，听得人瘆得慌。”

　　那人心里在犹豫，他也不是傻子，对方太过镇定，丝毫没有流露出惧怕的神情，显然是没有把自己放在眼里。有这种表现的人，要么是疯子，要么就是有所依仗。他怎么看郭十二都不是疯子，那就说明对方有所依仗，所以他不禁有点进退两难。

　　不过郭十二说的话实在太气人，逼得他不得不有所表示，说道：“你真的不想活了？敢对前辈如此说话？”

　　范缜同笑道：“我还以为有多狂，也就是嘴巴厉害点，你他妈的算什么前辈，不想打就滚！”

　　那人顿时气疯了，也抛去了所有的顾虑，怒喝道：“他妈的，去死！”一道惨绿色的光华划破空气，发出嗤嗤的声响，直接向范缜同和郭十二圈了过来。他竟然打算一击杀掉两人。

　　不论是范缜同还是郭十二，都站立不动，脸上满是冷笑。

　　李然咒骂了一句：“两个不省事的家伙！”对付一个八层祭坛的职业者，他也不敢大意，祭坛陡然放出，悬在头顶上，璎珞飞舞，一连串五彩缤纷的珠子打出，就听叮当两声脆响，杀过来的祭宝被远远弹开。

　　那人猛一眼看到李然头上的祭坛，脑袋顿时一晕，他这才明白郭十二和范缜同为什么那么镇定。原来对方的队伍中，隐藏着一个超越九层祭坛的大高手，自己威风了半天，人家都是在看笑话，这世上还有自己这种傻子吗？难怪对方骂自己是白痴，自己果然是白痴。


第九章 习惯性抢劫（下）

　　李然已经明白郭十二的意思，这家伙做事从来都是有目的的。他也不反对抢劫，反正要离开这个世界，能够多收集一点材料，也是一件好事。所以他弹飞了对方的祭宝，毫不掩饰地放出了自己的灵魂威压。

　　超越九层祭坛的职业者，一旦放开灵魂威压，那是一件非常恐怖的事情。

　　只是一瞬间，对方所有的职业者都呆若木鸡，连那个八层祭坛的职业者也一样，丝毫动弹不得，那是对灵魂的压制。超越九层祭坛的职业者，拥有绝对的灵魂掌控力，就像齐无真那样，一旦肆无忌惮地释放出自己的灵魂威压，低于九层祭坛的职业者就像是待宰的羔羊，根本没法抵抗。

　　当然这种威压也不能持久，也就几息的时间。郭十二他们没有动手杀戮，而是静静地看着。

　　李然稍稍放松了压制对方灵魂的力量，问道：“叫什么名字？哪个家族的？”

　　越是高级职业者越是明白等级带来差距，那个八层祭坛的职业者面色一片惨白，这铁板踢得他不但脚痛，还恨不得给自己一个嘴巴。能够深入到大渊潭来的人，怎么可能平凡？这里可不是他自己所在的大陆，而是八歧大弥天中的大陆，这里四通八达，有无数的古家族可以进来，遇到一个超越九层祭坛的职业者，也不是一件不可能的事情。

　　“古朗家族，郎中平。”

　　郭十二噗哧笑道：“刚才的傲气全没了？嘿嘿，这个世界就是这么现实啊，喂，那位喜欢当前辈的家伙，你又叫什么？怎么不说话了？”

　　那个七层祭坛的职业者脸色更是难堪，刚才的威风耍完了，才发现自己就像是一个白痴。对方说得没错，自己就是一个白痴。

　　“古朗家族，郎大嘴。”

　　郭十二笑道：“果然是大嘴！”

　　李然说道：“十二，你来处理吧。”

　　郭十二应道：“是，大哥。”他向前飞到郎中平面前，笑嘻嘻道：“打劫！”

　　将大岭等人张大嘴巴合不拢来，什么？打劫？古将家族的职业者经历了这件事后，一个个都想立即退出这个大陆，回到八歧大弥天的大潜堡去。这里不是一般职业者能来的地方，简直太恐怖了。

　　郎中平也傻了眼，难以置信道：“打劫？你打劫谁？”他一时间脑袋发懵。自从晋级到祭坛级，他还从来没有遇见过敢打劫自己的人。

　　郭十二很明确地说道：“打劫你！”

　　郎中平一眼看到似笑非笑的李然，这才明白对方不是开玩笑，而是真的打劫。他勃然大怒，刚要动手，心里却忽然一寒，因为李然的目光犹如刀子一般刺了过来。仿佛一桶冰水从头淋下，他顿时什么脾气都没有了。

　　上次的抢劫，郭十二收获丰盛，对于抢劫他已经有点上瘾，嘴里还在念叨：“马无夜草不肥啊……啊，人无横财不富啊……我喜欢……”他的声音比较含糊，其他人都听不明白，但是李然和他一样，都是从地球出来的，一听就知道这家伙在说什么，不由得笑了起来。

　　郎中平冷冷地问道：“你要抢什么？”

　　郭十二说道：“我要抢什么，你能控制吗？李然大哥……配合一下！”

　　李然当然知道郭十二要干什么，这可不是第一次。庞大的灵魂威压再次出现，不过这次只压制郎中平一个人，让他丝毫动弹不得。郭十二猛地一拍祭坛，喝道：“帅老头……快！”

　　帅老头立即操控古西狴的触手，开始抢劫。

　　众人看到郭十二的祭坛下突然探出无数的触手，密密麻麻地舞动着，接着几百条触手迅速刺入郎中平的祭坛中。可怜郎中平被李然的灵魂威压压制，不仅没法反抗，也没法控制自己的祭坛，甚至都没法说话。

　　郭十二嘻嘻哈哈地四处张望，他不用操心，有帅老头操控，郎中平藏不住任何东西。几秒钟之后，触手就缩回祭坛。帅老头笑道：“成了！这家伙很富裕，嘿嘿，有很多祭品。”

　　郎中平仿佛刚刚睡醒一般，他打了一个寒噤，连忙检查自己的祭坛，随即发出一声惨叫：“啊……啊！我的东西！我……我……你……你，你抢了我……你竟然可以抢我……藏符空间里的东西！”

　　古朗家族的职业者寒气直冒，这些都是什么人？竟然有本事抢劫祭坛的藏符空间？从来没有听说过，祭坛中的东西也能被抢走。

　　李然没有理会郎中平的惨叫，他伸手一点郎大嘴，轻喝一声：“定！”

　　郭十二立即就扑了过去，古西狴的触手迅速刺入祭坛。郎中平吼道：“你们……”话还没有说完，李然的目光就扫了过来。他再次噤若寒蝉，心里极度不安。他很清楚地知道，若是自己有所动作，对方轻而易举就能杀了自己。

　　越是高级祭坛职业者越是怕死，郎中平被李然一道目光就压制住。他冷静下来，知道这次的亏吃定了，若是反抗，搞不好整个家族的精英都要死在这里。他竭力压制内心的暴怒，身体忍不住簌簌发抖。

　　几秒钟后，郭十二便向后退，触手随着收回，他露出满意的笑容。

　　李然一笑，接着伸手再一点，淡淡地说道：“都别动，定！”

　　郭十二挨着个抢劫过去。

　　阳汨罗惊骇道：“真的可以抢啊……这么厉害？”

　　范缜同也是满脸震撼，至于将大岭那群古将家族的职业者，更是吓得要死。将大岭暗自庆幸自己这些人和李然他们是一伙，他不敢想象，若是敌人他该如何处理。其实他心里很明白，后果无非两种，要么是死，要么是被抢，连逃走都办不到。

　　郭十二的收获很大，这群人都是大肥羊，祭坛的藏符空间里有无数的材料和各种补给品，最重要的是他收集到很多精魂珠。帅老头还将那些祭坛上的祭品强行凝结成精魂珠，全部收取回来。

　　不到三分钟，郭十二就挨个抢了一遍。帅老头又在叫嚷：“哎，小子，要尽早封闭一个小秘境啊，藏符空间又不够用了，哎哎……我重新炼制的空间又填满了，哎哎……这怎么办，老头别的事情都别做了，天天给你炼制藏符空间！”

　　郭十二笑道：“别叫了，待一会儿分赃后，你的空间就空出来了！”

　　帅老头叫道：“不行，不行！这些都是我的！”

　　郭十二飞了回来，他说道：“别那么小气嘛，而且……这次抢劫的东西，很多对我们已经没有用处，拿出来……你也不用那么心痛。”

　　帅老头犹如一个吝啬的守财奴，他连声道：“我会继续炼制藏符空间的，你放心，有地方放，有地方放！有机会继续抢！”他意识到刚才的抱怨不对，不能那样抱怨，否则郭十二就不会积极地去抢劫，那样可不行。

　　郭十二差点从祭坛上栽下来，这个贪得无厌的老头。他回到李然身边，笑道：“收获丰盛。”

　　李然这才收回灵魂威压，对郎中平说道：“你们不是肚子饿了吗？要吃饭吗？”

　　郭十二不禁好笑，他发现李然也拥有某些恶趣味。

　　郎中平心里恨极，他不敢向李然发泄，却迁怒于郎大嘴。他恶狠狠地瞪了郎大嘴一眼，要不是这家伙进来挑事，他们现在未必会有这么惨，虽然保住了性命，但是千辛万苦收集来的材料和补给品全部被抢走，他都没有信心继续前进。

　　郎大嘴觉得一股寒气从心底里冒起，他知道郎中平在怨恨自己，不由得暗自腹诽。他也不是第一次惹是生非，只不过这次撞到一个更狠的人。但是他不敢回嘴，在家族中，他的地位很高，可是和郎中平相比，还是差了一截。

　　见郎大嘴低头不语，郎中平心里稍微好受了一点。他说道：“那……那就不打扰前辈了……我们走！”他实在待不下去，硬着头皮说了几句，就带着手下慌慌张张向外撤退。

　　将大岭叹了一口气，这个世界就是这么现实，实力差一截，什么都不用说。

　　李然笑道：“我们继续吃，他奶奶的，我还没有吃饱，就被一群白痴打扰，来，继续吃！”

　　古将家族的职业者发出一阵欢呼，他们可以说是大开眼界，从来没见过如此霸道的高手，还能抢劫拥有祭坛的职业者。

　　郭十二笑嘻嘻地拿出几个藏符袋递给李然，说道：“这是给你的，呵呵，李然大哥，我估计这几种材料，你应该需要。”

　　李然稍稍察看，笑道：“不错，没想到还有这种材料。”

　　接着郭十二又给了阳汨罗和范缜同几只藏符袋，都是大型藏符袋。一口气抢劫了二十来个祭坛级职业者，收获极其丰厚。最让他心喜的是大量的精魂珠，他现在非常欠缺的就是祭品，通过这次抢劫，他不但得到了大量的材料，还得到了大量的祭品。

　　阳汨罗惊讶道：“这是给我的？”

　　郭十二笑道：“怎么？不想要吗？”

　　阳汨罗手腕一翻，就将藏符袋收入祭坛中。他笑道：“我当然要！”

　　范缜同稍稍察看了一下藏符袋，脸上露出惊喜的神情，他比阳汨罗还要缺乏材料，说道：“呵呵，谢啦，十二。”他知道郭十二完全可以不给，笑道：“你祭坛垂下的触手……是古西狴吧？”

　　郭十二点点头，说道：“是偶然得到的，祭炼在祭坛中，这玩意儿很不错。”

　　范缜同叹了一口气，说道：“岂止是不错，古西狴还可以收集灵魂，是非常罕见的精魂，我也只是听说，在你这里才算真正见识到。”

　　郭十二没有分给将大岭他们，毕竟和他们只是萍水相逢，没必要分给他们一份，而且以帅老头吝啬的脾气，即使拿出来的，也是垃圾材料。

　　将大岭满脸羡慕的神情，将二再次拿出各种食材，努力地试图讨好这四人。

　　休息了一夜，第二天，古将家族的人早早起来，整理了营地后，将大岭过来告辞。经过晚上的讨论，他们决定离开大渊潭，这个地方的确不适合他们，实力差距太大，若是坚持下去，搞不好全都要死在里面。

　　将大岭不敢招揽这四个家伙，只是留下了家族所在大陆的坐标，笑道：“各位若是要去我们的大陆，千万来找我，这是坐标和我的信符。”

　　郭十二笑着收起，说道：“我还记得你们那里出产色猪，呵呵，若是有机会，我会去收集一些，这个坐标给你，你们按照这个路线出去，应该问题不大。”

　　将大岭感激道：“好，希望以后还能见到你。”他已经被这四个变态的高手彻底折服。

　　郭十二点点头。将大岭又向李然说道：“前辈，也欢迎你来，呵呵，虽然我知道希望不大，可还是忍不住要说一声，若是前辈能来，就是我们古将家族最尊贵的客人。”

　　李然平时是很低调的人，并没有这个世界的高手所特有的倨傲，他笑道：“也许有缘再见吧。”在这个世界上，一旦分开，一辈子不见是很正常的事情。

　　将二也特意过来和郭十二告别，不知道为什么，他对郭十二这个吃货很有好感。

　　看着将大岭带着古将家族的人离去，郭十二问道：“李然大哥，我们怎么走？是打穿这个山谷的森林，从那边出去吗？”

　　李然笑道：“不，我们回头！”

　　郭十二忽然想起那股奇特的波动，点头道：“嗯，回头也好。”


第十章 铁嘴枭和雪雕（上）

　　四人从密林中出来。郭十二笑道：“这里是块宝地，再过几百年，也许还能生出一株魂藤木来，若是运气好，应该还会变异一次吧。”

　　李然说道：“不会再有魂藤木了。”

　　范缜同问道：“是因为魂泉的关系吗？”

　　李然说道：“对，我把魂泉收掉，这里就不会再生出魂藤木，即使有……品质也不会高，没有魂泉的滋润，魂藤木是长不大的，更不用说变异了。”

　　郭十二叹道：“可惜。”

　　李然说道：“没什么可惜的，变异的植物，有着天生的不足，即使我不来，总有一天也会被人收走，还不如让我收入到封闭秘境中，它还能继续活命。”

　　郭十二飞到高空中，说道：“在密林中不能飞高，憋死我了！”

　　帅老头说道：“别感慨了，老头都要忙死了，你有精神飞高，还不如帮我整理一下材料，妈的，这次真的发财了，竟然找到了晋级九层祭坛的材料，而且很多！”

　　郭十二愣了一下，惊讶道：“难道是郎中平准备晋级的材料？我靠，哈哈，太棒了。”他开心地大笑起来。郎中平的晋级材料被夺走，他要想再收集一份，难度相当大，也就是说，这家伙很难再晋级到九层祭坛。

　　李然、阳汨罗和范缜同也飞了上来。李然问道：“十二，你笑什么？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“没什么，就是高兴，呵呵。”

　　李然摇摇头，他盯着来路，说道：“有越来越多的职业者进来，呵呵，难道他们不知道这里有多凶险吗？”

　　远处天际边，不时地闪过一道道光影，一看就知道是职业者飞行的符光。

　　范缜同说道：“我们要抓紧时间，不然就要被人超过了。”

　　郭十二说道：“超过也没有什么，谁知道前面有什么危险，这里不仅仅是有厉害的变异符兽，就是天然形成的某些东西，也足以威胁到他们，就像森林上空的风刃，都不知道是如何形成的，实力低一点的职业者根本就活不了。”

　　李然说道：“不奇怪，我们刚走到这里，就已经大有收获，别的大陆和秘境可没有这么丰富的资源，职业者争的就是资源，这是你早就懂得的道理。”

　　郭十二顿时沉默下来。他在前世就明白这个道理，一旦涉及到资源，争夺就不会停止，这个世界更是如此，也更加残酷，职业者全是靠资源堆积起来的，没有资源就不能晋级，落实到各个职业者身上，没有人能够面对资源而无动于衷。

　　一群职业者从远方飞来，从郭十二他们前面几百米处飞过，那是一群五六层祭坛的职业者，为首的是一个七层祭坛高手，大约有十七八人。当他们看到李然四人，眼里明显流露出惊讶的神情。

　　这群人比古朗家族的人要聪明得多，虽然没有看出李然的等级，但是他们很明白，四个职业者可以无所顾忌地悬停在高空中，实力就绝对不一般。为首的那个职业者回过头，向四人挥了挥手，算是打了一声招呼。

　　郭十二不由得笑道：“聪明的家伙。”

　　李然也笑了，他问道：“是不是有点失望？”

　　郭十二叫屈道：“喂，大哥，我可不是真的土匪，哪有你这样看人的？”

　　阳汨罗和范缜同这才反应过来，两人心里不禁一阵恶寒，这两个家伙也太邪恶了。他们两人总算明白，郭十二和李然绝对不会主动挑衅，只要对方比较友善，他们就会像收起爪子的小猫，显得很可爱很友好，但若是对方流露出恶意，他们就会把爪子伸出去，对方立即就会遭到报应。

　　那群职业者迅速消失在天边。

　　李然笑嘻嘻道：“其实我不反对你的做法，人不犯我……我不犯人嘛，你懂的！”说完还挤了挤眼睛。

　　郭十二装傻道：“不懂！快走吧，后面又来一群！”

　　李然回头看去，说道：“真是又来一群，呵呵，这次不知道有多少家族过来，平时见到一个祭坛级职业者都不容易，这里却是成群结伙地出现。”

　　郭十二说道：“若是死掉一半……”

　　李然笑道：“死掉一半可就惨了，我们走！”他向着波动的方向快速飞去。四人身上的符光闪烁，在空中划出一道道光影。

　　郭十二这才发现，果然有很多职业者，他们飞行的方向和自己一样，都是向着波动的方向快速推进。他说道：“他们和我们的方向一致……我靠，那是什么变异飞禽？”前方忽然从地面上腾起密密麻麻的变异飞禽，由于距离太远，他们只能看到连成一片的黑线。

　　李然盯着前方，说道：“我们速度放慢一点，应该不是普通的变异飞禽，希望不是变异符虫，那玩意儿比变异飞禽还要难对付，杀不光……而且没法摆脱。”

　　四人慢慢靠近，速度越来越慢。

　　渐渐地，他们已经可以看清楚，那是一群变异铁嘴枭，身长达几十米，并不算太大。这个世界上的动物，体长动辄就能达到几百米，几十米的身躯实在不算大。不过这群变异铁嘴枭的等级不低，大都在十级到十二级之间，有少数十三四级的。由于数量巨大，任何职业者队伍都愿意招惹它们。

　　附近的职业者队伍纷纷逃离，一时间，喳喳的怪啸声响成一片。

　　大群的变异铁嘴枭分成几路，分头追赶那些职业者。

　　郭十二正在计算有多少变异铁嘴枭，就听李然喝道：“走啊……别傻站着啦！”他一把拉住郭十二，飞快地向着远方逃去。不是他打不过这些变异铁嘴枭，而是不愿意纠缠。眼看着大批的职业者飞往波动的方向，这时候在此纠缠很不明智。

　　空中全是喳喳的鸣叫声。有一队职业者跟在郭十二他们后面拼命逃窜，他们是真正的逃窜，一旦被追上，虽然不会被全灭，死几个职业者很正常。

　　郭十二一边飞一边说道：“干嘛要跑啊，有那么多变异符兽，可以收取很多精魂的。”

　　李然笑骂道：“你个小财迷，别想好事，快走，快走！”

　　郭十二嘴里虽然说着可惜，飞行的速度却一点也不慢。四人原本离变异铁嘴枭就有一段距离，再加上快速飞行，很快就摆脱了大队的变异铁嘴枭。但是他们身后还跟着一群职业者，那些人的身后还跟着一小群变异铁嘴枭。

　　阳汨罗骂道：“这群混蛋，为什么跟着我们飞！”

　　范缜同说道：“跟着我们飞，就不会在慌乱中迷路……这不难理解。”

　　阳汨罗说道：“可是他们也将变异铁嘴枭带过来了。”

　　范缜同笑道：“这正合他们的心思，能多拖一个人下水也好，人多力量大嘛。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“老范说得不错……老阳，要想甩掉他们，也很容易做到。”

　　老范？老阳？郭十二不时会冒出一句让人无语的话。阳汨罗问道：“怎么才能甩掉他们？”

　　李然说道：“好了，十二，别出馊主意。”

　　郭十二笑道：“李然大哥不同意，那就没办法了，快走，呵呵，快走。”两人这才醒悟过来，只要李然发出灵魂威压，那群人就会僵在空中动弹不得，要不了几十秒钟时间，他们就会被铁嘴枭追上。到那时候，他们就无法逃脱，只能去和铁嘴枭拼命。

　　阳汨罗说道：“十二，这也太狠辣了。”

　　郭十二哼了一声没有说话。范缜同说道：“阳汨罗，你大概很少出来游历吧？一直待在家族中……镇守着一个大陆，或者镇守总部？”

　　阳汨罗点头道：“是啊，这有什么问题吗？我的实力又没有丢下。”

　　范缜同说道：“在外面闯荡，不是你坑人，就是被坑人，你是愿意被人坑，还是坑人？”

　　阳汨罗不以为然道：“没那么严重……”他在自己的家族中地位崇高，从来没有人敢坑他，也没有人敢对他不尊重，因此养成了现在的自信。可惜这个世界并不是他认为的那样，家族中没有人挑战他，不代表在外面也没有。

　　范缜同和阳汨罗完全不同，他在外面的世界闯荡了一生，知道得很多，见识到的也多，所以他很认同郭十二的做法。

　　四人很快远离了变异铁嘴枭的巢穴，随即转向，继续向着波动的方向飞去。后面的人群也跟着掉转方向。

　　郭十二说道：“看到没……追上来了，呵呵。”

　　李然说道：“铁嘴枭那么记仇，竟然追到这里还不罢休，他们到底做了什么？让铁嘴枭如此愤怒？”

　　郭十二笑道：“无非是杀了一只比较重要的铁嘴枭，要不就是偷了它们的蛋。”

　　李然说道：“偷蛋是不可能的，估计是杀了一只什么重要的铁嘴枭，算了，懒得理会，继续飞吧。”

　　大约飞了上千公里，他们的位置还在大渊潭的外围，大渊潭的地域范围太大。周围的山势更加险峻，可以看到大片的冰川，他们飞过时，激起了大片的雪崩。

　　由于动静太大，引起了一些变异飞禽或者变异符兽发起攻击，不过四人速度极快，一晃而过，那些攻击往往就落在后面的人群中，看得郭十二乐不可支。可是那群职业者仿佛就认定了他们四人，一直紧追不舍，绝不放弃。

　　四人转过一个巨大的山脚。

　　“我靠……”

　　这不是郭十二的感慨，而是李然发出的惊讶声。

　　郭十二抬头看去，不由得也爆出粗口：“他妈的……那是什么玩意儿？”

　　李然果断地喝道：“向这边！”他掉转方向，朝着右侧飞去。郭十二等人不敢怠慢，立即跟着转向。

　　前方又是一群密密麻麻的变异飞禽。这次是一群变异雪雕，数量足有上万只，铺天盖地，在远处盘旋，傻子才会向那个方向飞。

　　李然说道：“难怪要高等级的职业者才能进来，我发现，即使级别很高的职业者进来也会倒霉，这个地方非常变态。”

　　郭十二说道：“这还是在边缘地带，若是进入核心地带，我估计也只有你能进去，以我们三人的实力，应该到不了核心地带。”

　　李然说道：“放心吧，我会带你们进去的。”以他的性格，真正的底牌从来没有显露过，显露出来的实力，只是冰山一角而已。

　　那些追赶的人跟着转弯，但是后面变异铁嘴枭的叫声，惊动了远处的变异雪雕，顿时，无数的雪雕飞扑过来。那些雪雕都是身长百米的大家伙，两翼展开足有三四百米宽，真正是铺天盖地，尖利的雕鸣传遍四面八方。

　　范缜同大骂道：“他妈的，这群笨蛋！”

　　郭十二也有点火大，若不是他们中间有一个超越九层祭坛的高手，那可就要被身后那群人坑死。

　　雕鸣声急促响亮，变异铁嘴枭顿时一阵大乱，那群职业者也慌了神，拼命向前冲去。

　　郭十二不由得笑道：“真他妈的刺激！”

　　后面追来的雪雕群让李然都感到头皮发麻，他并不怕雪雕，而是看到铺天盖地飞来的雪雕，本能地感到危险。他说道：“再快一点，雪雕飞行的速度很快，不想和雪雕群开战，就要尽量摆脱。”

　　吼！


第十章 铁嘴枭和雪雕（下）

　　李然苦笑道：“见鬼……”

　　前方不远处一座高耸入云的山腰上，探出一颗巨大的头颅，冲着李然四人后面的雪雕群大声吼叫，示威的意味很明显。一旦雪雕群进入，那就意味着开战。

　　郭十二问道：“那是什么东西？”

　　李然一眼就认出，说道：“十五级异化符兽……异化大雪龙，龙系异化符兽！”

　　阳汨罗说道：“怎么什么东西都爬出来了，这运气也太差了吧。”

　　郭十二这时候也笑不出来了，他深知十五级异化符兽的厉害，说道：“动静太大了，和运气没有关系……”

　　李然说道：“我们跑不掉了，呵呵，既然如此，我也不介意大杀一场……你们三人结成小组，不求杀敌，但求自保，其他的就交给我吧。”这一路跑来，一向心平气和的他也有点怒了。

　　郭十二说道：“也好，反正我们的任务也是收集魂珠和材料，有这么多的变异符兽，收获一定不小。”这次不单是阳汨罗想说他财迷，连范缜同也忍不住摇头，这家伙根本就不考虑危险，一心只想着收获。

　　李然说道：“小心一点，雪雕和大雪龙都不好惹！”

　　郭十二直到现在才有空打量那些飞来的变异雪雕。

　　变异雪雕大小不一，等级低的有八级和九级，高的有十五级和十六级。变异飞禽和变异符兽是一个类型，更厉害的是异化飞禽，这群雪雕中并没有异化飞禽。变异飞禽的实力天生比就地下跑的变异符兽弱一点，可是成群的变异飞禽则不同，它们的战斗力表现在集体攻击上，一旦有成百上千只变异飞禽，它们就敢和比自己高级的变异符兽开战。

　　这群变异雪雕足有上万只，真正能将天空遮住，翅膀的扇动声犹如咆哮的怪兽，一声声雕鸣，更是响彻天地。

　　郭十二观察了一下，发现最多的是十一二级的雪雕。这些雪雕身长百米，身上的白色雕翎散发出银光，每一根都有几米长，仿佛无数刀剑插在身上。每一只雪雕的翅尖上都有一根黑色的雕翎，那玩意儿锋利无比，是雪雕的一件利器。

　　从远处追来的变异铁嘴枭，在雪雕的围攻下拼命突围。无奈敌人太多，几息间就被撕成碎片，腾起满天血雾。

　　那群被追赶的职业者也没有逃掉，很快被雪雕群淹没。

　　一时间符光闪烁，轰鸣声大作，一团团血肉腾飞，那群祭坛职业者斩杀了十几只雪雕，可是他们无法斩落所有的雪雕。雕鸣声，怒骂声，呵斥声，惨叫声，爆响声，一连串地响起，战斗相当惨烈。

　　看着飞扑过来的雪雕，郭十二说道：“我们退开，让李然大哥来！”

　　李然龇牙一笑，说道：“小赖皮，你们自己小心，别向那座山里退啊！”

　　郭十二说道：“知道！”他和阳汨罗、范缜同一起向后瞬移。连续两次瞬移，稍微远离了雪雕群。

　　三人刚刚显露出身形，就有十几只雪雕跟着冲过来。雪雕的速度实在太快，难怪李然不再后退，因为他知道，凭他们自己的能力飞行，怎么也比不过雪雕的速度。

　　而且前方路上有一条巨大的异化大雪龙，那才是真正的变态家伙，连李然也必须要谨慎对待，所以他首先要反身迎击雪雕。

　　郭十二大叫道：“李然大哥，试着吸引雪雕去山脚……”

　　李然一听就明白，郭十二的想法是引诱雪雕群和异化大雪龙互斗。他需要保持巅峰实力，就不能耗费太多的灵魂力量，郭十二的办法比较稳妥。他喝道：“你们自己小心，不要被雪雕围住，只要游斗就行了！”

　　郭十二大叫道：“李然大哥，你只管出手，别管我们！”

　　范缜同喝道：“我们联手！”他的祭坛延伸出两条虚符锁链，扣在郭十二和阳汨罗的祭坛上，随着一手咒诀打出，三座祭坛迅速靠拢，形成三角形的队形。郭十二笑道：“这个办法好，我只要负责正面的敌人，老范，你为首，我们护住后面。”

　　就这么耽搁了片刻，变异雪雕群已经冲了过来。这是雪雕群中的几十只，并不是大队的雪雕，所以三人怡然不惧。三座祭坛形成的三角快速转动了一圈，三人各自打出祭宝。

　　郭十二和帅老头合力，打出了加持过的月刃。这时候他可没有保留实力的想法，要尽可能杀死雪雕。他的祭坛下探出无数的古西狴触手，将三人的祭坛底部护住。祭坛级职业者在空中的战斗，最难防御的就是来自下方的攻击，而古西狴的触手就是绝好的防御。

　　李然没有放出自己的灵魂威压，他扬手间，无数道银光飞出。到现在为止，他也没有放出祭坛。到了他这种程度，祭坛已经不用拿出来，祭坛和灵魂身体完全结合在一起，即使不放出祭坛，也丝毫不影响他的实力发挥。

　　上百道银光划过天空，就听噗噗声连响，犹如摧枯拉朽一般，瞬息间就击杀了五六百只雪雕，顿时响起一片哀鸣。李然掉头就走。雪雕群发出尖利的雕鸣声，声音中的愤怒连在远处的郭十二他们都能清楚地感受到。

　　郭十二掉头看去，问道：“李然大哥在干什么？”

　　范缜同说道：“别管他干什么，注意雪雕！”

　　三座祭坛转着圈向外面飞去，一道道攻击落在追击而来的雪雕身上。

　　连续不断的攻击，斩落了七八只雪雕。古西狴的触手探出，将跌落的雪雕抓住，收取了几只尸体，顺便抽取了精魂。

　　郭十二和帅老头合力斩落月刃，一刀就劈死一只十一级的变异雪雕，这让郭十二兴奋不已，他发现自己的实力提升得非常快。天坛的实力他还没有完全发掘出来，但是天坛本身带来的攻击增幅，已经在不知不觉中大大提升。

　　三人联手在雪雕群的外围游走，不时地斩杀几只雪雕。不过雪雕群实在太过庞大，杀掉几只雪雕根本不解决问题。

　　大群的雪雕向李然追赶过去。

　　当变异雪雕群侵入异化大雪龙的地盘后，那条庞大的异化大雪龙终于从山后转了过来。这个大家伙长达一千八百多米，其体型之大，连李然看了也觉得心悸。

　　大雪龙属于龙系，生长在雪山地带，拥有冰系符咒能力，而异化大雪龙的实力极强。职业者若是没有达到一定职业程度，根本就没法和它斗。这家伙不仅生命力惊人，战斗力也是强悍之极。

　　龙系的变异符兽本身就比其它系的变异符兽厉害，异化后就更加恐怖。这条大雪龙暴怒异常，它盘踞在山脚下，将雪松之类的植物压倒无数。那些可都是高达百米，粗达七八米的巨大树木，却根本经不住大雪龙的踩踏碰撞。

　　随着一声咆哮，一片白色寒雾从大雪龙的嘴里喷出，迅速凝结成一根根蓝色冰凌，咻咻地飞射出去，仿佛无数蓝色的箭矢，呼啸着射向空中的雪雕群。

　　瞬间就打落了几百只雪雕。

　　吼！

　　昂！

　　李然陡然瞬移出去，他不由得笑骂道：“我靠，这地方还真是宝地，竟然有异化银雪豹！十六级的异化银雪豹……这下热闹了，呵呵。”

　　这只异化银雪豹的身体并不大，约有九百米长，全身雪白，皮毛上面有大团的银色斑点，显得神骏之极。仅看了一眼，李然就非常喜欢，这只豹子太漂亮了。他和郭十二差不多，对美丽的动物都有一份喜爱。

　　李然已经决定，无论如何，也要得到这只异化银雪豹的精魂。

　　异化银雪豹和异化大雪龙是老冤家，两者斗了不知道多少年，彼此都无法奈何对方。银雪豹虽然是十六级异化符兽，但是大雪龙是龙系的异化符兽，实力天生就比同级异化符兽要强，两者的体型也有差别，所以打起来实力相当，谁也奈何不了谁。

　　这时，雪雕群的主力已经赶到，整个天空都暗了下来。天空中盘旋着无数的雪雕，一声声的雕鸣惊天动地。雪雕群一下子损失了几百只雪雕，它们已经被彻底激怒。

　　这是一场不死不休的战斗。


第三十五册 大渊坛之秘


第一章 天葬猎杀技（上）

　　一声尖利的雕鸣，那雕群向后相连，形成一道长长地队形，接着一只接着一只的俯冲下来，这还不可怕，可怕是形成了三道攻击线路，分别攻击头颈、背部和尾部。那雪雕呼啸着俯冲下来，两只粗大的雕爪狠狠地在大雪龙的身上用力一抓，随即再次飞上空中。

　　三道攻击线，仿佛三个急速旋转的齿轮，疯狂的切割过去，异化大雪龙的实力的确非常强悍，但是受到如此攻击，它也有点受不了，身体犹如风轮般猛地在地面一转，庞大的身躯，就像是一座山脉在转动。

　　砰砰砰！

　　连串的撞击声，当大雪龙扭动身躯的时候，那些俯冲的雪雕，顿时来不及调整身躯，一只接着一只撞击在上面，顿时无数雕翎乱飞，雕鸣更是响成一片。其中有几头雪雕更是一头撞在大雪龙身躯上，硬生生的撞的昏迷过去。

　　咻！

　　异化大雪龙粗大的尾部，足有八百米长的尾巴，随着转动的身躯，突然抽向空中。

　　那尾巴抽击的速度，绝对超过音速，虚影划过天空后，才发出一声凄厉的破空声，仅仅一次抽击，就击落了近百只雪雕，紧接着大雪龙猛地向空中一窜，以它超长的身躯，一旦人立起来，足以扑倒在空中盘旋的雪雕。

　　异化大雪龙的目标就是一只十四级的雪雕，那只雪雕就是指挥攻击的罪魁祸首，身躯也比较庞大，身体足有两百多米，两翼展开达到五百多米。猝不及防下，被大雪龙一下就扑了下来，一口就咬在雪雕的脖子上，咔嚓一声，随着大雪龙疯狂晃动的头颅，顿时断成两截，血肉横飞。

　　李然来回小范围瞬移，他并没有急着出手，让雪雕和大雪龙拼杀一阵，可以有效的削弱两者的实力。

　　郭十二，范缜同和阳汨罗，三人在外围不停地游击，找准机会就杀掉几只雪雕，然后用古西狴的触手收取精魂，收取雪雕的尸体。

　　至于那队职业者已经彻底陷入雪雕的包围中，不时有祭坛落在地面，那是死去的职业者的祭坛。

　　郭十二他们很机灵，在外围快速移动，绝对不肯陷入雪雕群中。他们知道，如果陷入包围，三人很难挡住雪雕的轮流攻击。

　　连续杀了几十只雪雕，郭十二说到：“我们再退后点。注意，又来了一群雪雕！”

　　当郭十二他们杀灭了一直追赶的雪雕后，雪雕群中，又飞出几十只雪雕杀来。

　　郭十二笑道：“好！”他的蚕食政策非常好用，而且雪雕群很配合，每次都有几十只雪雕，刚好可以让他们逐一杀死。

　　几十只雪雕在雪雕群中的确不算什么，上万只的雪雕，注意力大都集中在大雪龙身上。若是能杀掉大雪龙，那么他们才能真正饱餐一顿，而郭十二这样的职业者，还不够一只雪雕塞牙缝的，肉太少了。

　　这时候又来了一队职业者，差不多二十来人。他们也开始发起攻击，和郭十二他们一样，在外围开始猎杀雪雕。

　　进来的职业者，最大的任务，就是猎杀各种异兽，得到各种祭品。既然雪雕群和大雪龙战斗，这种便宜是一定要占的，反正雪雕群不会将注意力集中在他们这些职业者身上，毕竟他们太小了。

　　渐渐地，有越来越多的职业者队伍过来，在外围悄悄地猎杀着雪雕。

　　血腥气逐渐弥散开来，要不是因为此地极其寒冷，血腥味道飘不远，这里绝对会成为吸引变异兽过来的地方。就这样，也有一些变异兽闻着味道过来，其中不乏有十三四级的变异符兽，他们也躲在一边，乘机偷袭落单的雪雕，或者偷偷吃那些掉落在地面的雪雕尸体。

　　一群雪地鬣狗，鬼鬼祟祟的拖着一只雪雕的尸体，很快都在一片残存的树林中，开始疯狂进食。

　　不论是天空，还是地面，喧嚣沸腾，雕鸣兽吼，乱得如同一锅粥。

　　雕群更是疯狂，他们不但攻击大雪龙，也攻击任何想占便宜的人和兽。雪地上染上大片的红色，各种变异兽的尸体躺在雪地中，有些还活着却受了重伤，不停地挣扎着，试图离开这片疯狂的土地。

　　异化大雪龙身上有无数条抓痕伤口，血流不止，以他的实力，再干掉成千上百的雪雕后，也显出疲惫的样子。

　　李然笑眯眯的收取着精魂，他几乎不用费力，就收集了大量的精魂珠，都是不错的祭品来源，虽然也有不少雪雕向他发起攻击，无奈他的实力太高，滑不溜手，那些雪雕根本就打不到他。

　　郭十二知道，除非李然花费大量的灵魂之力，全力灭杀这些雪雕，不然以他们这些职业者是不能杀光雪雕的，所以他们心态很平和，只是周旋着杀掉追赶过来的雪雕，这样也收获不小了。

　　不时的有职业者队伍路过，绝大部分的职业者都会加入进来，这就像是一场猎杀狂欢。

　　赶到大渊潭的职业者实在太多了，也就不到半个小时，就赶来几十个职业者队伍，郭十二稍稍计算了一下，他发现最少有七八百的祭坛级职业者在外围狩猎。

　　郭十二一道月刃斩去，笑道：“我们手脚快点，越来越多的人来了，嘿嘿。”

　　范缜同道：“这是雪鹏群注意力不在他们身上，嘿嘿，若是在他们身上，我估计能逃出来一半就不错了。”

　　阳汨罗兴高采烈道：“又斩杀一只！十二，快收！”

　　帅老头指挥古西狴抓下那只打着转落下的雪雕，迅速收取精魂，这才将雪雕的尸体拖过来，郭十二道：“这只是老阳的……你收吧！”

　　阳汨罗喜道：“好，这次轮到我了。”他挥手间，打出一道符文锁链，将那只雪雕尸体拖入祭坛的藏符空问中。

　　三人轮流收雪雕，至于精魂珠，要等到结束才能分配，现在都在郭十二的手中。

　　七八百的祭坛级职业者中，不乏有七层和八层祭坛的高手，但这还是少数。这些人在猎杀雪雕，显得相当凶悍，也就是片刻时问，足有上千只雪雕被猎杀。

　　上万的雪雕群快速失血，如此众多的攻击，就算是雪雕群也受不了。

　　郭十二突然道：“不对，雪雕群要撒了……”

　　雪雕群损失了三千多，就算它们是巨大的群落，也受不了，整个雪雕群躁动不安，攻击的太多了，雪雕虽然勇猛，但是这种攻击已经让它们伤筋动骨了，就在这时候，郭十二接到李然的信符。

　　范缜同道：“什么？”

　　郭十二道：“李然大哥让我们过去！估计他要动手了。”

　　阳汨罗道：“进去？太危险了吧！”

　　郭十二道：“直接冲，别管其他，只要冲到李然大哥身边，就没事了。”

　　范缜同道：“我来开路，你们两个锁紧我的祭坛，千万别脱开，不然就真的危险了。”以他的实力，想要杀光雪雕群，那是不可能的，但是要冲过去，他的实力已经足够了。

　　郭十二道：“好！”

　　阳汨罗说道：“放心吧，没问题，只要我们不恋战，就不会困在里面。”

　　范缜同喝道：“走！”他的祭宝向前打去，郭十二和阳汨罗也同时发出祭宝，向前疯狂斩落，随着祭宝开出来的通道，范缜同快速冲入雪雕群中，随即他们三人就淹没在雪雕群中。

　　边上一个职业者队伍，看得是目瞪口呆，还有这种找死的人。

　　一路狂杀，前面血雾弥漫，雕翎乱飞，郭十二和帅老头根本就腾不出手来收集精魂珠，只求快点通过，不过，这通狂杀，让他大呼酣畅，伞塔祭宝显出极大的威力，将雪雕的攻击化为无形。

　　也就几分钟时间，三人已经冲到大雪龙附近的上空。

　　这里聚集了大量高阶雪雕，最少也有十三级以上，里面甚至可能还有十五六级的变异雪雕，李然一个瞬移，就来到三人身边，他喝道：“收起祭坛，到我的祭坛上来！”话音未落，他放出了自己的祭坛。

　　当祭坛放出后，那股灵魂威压铺天盖地的出现，异化大雪龙发出惊恐的咆哮，它也打算逃了，李然一直控制自己的灵魂威压，但是祭坛放出，这威压无论如何也掩饰不住，顺着祭坛就扩散开来。

　　有些弱的雪雕甚至被这股威压直接打落到地面，在地上拼命挣扎，而那些高阶的雪雕，则疯狂的向外飞逃。


第一章 天葬猎杀技（下）

　　郭十二等三人毫不犹豫的收起祭坛，飞一般的上了李然的祭坛，三人盘腿坐好，郭十二问道：“李然大哥，你打算怎么办？”

　　李然微微一笑，说道：“既然这群雪雕惹上了我们，那么就彻底留下吧。”他的祭坛陡然增大，仿佛一座巨型的塔竖立在空中，他淡淡地说道：“天葬！”

　　郭十二心里顿时涌起一股强烈的不安，倔嘀咕道：“天葬？什么玩意儿？”

　　只见，每一层祭坛都发出一圈波动，快速向外传达，凡是被波动扫中的雪雕，无一例外的化作血雾。连续九道波动，仿佛炸弹爆炸形成的冲击波，任何东西都被撕成粉末，郭十二眼球子都要瞪出来，这天葬的威力，绝对不下于齐无真的火祭。

　　远处的职业者亡命逃窜，他们在李然放出祭坛后，就已经知道不好，那股危险的感觉，简直让人魂飞魄散，一个个毫不犹豫的瞬移出去，没人敢停留，除非被雪雕纠缠住。

　　那些人很倒霉，和雪雕一样，化作漫天血雾，就连祭坛也被粉碎，几乎没有任何痕迹留下。

　　李然随手一招，无数的精魂珠落入祭坛中，仅仅一招天葬，就灭杀了整个雕群，地面上的异化大雪龙也已经奄奄一息，它的实力够强，扛过了九道冲击，不过也已经到了濒临死亡的状态。

　　最少有十几个职业者陨落在九道冲击下，郭十二这才明白，难怪李然要他们过来坐在祭坛上，不然真的可能被误伤。

　　李然伸手虚抓，直接从濒临死亡的大雪龙身躯中抓出精魂，他说道：“这条大雪龙，你们分了吧，它的皮很不错，带有天然的寒气。”

　　郭十二开心道：“走，我们去分割大雪龙。”三人飞下祭坛，落在大雪龙的背脊上。

　　直到这时，逃离的职业者才算反应过来，他们极度愤怒，可是当他们看到犹如巨塔般的祭坛，一个个惊骇到了极点，这可是传说中的超越九层祭坛的高手，挥手间，就可以灭杀成百上千的职业者，没人敢上前理论。

　　这些职业者在外围徘徊了片刻，这才不甘心的离去，很快，消息就传开，在大渊潭有一个超级大高手存在，让所有的职业者都小心起来。变异兽不可怕，可怕的是职业者，这个道理大家都明白。

　　郭十二没再关注外围，他的注意力全部被死去的大雪龙吸引，这大家伙和他以前见过的异化大地龙差不多，只是身躯更长点，看得出再过一段时间，很可能就会晋级。

　　从头到尾长达一千八百多米，全身披满了白色的鳞甲，淡淡的银白色闪烁着天然符光，原本赤红色的眼珠已经暗淡无光，巨大的头颅无力地垂下。

　　地上的雪已经沾满了血迹，整个山脚已经成了屠场，寒风吹过，无数的雕翎飞舞，这是灭族的战斗，李然仅仅凭借一招天葬，就毁掉一个大型的雪雕族群，其厉害之处简直难以想像，按照郭十二的理解，这招堪比齐无真的火祭。

　　回想当初那一击的景象，郭十二心有余悸，也不知道波动出去的冲击，为什么那么厉害，只要雪雕接触到，不论是八级的变异雪雕，还是十五级的变异雪雕，完全没有任何抵抗力，全都是化作血雾，没有一只例外。

　　也就是异化大雪龙还算强悍，虽然挡住了九道冲击，却也去了半条命，被李然轻易的收走了精魂，郭十二越是回想，心里越是惊骇，他自问若是遇见这种恐怖的攻击，恐怕连逃都很难。

　　阳汨罗笑道：“十二，别发愣啊，准备如何分割这大雪龙。”

　　郭十二说道：“我的藏符空间不够了，装不下这么一条大雪龙，需要在外面分解。”

　　范缜同道：“我来吧。”

　　郭十二道：“好，我要那条尾巴，大雪龙的尾巴……应该可以祭炼一条鞭子了，另外给点血液和大雪龙的皮就行，其他我就不要了。”

　　三人迅速商量如何瓜分大雪龙，范缜同这才开始分割大雪龙。

　　郭十二看着满地的雕翎，说道：“李然大哥，可惜了，那么多的雪雕，全部化为血雾，什么也没有留下。”

　　李然笑道：“精魂收到了，没什么可惜，若是不用天葬，我留不下它们。”

　　他扬手扔出一个藏符袋，说道：“你们三人分一下把，呵呵，祭品从来都是不够的，这次收获应该会让我们满意了。”

　　郭十二查看了一下，惊讶道：“哇曹，三千颗精魂珠！”这手笔够大。

　　李然一笑，他说道：“难得有那么大的族群聚集在一起，呵呵，运气不错。”

　　郭十二分出两千颗，说道：“一人一千颗雪雕的精魂。”

　　阳汨罗接过来，分了一千颗给范缜同，两人躬身施礼道谢，李然罢手道：“不用谢我，我已经收了大部份精魂珠。”

　　以范缜同的速度，也就是半个小时，一条巨大的异化大雪龙消失，各自收起自己需要的那份，三人心满意足。

　　李然说道：“我们赶快走吧，耽搁太久了。”

　　三人起身，向着那股波动继续进发。

　　沿路看到越来越多的职业者，也看到一队队职业者在猎杀变异兽，有时候也能看到职业者互相厮杀，李然他们一概无视，飞快的掠过，大约飞了小半天，天色暗了下来。

　　李然说道：“找地方休息，这里晚上应该不好飞。”

　　郭十二四处张望，说道：“到那边去……那里有一道大石缝。”

　　四人很快落下，这道石缝很大，他们刚刚落下，就从石缝中窜出一只变异符兽，这里的异化兽极多，几乎散布在任何一个隐蔽的角落。

　　这是一只变异穿山甲，只有六级，也不知道是怎么跑过来的，被阳汨罗一刀劈死，他用虚符锁链将穿山甲直接扔向远方，这玩意儿他们已经不需要了。

　　四人飞入石缝中，发现里面很大，也很干燥，只有一股淡淡的腥臭味，被阳汨罗一手咒决打出的狂风消除。

　　郭十二放出隐符屋，天色已经昏暗，启动隐符屋的符灯，这时候从石缝外传来一声雷响，郭十二说道：“又要下雨？”

　　李然道：“不奇怪，这里的气候变化多，山区大都如此。”

　　莎啦啦的声音响起，石缝是向上的，所以落下的冰珠就打在地面上，郭十二抬头道：“不是雨，是雪珠，呵呵，也许会下一场大雪吧，我们回符屋。”

　　四人各找一个空房间，郭十二回到房间里，放出祭坛，说道：“帅老头，收获如何？”

　　帅老头冒出半截身体，喜气洋洋道：“跟着一个大高手就是不一样，收获丰厚，这地方的确是宝地，你要想办法尽快晋级到七层祭坛，我们好找一个小秘境封存到祭坛中，藏符空间实在太麻烦了，总是不够……”

　　他一通抱怨，外加一通唠叨，听得郭十二头都大了，他说道：“老头，老头，别抱怨了，装满的藏符空间，总比空着的好吧，实在不够放，你再炼制一个？”

　　帅老头不由大骂道：“混蛋臭小子，你真的把老头当苦力用啊……一个藏符空间，耗费多少材料不算，但是要时间啊，我老人家不干别的了，就忙桌炼制藏符空间？”

　　郭十二道：“呵呵，老头，其它都可以放放，东西收入祭坛才是自己的，时间以后有的是，这大陆就一个，离开了，就搞不到那么多东西了。”

　　帅老头虽然骂，可是他还是认为郭十二说的对，若是真的满地材料，而又拿不走，估计他自己就受不了，叹口气道：“好吧，我再炼制一个藏符空间，要不是你有古墨莲，你的祭坛根本就容不下那么多的藏符空间，唉，我苦命！”

　　郭十二忙不迭安慰，他说道：“老头，你想想藏符空间都是满的，要什么有什么，那多快活，是不是。”

　　帅老头被他绕了进去，点头承认道：“这倒也是，我活着的那会儿，可没有那么多的材料，人比人……气死人啊……哎，不对啊，这些东西都是你的，关我屁事！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我的就是你的嘛。”

　　帅老头道：“不对，我的才是你的，你的还是你的……”

　　郭十二噗哧一声，他忍不住笑道：“我们是一体的，有我就有你，没我……你也不存在了。”

　　帅老头丧气道：“活重，繁琐，没自由，没福利……我就是一个苦命的老头，一个可怜的祭灵……”

　　郭十二顿时无语，半晌，他说道：“老头，谢谢你。”他没法争辩什么，帅老头可以说将他的祭坛一手打理得极好，根本就不用他操心。

　　帅老头听不得郭十二道谢，他说道：“算了，谢什么谢……反正这辈子也只能跟着你了。”他也只是发泄一下情绪，长时间在祭坛中，除了和各种材料打交道外，他没有任何娱乐，幸好是灵魂体，不然真的很难熬。

　　将祭坛新收集的材料说了一遍，其中有不少是极其珍贵的材料，魂藤木专门放入了一枚大型的植藏符中，按照帅老头的说法，要尽快找到小秘境，这种变异的魂藤木在植藏符中只能保持生命，而不能继续生长。

　　各种收入的异化兽和变异兽的尸体，基本上已经处理完毕，废物被解百纳祭宝分解，也因此腾出不少藏符空间。

　　郭十二处理完后，开始诵经，两篇经文，来回默诵，他的灵魂在持续增长。

　　李然带来的灵魂经文和他的不同，那是另一种灵魂增长的方式，两者结合，他现在的灵魂增长很快，尤其是灵魂之力更是狂涨。

　　不但郭十二收益，帅老头也是实力狂涨，每到这个时候，帅老头是最乖的，要不是郭十二有如此变态的灵魂经文，他也不会这样尽心尽力地帮助，郭十二的成长，对他而言，就是自己的成长。

　　这次没有人过来，因为不论是阳汨罗还是范缜同，都不知道郭十二有这种洗炼灵魂的本事，各自在房间中修炼，而李然已经得到了郭十二的灵魂经文，他也坐在房间内修炼，每一次修炼，都给了他无穷的信心，他深信，只要脱离了这个时间，他一定能占据主魂的主导。

　　清晨，郭十二终于结束了诵经，由于有了两篇经文，所以他诵经的时间，也增长了一倍，一夜诵经，消化了一颗魂珠，并且成功让灵魂增长了一丝，别看一丝的量不算大，但是长年累月的积攒，那是非常可观的。

　　帅老头突然惊喜的探出半截身体，他说道：“小子，你行！”

　　郭十二道：“怎么了？”


第二章 暴力打劫（上）

　　帅老头手舞足蹈道：“你已经可以晋级到七层祭坛了，嘿嘿，幸好我材料准备得充足，我可以着手架构起来，只要再来几天时间，你就可以顺利的晋级了。”

　　郭十二微微一愣，他倒是没有想到那么快就可以晋级，要知道六层祭坛和七层祭坛有着本质的差别，六层祭坛一旦晋级到七层，就算到了真正的顶级职业者行列，一个古家族，最终坐镇的往往就是一个七层祭坛的高手，那是定海神针一般的存在。

　　帅老头说道：“你是不是和李然前辈商量一下，在这里停留十几天，等晋级完毕后再出发？”他是期待郭十二尽快晋级。

　　郭十二想了想，说道：“还是算了，我们没有时间耽搁，你还是照常架构七层祭坛，等到有时间，我也能尽快的晋级，这里实在不是久留之地。”

　　帅老头苦笑道：“还有什么比你晋级更要紧的事情？算了，我还是去架构吧，你尽量找出空闲时间，这事情拖不得的。”他的身体陡然缩回祭坛中。

　　郭十二起身来到房间外，李然，阳汨罗和范缜同已经在外面等候，他挥手收起藏符屋，这才说道：“我们现在就走吗？”

　　李然点点头，他无意间扫了郭十二一眼，有点惊讶道：“咦，你要晋级了？”

　　郭十二道：“呃，这也能看出来？”

　　李然笑道：“那当然，从六层祭坛到七层，那是天翻地覆的变化，你就真正成为顶级职业者了，在这个世界，差不多可以横着走……当然，前提是不要遇见像我们这样的人，哈哈。”

　　阳汨罗也是六层祭坛，而且卡在六层祭坛无数年，早就绝了晋级的梦想，陡然听到郭十二要晋级，心里顿时也不晓得什么滋味，他羡慕道：“哎，竟然要晋级到七层……咳咳，恭喜，恭喜了。”

　　范缜同道：“晋级材料准备好了吗？”

　　郭十二点头道：“没问题，早就准备好了，等有了空闲时间，我就打算立即晋级。”

　　范缜同也忍不住摇头叹息，他说道：“你准备得真是充分，当初我灵魂力量达到晋级的时候，根本就不够材料，还是去了一个古家族，担任四十年老祖，镇守家族大陆，才算得到晋级的材料，基本上靠着一个古家族全力收集，才成功，实在是不容易。”

　　郭十二笑嘻嘻的不说话，其实他不但收集齐了晋级七层祭坛的材料，现在连晋级到八层到九层祭坛的材料也基本上收集完备，根本就不用操心。这要得益于他抢劫了无数的职业者，还有几个古家族，要不然绝对没有可能收集到如此庞大的材料数量和品种。

　　阴错阳差，机缘巧合，再加上有大能力者的帮助，郭十二在不知不觉中，就已经完成了职业者最难完成的任务。

　　李然当然知道郭十二身价丰厚，笑道：“好吧，我们先去看看是什么玩意儿在波动，会吸引那么多变异符兽，而且可以让变异符兽在无形中壮大，然后找一个僻静的地方，让十二晋级。”

　　四人飞出石缝，这才发现地面上积了一层厚实的雪，昨晚竟然下了一场大雪。

　　郭十二吸了一口清冷的空气，笑道：“昨晚乱七八糟的兽吼，也不知道死了多少人和兽，这地方应该算是大凶之地了。”

　　李然道：“这里的变异符兽和异化符兽都是从外面吸引来的，很少是本地土著兽，呵呵，就连我们也是从外面来，别感慨了，我们走！”

　　由于大渊潭所占据的地域实在是广阔，就算是职业者想要过去，也需要花费很长的时间在路途上，当然这一路就是狩猎过去，每一队职业者最主要的任务就是收集材料和祭品，随着变异符兽和异化符兽越来越多，杀戮也越来越凶残。

　　沿路经常可以看到一座座破损的祭坛，那是陨落的职业者留下的痕迹。

　　还有一些遗落的变异符兽的骸骨，一般都是中低级的变异符兽，至于高级的变异符兽，大都连骨头也不会留下，那都是好材料。

　　李然这次不再理会下方的变异符兽，带着三人快速掠过天际，向着前方飞奔。

　　四道符光划过天空，郭十二几次发现有变异符兽，想要出手，却发现李然根本就不停，不由苦笑，他小声和帅老头闲聊：“老头，你看，又发现一只变异符兽，李然大哥也不停下来，可惜了。”

　　帅老头不以为然道：“他看中的东西，比这个要有吸引力，我感觉那波动，很怪异，不知道是什么天才地宝，他做的没错，我要是领队，也会不顾一切的冲过去。”

　　郭十二叹息一声，说道：“不知道枯木师父在哪里？”

　　帅老头道：“只要有心总能找到的，别着急，只是，小子，你找到师父和你师母，最后还是要分离的。”

　　郭十二点头道：“是啊，我知道，可我就是想要再见他们一次。”

　　帅老头苦笑道：“再见一面，是啊，再见一面！也许心里会有所安慰吧，当年，算了，不说了。”

　　郭十二道：“嗯，帅老头，也许，你以后还能转世。”

　　帅老头摸摸头，说道：“转世？什么意思？”他没有这个概念。

　　郭十二道：“就是重新再活一次。”

　　帅老头道：“别逗了，还再活一次。我现在能活着已经是运气极好了，呵呵，你嫌弃我这个祭灵了？老头这辈子，也算运气不错了，死了一次，却还能保留下自己的灵魂。”

　　郭十二道：“你那算什么，我都活了三次了。”

　　帅老头骇然道：“活了三次？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“怎么样？动心了吧，呵呵。”他自从把灵魂经文和李然交换后，加上准备离开这个世界，所以也不再向帅老头保密，毕竟帅老头对自己的帮助太大了，给他一份希望，就是给自己希望。

　　帅老头道：“你给我说说，什么是转世？”

　　郭十二详细解释了一下，帅老头彻底呆住了，半晌，他说道：“若真是如此，岂不是意味着，你死了，还能再活？你，等于永远不会死！”

　　“若是我有这个运气，那我也可以再活一次！”

　　郭十二笑道：“没错，就是这个意思。”

　　帅老头叹道：“难怪你晋级那么快，唔，我要好好设计一下，一旦能够转世，我也需要一定的准备。”他满脸兴奋，谁也不想死，能用这种办法活下去，他当然极开心。

　　郭十二道：“我不知道自己还能活多久，但是，我想，总会有死亡的那一天，那时候，我们可以一起转世。”

　　帅老头说道：“你还是想办法，达到李然和齐无真那种程度，超越九层祭坛，我觉得那时候转世，应该不错。”

　　郭十二说道：“是啊，你要帮我。”

　　一番谈话，彻底绑住了帅老头，他下定决心要帮助郭十二，这是很简单的道理，帮助郭十二，就是帮助自己，因为郭十二继续晋级，他的实力也会急速提升，祭坛的灵魂体，也有强弱之分，他现在觉得自己还不够强大。

　　郭十二道：“波动越来越清晰了。”

　　帅老头稍稍感应了一下，说道：“这波动好古怪，感觉和你的灵魂波动有点相像，不过对我们人的作用有限，到是对异化符兽和变异符兽有很大的作用。”

　　郭十二道：“不知道是什么东西，我也很好奇。”

　　帅老头道：“前方有打斗！”

　　郭十二笑道：“这里打斗很正常吧，这一路我们见到了很多了，别管他们，我们飞过去就行了。”

　　四人还没有到达打斗现场，就被几个职业者挡住。

　　那是两个五层祭坛的职业者，很严肃的挡住去路，喝道：“古琅殇家族捕猎，请各位绕路过去！”

　　李然根本就不多话，挥手道：“滚！”一股庞大的气流轰然将两人抛飞出去。

　　两人顿时大惊，立即发出报警信符，两道红色信符飞到空中炸开，仿佛烟花绽放，李然又好气又好笑，说道：“这是大渊潭，竟然也有如此愚蠢的家族，这也能封锁的！别管他们，我们走！”

　　四人毫不停留，继续向前飞，可是古琅殇家族的职业者不答应，顿时飞来十几个职业者，挡住了四人的去路，这似乎是一个超级大家族，郭十二扫了一眼，就发现了两百以上的职业者。最弱的职业者有四层祭坛，难怪如此霸道。

　　李然没有放出祭坛，但是范缜同，阳汨罗和郭十二都是坐在祭坛上，敢于得罪一个七层祭坛，两个六层祭坛的职业者，这个家族的确有这个底气，只是他们再也想不到，这四人中，有一个厉害到变态的家伙在。

　　他们大概觉得欺负这四人，毫无问题，所以李然的出手，就让他们找到了攻击的理由。

　　郭十二叹口气，说道：“李然大哥，你放出祭坛，就什么事情也没有。”他对李然的恶趣味很是无语，太耽误事情了。

　　李然笑道：“我就喜欢踩人，谁让他们不长眼。”

　　不但郭十二恶寒，就连阳汨罗和范缜同都很无语，这家伙似乎不这样，心里就不爽。

　　郭十二、阳汨罗和范缜同不约而同后退一点，将李然推到最前，反正他喜欢装，那就满足他的恶趣味。


第二章 暴力打劫（下）

　　李然悬停在空中，他目光清冷，扫过围拢过来的古琅殇家族的职业者。

　　郭十二低头看去，不远处，一群祭坛级职业者，在围攻两只变异雪猿，一公一母，咆哮声震天动地。那雪猿足有七八百米高，那些祭坛级职业者仿佛飞舞的小蚊子，绕着雪猿打转，按照郭十二的眼光，这雪猿应该有十六级左右，相当于十二三级异化符兽的实力。

　　明显古琅殇家族的职业者要厉害点，郭十二道：“他们有八层祭坛的高手！”

　　阳汨罗和范缜同也低头看去，范缜同道：“不止一个，竟然有两个八层祭坛的职业者，难怪那么嚣张霸道，呵呵，这就不奇怪了，他们有这个底气。”

　　郭十二笑道：“呵呵，那也没有用，算他们倒霉吧，惹谁不好，来惹我们。”别说他心里得意，阳汨罗和范缜同也有这样的想法，有一个超级大高手在身边，还真是百无禁忌，心安神定，什么也不怕。

　　李然很平静的悬停在空中，淡淡地说道：“我们只是路过而已，你们不能那么霸道。”

　　郭十二差点没栽下祭坛，这大哥可真是邪恶，这话实在是误导，让人觉得他在示弱。

　　那群职业者很配合地说道：“既然敢对我们古琅殇家族出手，那么就要有被灭杀的觉悟，两个选择，一个是死，一个是留下祭坛中的所有物资，自己选择！”

　　郭十二坐在祭坛上，忍不住噗哧一声乐了，他说道：“咦，这人有我的风格！”

　　帅老头也乐了，他见识过太多次郭十二的抢劫，没想到竟然又遇到了来主动挑衅的，那后果他用脚丫子也知道，所以他很开心，也很欢乐，咧着大嘴不停地笑。

　　李然点头道：“可我这两样都不想选。”他的话音未落，就听到两声悲鸣，两只雪猿轰然栽倒在地，那群堵住去路的职业者顿时松了一口气，他们生怕李然四人在围杀雪猿的时候搞乱，看到雪猿倒下，他们感觉自己的底气更加充足了。

　　几十个职业者忙着分割雪猿，其他职业者一窝蜂般的冲了过来，为首的就是两个八层祭坛的职业者，两人气势汹汹的飞上来，其中一个外表很年轻的人，说道：“怎么回事？”

　　立即有职业者上前说明情况，那年轻人点头微笑，他转身打量了一下李然四人，笑眯眯道：“实力不错，难怪敢对我的人出手。”

　　李然一副色厉内荏道：“你们想要干什么？你们敢乱来，我会让你们后悔的！你们，你们不能欺人太甚！”

　　郭十二再次噗的一声，他使劲用拳头砸了一下祭坛顶部，用力憋着笑，差点没有内伤，就连阳汨罗和范缜同都低下头，一个个肩膀耸动，心里唯一的念头，就是李然太坏了。

　　那群职业者似乎很开心，在大渊潭不停厮杀，每个人心里都相当压抑，所以欺负人也是一种发泄，这是一种情绪的发泄，看上去李然四人就要成为发泄的靶子。

　　那个年轻人很得意地说道：“古琅殇家族，八层祭坛职业者，尧耀琅殇。”

　　另一个八层祭坛职业者说道：“古琅殇家族，八层祭坛职业者，迁西琅殇。”

　　帅老头小声道：“这名字很古，应该是极其古老的家族，姓琅殇的，我有点印象，只是记不得他们是哪个大陆的。”

　　郭十二道：“实力真的不差啊，两个八层祭坛，三个七层祭坛，其他都是四五六层祭坛，最少比五六个古家族了。这还是家族的一部分职业者，估计他们家族还有不少留守的高手，难怪如此嚣张霸道。”

　　李然继续调戏，他说道：“八层祭坛就了不起了吗？人多就了不起吗！”

　　郭十二听着要吐血，他用力捂住额头，说道：“没想到李然大哥会这样……太，太……太夸张了啊，不带这么玩人的。”

　　在郭十二眼中，尧耀琅殇真的很配合，他说道：“你刚才对我们的人出手了？”

　　李然道：“好狗不挡路！既然挡路，就要有被赶走的觉悟！”

　　郭十二继续捂着额头，嘀咕道：“还觉悟哩，你老人家就是折腾人啊。”

　　尧耀琅殇冷笑一声道：“哦，凭你们四个人，就敢冲击我们古琅殇家族的狩猎圈？胆子不小，嘿嘿，既然敢动手，那么就要有被灭杀的觉悟！”

　　郭十二瞪大眼睛，心道：“呃，又是觉悟……奶奶地，觉悟个头啊！”

　　李然突然咧嘴一笑，说道：“你来试试，灭杀我们，你好大的口气。”

　　迁西琅殇道：“不想死也行，交出你们在大渊潭的收获，我们就放你们一条生路！”

　　郭十二忍不住插话道：“你们打劫啊！”

　　迁西琅殇很开心地笑道：“很聪明，我们就是打劫，杀了你们也没有什么好处，那就打劫吧。”

　　古琅殇家族的职业者一个个嘻嘻哈哈的看着四人，眼神中充满了戏谑，一副看好戏的模样。

　　郭十二笑道：“真的打劫啊，我喜欢！”

　　古琅殇家族的职业者一个个就像看白痴，很快哄笑声响起，郭十二很无辜地说道：“打劫又有什么好笑的。”接着他又说道：“打劫是很严肃的！”

　　笑声更加响亮，阳汨罗和范缜同忍不住摇头，这两个哥们简直就是活宝了。

　　李然笑道：“十二，配合得不错，呵呵。”

　　迁西琅殇和尧耀琅殇两人开始觉得不对，对方实在是太冷静了，这时候还能说笑，那就证明了一点，他们根本就不怕。

　　疑点立即就集中在了李然身上，能够晋级八层祭坛的职业者，没有傻瓜，两人的神情开始严肃起来，尧耀琅殇道：“你是谁？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“还不算傻到家，知道要问人了。”

　　李然道：“我是谁不重要，重要的是你们要打劫我，打劫不成还要杀了我……”到了这个地步，他也装不下去，陡然放出祭坛，冷冷说道：“打劫！”

　　郭十二很狗血的跟着说道：“抢劫，男的站左边，女的站右边！不男不女的……呃，站中间……”他是顺口将前世的话说了出来，听得阳汨罗和范缜同眼冒金星。

　　古琅殇家族的职业者倒是没有注意郭十二的话，他们的注意力全部都集中在李然的祭坛上，一个个面如土色，那股庞大的灵魂威压，还是恐怖的祭坛，都说明了眼前的大肥羊，突然变成了一头吃人的猛兽。

　　不论是迁西琅殇还是尧耀琅殇，两人张大嘴合不拢来，这世界他们几乎不怕任何东西，唯一对他们有威胁的就是九层祭坛以上的职业者，而面前是一个超越九层祭坛的家伙，自己刚才还试图打劫对方。

　　两人的脸色顿时变了，他俩倒是有把握从李然手中逃脱，可手下几个人，谁能逃得掉？

　　郭十二很爽，又有大把的材料可以收获了，帅老头却在发愁，嘀咕道：“没有空间装了……这可怎么办？”

　　尧耀琅殇挤出一丝笑容，说道：“前辈……这个……还请前辈……请前辈宽恕，是晚辈有眼无珠……这个……误会，误会……”他只能这么说，不然真的被抢劫，他哭都哭不出来。

　　无奈李然早就准备好了陷阱，他就喜欢翻盘来玩，而且他还有一个特点，从来不肯依仗自身的实力欺负人，但是他喜欢让别人先挑衅，再全部还回去，那样他会很爽很开心。按照郭十二的理解，这家伙就是有点小变态。

　　李然冷冷道：“误会吗？几百个职业者欺负我们四人，是不是很高兴？吃定我们了？你前面说的话，都是放屁吗？打劫，打劫了。”

　　就是这群职业者都是祭坛级的高手，但是遇见像李然这样的家伙，也很难兴起反抗的念头，两者相差的距离太大，一旦面对面，根本就是束手束脚，若是没有见面，他们也许还有一拼的念头，可李然放出灵魂威压后，这群人全都噤若寒蝉。

　　尧耀琅殇说道：“你……前辈，你们不能那么霸道！”

　　郭十二忍不住哈哈大笑，说道：“大哥，这是你前面说过的话，哈哈。”

　　李然也忍不住笑，他就是喜欢这样，说道：“奇怪，我前面这么说，可是没有人鸟我。”

　　尧耀琅殇欲哭无泪，他恨不得将家族中惹上李然他们的人，一巴掌拍死，可他就没有想过，刚过来的时候，他心里可是很开心的。

　　迁西琅殇眼里闪过一丝凶光，李然嘿嘿一笑，扭头对他说道：“若是你想死，我一定成全你！”

　　吓得迁西琅殇心脏差点停止跳动，就李然瞪眼的一刹那，他有一种活不下去的感觉。

　　尧耀琅殇心里还有一丝期望，因为他知道所有重要的材料都收藏在祭坛中，随身带着藏符袋中，可没有什么珍贵的材料，他咬牙道：“取出各自的藏符袋，交给前辈。”

　　李然呵呵笑道：“不用交出藏符袋！”他陡然打出一手咒决，喝道：“给我定！”祭坛上方的华盖发出一阵符光，无数璎珞突然卷出，瞬息间就将最厉害的几个职业者定住，他说道：“十二，该你了！”他可是知道郭十二拥有古西狴，那玩意儿可以直接探入对方的祭坛。

　　郭十二应声而出，无数的触手从祭坛底部延伸出来，首先就是刺入迁西琅殇和尧耀琅殇的祭坛，要抢也是抢最厉害的职业者，他们手中才有真正高级的材料。

　　尧耀琅殇再也想不到对方有这种手段，他被固定在半空中，灵魂被李然死死压制，别说是动用祭宝，就连瞬移也不可能，不由狂吼道：“你……不要欺人太甚！”


第三章 玉石矿区（上）

　　帅老头惊讶道：“他妈的，好多东西……”古西狴的触手就是他控制的，当触手探入祭坛的藏符空间中，他可以直接用灵魂看到里面的东西，所以收集起来极快，瞬间就将里面最值钱和最重要的材料抢走。

　　古西狴的触手可不是只刺入尧耀琅觞的祭坛，还同时刺入别的几座祭坛中。

　　就在尧耀琅觞喊出不要欺人太甚的时候，他的祭坛空间已经被清扫一遍，除了那些一般的材料外，凡是珍贵的材料和精魂珠，都被一扫而空。帅老头已经很有经验了，不像一开始那样，什么都拿，这次抢劫的都是体积不大，价值珍贵的物品。

　　郭十二道：“我爱死这个感觉了！”

　　也就是几息的时间，古西狴的触手收了回去，李然微微一笑，头顶上的璎珞突然延伸卷曲，瞬息间，将那些还在惊骇发呆的职业者锁住，说道：“十二，继续！”这次就连那些还在下面分割雪猿的职业者都禁锢住。

　　李然像是一只超级大蜘蛛，喷出无数的细丝，缠住所有的人。

　　郭十二的祭坛也探出无数触手，触手同时刺入古琅觞家族职业者的祭坛，最长的触手甚至可以达到上千米，帅老头忙得不亦乐乎，也幸好他拥有强大的灵魂，不然还真的没法搜索那么多的祭坛，那么多的藏符空间。

　　阳汨罗和范缜同目瞪口呆，这种大规模的抢劫，简直骇人听闻，不是抢一个两个，而是抢几百个祭坛级的职业者，那要抢多少东西回来？两人羡慕得眼睛都有点红了，这手段也太逆天了。

　　尧耀琅觞和迁西琅觞两人疯狂大吼，可是两人就算是八层祭坛的职业者，也被李然死死压制，根本就无法动弹。

　　一扫而空，留下的都是垃圾，精华全部被抢劫，最珍贵的物品材料，占据一点点地方，可是该死的对手没有留下一样，其中有不少都是他俩准备晋级到九层祭坛的材料，眼睁睁的看着消失无踪，那种痛苦的感觉被人是无法体会的。

　　郭十二长笑一声，收起了古西狴的触手，他的祭坛向后微微一退，就已经到了李然身后，笑道：“李然大哥，得手了！哈哈。”

　　李然微微一笑，随手一挥，璎珞陡然收回，他说道：“很好！”

　　尧耀琅觞和迁西琅觞刚刚能够活动，就想要扑向郭十二，李然突然冷冷道：“若是不想死，就别乱动，不然……我让你们后悔终生！”

　　两人被李然的话吓住，这才想起对方的实力超越自己太多了。

　　郁卒，无比的郁卒！原本是意气风发的抢劫，却也如丧考妣，进入这个大陆是收集材料的，没想到惹上了这四个家伙，被抢劫得干净，就连报仇也别想了，对方若是邪恶点，杀光他们，也不可能有人来阻止。

　　“你们……你们欺人太甚！”

　　郭十二听到两次对方这么说，忍不住笑道：“李然大哥，你先前就是故意的吧？”

　　李然莫名其妙道：“什么故意的？”

　　郭十二道：“欺人太甚啊，你也喊过这话。”

　　一开始的时候，李然面对古琅觞家族的职业者，就喊出你们不要欺人太甚，这是他的恶趣味，喜欢装弱小，结果翻盘后，对方连喊不要欺人太甚，郭十二就乐了，反而李然没有注意。

　　李然道：“哦，原来我也说过，那又怎样？”

　　郭十二被噎得说不出话来，半晌，他吞了一口口水，这才摇头嘀咕道：“我还以为你会很爽，谁知道，你根本不在乎，真是变态。”

　　尧耀琅觞和迁西琅觞两人发怒也不敢，冲上来拼命也不敢，退走又不甘心，再说对方也没有让他们走，憋在空中，两人眼珠子都要瞪出来了，符光在瞳孔中乱闪，两人自从晋级到八层祭坛后，还从来没有吃过这样的亏，让人无法忍受。

　　两人还在喘着粗气，李然扭头道：“怎么？还要我送吗？”他是绝对的不在乎，若是两人敢出手，他会毫不犹豫灭杀他们。

　　尧耀琅觞沉声道：“我们走！”那话就是从牙缝中挤出来的，那股子怒到极点的味道，谁都能听得明白。

　　郭十二笑道：“这一路……是非可就多了。”

　　李然淡淡道：“很正常……那么多的古家族进来，一个个在家里都是大佬，都是说一不二的人，出来难免飞扬跋扈，受点教训就会乖多了，他们还算是运气，遇上我这个脾气好的，若是遇上一个脾气不好的，估计也就被杀得干干净净了。”

　　郭十二想起齐无真的脾气，心里赞同，若是遇见齐无真，这些人还真的活不了，那女人就是人形暴龙，杀起人来，当真是肆无忌惮。

　　眼看着古琅觞家族的职业者飞走，李然说道：“收获如何？”

　　郭十二不由笑道：“一些低级的材料没有拿，我也装不下，倒是高级材料收集了不少，帅老头，整理出来了吗？”

　　帅老头没有出现，而是在祭坛的顶端冒出一枚预付，他灵魂波动道：“嗯，都记录了。”

　　郭十二扬手将玉符扔给李然，说道：“需要什么，就在上面留下印记，我让祭灵收拾好了给你。”

　　李然查看了一下，不由笑道：“还真是丰盛啊，不得不说……抢劫是一门艺术，同时也是一项技术活，换一群职业者，也许能够打败他们，但是绝对抢不到那么多的东西。”

　　郭十二估计若是古琅觞家族的职业者听到，一定会吐血吐到死。

　　李然留下自己的印记，需要的材料点明，然后将玉符扔给范缜同，说道：“你也挑选一些，差不多就行了，给阳汨罗也挑一些出来，着急需要的材料。”

　　范缜同和阳汨罗惊喜万分，两人各自挑选了一些材料出来。

　　郭十二收回玉符，他根本就没有看，直接放在祭坛顶部，帅老头伸手收回，片刻，三只藏符袋出现，帅老头是祭灵，对祭坛有足够的掌控力，只要动念就可以搬运物品，根本就不费劲。

　　范缜同和阳汨罗都很自觉，只是取了自己急需要晋级的材料，帅老头内心并不愿意，但是主抢人是李然，又是超级高手，他可不敢反对，这家伙只不过是悄悄隐匿十来种罕见的材料，就连郭十二也没有察觉其中的猫腻。

　　分赃完毕，四人继续前飞，这只是路途中的一个小小插曲。

　　郭十二坐在祭坛上，很悠闲地说道：“我估计还会遇到古琅觞家族这样霸道的职业者，呵呵，真的很期待……再来一群这样的职业者……”

　　李然道：“别做梦了，他们要不是有两个八层祭坛的职业者，也不会如此嚣张的，不过，我也期望再来一群不长眼睛的职业者，哈哈。”

　　阳汨罗和范缜同忍不住苦笑，这两个家伙都是变态，抢劫有瘾，还好这两人不是主动抢劫，不然大渊潭就彻底乱套了。

　　还没有飞出百公里，就被一群职业者挡住，郭十二两眼放光，小声道：“咦，今天运气不错，又要被抢了？”

　　这群职业者很杂，职业等级却不差，最少也是五层祭坛，大部分都是六七层，差不多有二十来人，可算是实力强大了，为首的是一个七层祭坛的职业者，中年人模样，他站在祭坛上，笑着拱手道：“各位，请停一下。”


第三章 玉石矿区（下）

　　郭十二奇道：“奇怪，抢劫还那么客气吗？”

　　阳汨罗有点无奈道：“兄弟，那不是抢劫……你先听听他说什么吧。”

　　郭十二顿时有点尴尬的笑了一声，他一门心思等着别人来抢，这才好抢回去，阳汨罗一句话，也就让他清醒过来，对方的确不是想要抢劫的，他摸摸鼻子，不再说话。

　　李然上前，笑道：“什么事情？”

　　那个中年人很客气道：“我是流浪职业者，七层祭坛职业者，杨武衙，呵呵，看你们似乎也是流浪职业者吧？”从外表上看，李然四人的确像是流浪职业者，古家族出来的职业者，都是成群结队的，不大可能只有四人。

　　李然也懒得分辨，笑道：“嗯，我们都是流浪职业者，我叫李然，有什么指教？”他再次忽略了职业等级，他的祭坛，按照郭十二的说法，除了拿出来威慑外，放不放出来，并不影响实力的发挥，加上这家伙刻意低调，外人还真的难以分辨他的职业等级。

　　杨武衙说道：“李然兄弟，你们也知道，大渊潭越是深入，越是凶险，呵呵，我们流浪职业者……身单力孤，所以……我们打算聚集起来，一起进入，这样可以互相照应，不知道你们要不要加入我们？”

　　李然犹豫了一下，他说道：“你们都是流浪职业者吗？”

　　杨武衙道：“是啊，很多人到了这里，已经不敢继续深入了，变异兽越来越强，凭借几个职业者，很难啊再向前。”他说话显得很诚恳，其实他也没有想到是李然出来打交道，他的注意力在范缜同身上，这可是货真价实的七层祭坛的职业者，这种层次的职业者，在这世界哪里都去得。

　　李然回头道：“十二，我们要不要加入？”

　　郭十二很干脆地说道：“不！”他还想着等人来抢，这么一大帮人一起行动，谁敢抢他们，要知道抢劫，可比自己收集要强多了。

　　李然几乎立即就懂了他的意思，他摊开双手道：“我兄弟不愿意，各位继续寻找其他流浪职业者吧。”

　　杨武衙眼里流露出失望，倒是没有阻止他们，说道：“好吧，我不勉强，呵呵，你们自己保重。”

　　李然等四人顿时对杨武衙好感大增，这人不错，李然点点头，说道：“我们走。”四人向着远方飞去。

　　有职业者说道：“这几个家伙真以为凭着自己就能闯入大渊潭，哼哼，死都不知道怎么死的！”

　　还有职业者道：“也许他们以为凭借两个六层祭坛，一个七层祭坛就可以打过那些异化兽，打过那些不怀好意的古家族的职业者吧。”

　　杨武衙道：“别说了，我们就算没有拉拢到他们，但是以后遇上，最少留下一个不错的印象，都是流浪职业者，他们也许习惯了独自上路。”

　　另外一个七层祭坛的职业者说道：“可惜了，他们中间也有一个七层祭坛的职业者，若是加入，我们就有三个七层祭坛的高手，足够自保了。”

　　杨武衙苦笑着摇头，他很想留下范缜同，可是他不知道，这只不大的队伍中，其实真正厉害的不是范缜同，而是和他对话的李然。

　　李然四人飞了一段距离，阳汨罗实在忍不住，问道：“十二，为什么我们不加入？那么多的职业者，不论是围猎还是防备其他古家族的职业者，都有很大的好处。”

　　郭十二笑道：“人多的确力量大，可是我们缺乏实力吗？”阳汨罗一呆，他说道：“是哦，我们不缺实力，呵呵，是我想歪了。”

　　李然笑嘻嘻道：“你没有想歪，十二的意思我明白，不就是想要多抢点，哈哈，人少才会让人觊觎，人多了……谁敢惹啊。”

　　郭十二伸出大拇指，说道：“不愧是大哥，深得我心。”

　　李然忍不住笑骂道：“你越来越猥琐了……”

　　郭十二紧接着一句：“向大哥学习。”

　　李然顿时被噎得说不出话来，阳汨罗和范缜同忍不住大笑，这两个家伙就是一路货色。

　　范缜同四处张望，他说道：“这里地形更加险峻了……全是雪山。”

　　此地和刚入大渊潭不同，地势明显高了，按照郭十二前世的知识，这应该算是高原地带，大片的冰川，还有高耸入云的巨大山峰，这里的山峰比郭十二前世见过最高的高峰还要高很多，他记得前是最高的山峰，不会超过万米，而这里万米的高峰就是小山丘。

　　高达十几万米的大山比比皆是，最可怕的是这里的地质不稳定，经常发生剧烈的地震，山上经常有雪崩、泥石流，加上巨石从山峰上坠落，就算他们是职业者，也不得不躲避。

　　李然说道：“这路……呵呵，已经没路了，只能飞，还不能飞太高，上面的飓风足够把职业者打下去。”

　　郭十二侧耳倾听，高空中呼啸着的风声，撼动灵魂，他知道李然说得不错，这高峰大概只有李然能飞上去，自己的实力都有点不够，飞上去不一定能够稳住祭坛。

　　这地方能够进来的都是有实力的人和兽，变异兽没有十级以上，进来几乎是死定了，就算十一二级的变异兽进来也要小心，职业者最少要五层祭坛，不然很难生存。

　　说话间，一阵呼啸传来，轰隆隆的隐雷声滚过，郭十二抬头看去，只见无数巨石夹杂雪雾从高山上坠落下来，随着震动声，立即引发了四周群山的连锁反应，就连郭十二他们悬停的空中也被波及。

　　鸡飞狗跳的躲避，看着从身边呼啸而过的巨石，郭十二额头都冒出冷汗，这玩意儿要是被砸一下，他估计自己的祭坛恐怕也要开裂，说道：“要命了，这地势怎么这么恐怖？”

　　李然笑道：“自己小心，要是被砸死了，才冤枉。”

　　郭十二道：“真不知道前方还有什么，这大陆虽然物产丰富，可也太危险了，我估计这次进来的古家族，不死几个高手，就算运气好到家了。”

　　范缜同突然指着不远处，急道：“快看，快看……那是什么玩意儿？”

　　郭十二眼角闪过一丝红芒，他急忙转头，那是一块巨大的红色岩石，在白茫茫的雪雾中是那么显眼，在空中划出一道红线，向着山脚下坠落，他惊讶道：“红色石头？”

　　李然眯着眼，他说道：“不止是红色的石头，还有黄色的……”

　　接着四人就看到了黄色的巨石，绿色的巨石，深褐色的巨石，蓝得犹如天空的巨石，仿佛从天空中扔下了一把彩石，当真是五彩缤纷，看得郭十二眼花缭乱，他惊叹道：“还有这种石头……呃，我怎么感觉是某种材料？”

　　帅老头一听材料两个字，身体就探出祭坛，他说道：“在哪里？在哪里？咦……”他已经看到坠落的石头。

　　李然说道：“再等等，等平静下来，我们过去。”

　　足足等了半个小时，四周才恢复平静，李然笑道：“走！我也很好奇。”他直接就瞬移过去，郭十二等人也跟着瞬移而去。

　　来到彩石坠落的地方，地面上一片狼藉，覆盖着一层厚厚雪，无数纵横的倒下的巨大树木，在雪地中探出破碎的树梢，一块块在雪地中路出版界的岩石，李然站在一块巨大的岩石边。

　　郭十二说道：“好大的岩石，这就是那块红色的岩石，呃，是玉石？”

　　一丝丝热气在赤红色岩石上腾起。

　　这岩石就像是一块红色玉石，足有小山般大，最少有百米高，宽也有两百米，不比一座大厦小。

　　李然脸上露出一丝喜色，他说道：“赤火玉，呵呵，这运气也太好了。”

　　郭十二坐在祭坛上，他的见识比李然要差点，不过有关材料的传承他也不少，稍稍翻阅传承记忆，就知道了赤火玉是什么东西，帅老头也认出这是赤火玉，他说道：“对，是赤火玉，那么刚才看到其他颜色的……一定是蓝晶玉、明黄玉、叶绿玉几种了。”

　　李然道：“我只需要一部分就够了，分了吧。”

　　帅老头悄悄和郭十二道：“这种玉别人用处不大，你有大用，尽量收集，对提升天坛有好处，我有办法提纯，所以碎片也不要放过。”

　　犹如高楼般的赤火玉，虽然可以强行收取，但是在场有四个人，所以，李然负责碎裂，以他的实力，击碎这块巨大的玉石轻而易举。也就一击，赤火玉完全碎裂开来，四人分别捡拾，李然也就取了一小部分，他需要的不多。

　　阳汨罗和范缜同也没有去多少，毕竟藏符空间有限，需要装的东西实在是太多了，而郭十二就像是拾破烂的，他说道：“你们不要……我都收了。”

　　李然摆手道：“这东西虽然少见，但是用途……呃，我忘记了，你架构的是天坛，倒是有不少用处。”

　　直到这时阳汨罗和范缜同才知道，郭十二竟然敢架构天坛，甚至都达到了六层祭坛的程度，简直不可思议。

　　两人都没有说话，反正有一个李然这个大变态在，也就显得郭十二不是那么变态了。

　　郭十二不停地收集着，而帅老头在藏符空间中就开始提纯，最后干脆让郭十二出头，直接用解百纳在外面就开始提纯。

　　解百纳祭宝很厉害，可以分解万物，那无数细丝缠绕上去，不管什么都炼化了。

　　李然看了一眼，笑道：“这祭宝真的不错。”

　　阳汨罗有点疑惑的扫了一眼解百纳祭宝，他说道：“这是什么祭宝？我记得家族传承中，曾经提到过一种强悍的祭宝，名叫解百纳，可以分解万物，这祭宝……真的很像。”

　　郭十二暗笑，他这祭宝就是传承的古汨罗家族的，这东西虽然没有任何攻击力，却是一件他用得最多的祭宝。

　　赤火玉分解过后，就被凝成一块块犹如城砖大小的玉，纯净透明，泛着红色光芒，散发着淡淡的热力，这还是没有加持过符咒，仅仅是提纯过的材料玉。

　　蓝晶玉、明黄玉、叶绿玉也很快被找到，还发现了墨溪玉，金丝玉等，其中赤火玉最多，蓝晶玉其次，明黄玉等比较少。

　　忙碌了半天，才算收集干净，郭十二意犹未尽道：“还是不够啊。”他仰头看去，这玉石是从山峰上滑落的，那么上面就一定有玉石原矿。

　　李然笑道：“别上去，这山峰有十几万米，估计你飞到半山腰……就稳不住祭坛了。”

　　郭十二嬉皮笑脸道：“李然大哥，帮帮忙啦！”

　　李然笑骂道：“你这个浑小子，你想让我上去？”

　　郭十二道：“不，你这要攻击一下，嘿嘿，你的攻击比较厉害，应该可以崩落一些下来。”

　　阳汨罗和范缜同一起向后退去，开玩笑了，李然一旦发起一次攻击，那天上还不知道落下多少巨石，在这里待着可不是好事。

　　郭十二嘿嘿笑了两声，跟着阳汨罗两人向后退去，他当然也知道危险。

　　李然摇摇头，见三人退出足够远，他立即瞬移到高空，果然高空狂风大作，以他的实力还可以继续上升，也就是片刻时间，他就看到崩塌的矿脉，随手发出一击后，他立即瞬移离开。

　　轰！

　　以李然的实力，虽说是随手一击，但是其威力之大，可不是郭十二他们可以相比的，瞬间，整个矿脉都炸开了。

　　轰隆隆的滚雷声响起，山峰上的积雪受到强烈震动后，开始大面积崩塌。

　　吼！

　　半山腰一个巨大的洞穴中，探出一颗硕大的脑袋，死死盯着山下。

　　郭十二道：“这是什么玩意儿？”


第四章 异化蝠龙（上）

　　三角形的脑袋，刚刚探出洞口，上面的岩石和积雪就倾泻下来，就听一声暴吼，那脑袋突地缩了回去，无数矿石轰然而下，紧接着就是大片的血雾升腾。

　　李然瞬移到三人身边，他说道：“这山上竟然还藏着一只异化兽，呵呵，应该是难得一见的高阶异化兽，我的运气来了，幸亏十二让打了一下，不然还真的让它漏过去了，呵呵。”他对普通的变异兽和异化兽没什么兴趣，但是高阶不同，他需要大量高阶异化兽的精魂。

　　五彩光华闪烁，在空中划过一道道的绚丽的虹光，郭十二喜道：“这次崩塌了不少矿石，呵呵，应该够用了。”

　　范缜同道：“还捎带出一只异化兽，我没看清楚是什么异化兽，你看明白了吗？”

　　郭十二道：“没，只是感觉很大的样子。”他对异化兽兴趣不大，知道那大家伙是李然的囊中之物，他最开心的这次能够掉下多少原石矿。

　　帅老头同样紧张，他说道：“希望多一点，再多一点……”

　　郭十二道：“帅老头，我们收集了不少了，怎么还不够？”

　　帅老头道：“笨蛋，要收集，当然要收集到晋级九层祭坛……所有需要的……”

　　郭十二脑袋一晕，原来帅老头所谓的不够，是这样计算的，难怪他无论怎么算计，都觉得足够，而且有余了，想想他也释然了，按照他现在晋级的速度，达到九层祭坛，并不算困难的事情，有两大灵魂经文辅助，加上不停的吞噬灵魂，提升自己的灵魂量，有些东西的确需要准备完备才行。

　　帅老头道：“这东西，我根本就没有想过，现在考虑一下，用在你的祭坛中，好处不少。”

　　郭十二好奇道：“这东西可用可不用？”

　　帅老头点头道：“是，不是必须要用的，主要这种材料极少看到，我甚至都没有想过要用，别的祭坛……几乎用不到，对了，你那个真姐可以用一些赤火玉，不过，以她现在的层次，就算得到赤火玉，也提升不了什么，她的层次太高了。”

　　郭十二点点头，说道：“那么说，这玉对我有很大的帮助？”

　　帅老头笑道：“也不能算很大，有点帮助，大概可以提升一成的实力……”

　　郭十二顿时无语了，一成就是百分之十，这要不算大，还有什么算大，半晌，他说道：“待会儿，我去找，你来提纯。”至于半山腰上的那只异化兽，他根本就没提。

　　帅老头点头道：“这次崩落下来的矿石应该不少，嘿嘿，我想……应该够了。”

　　如雷一般的震动，巨石如雨点般落下，山脚已经被巨石累积成山，那片原本茂密的雪松森林，彻底被摧毁，一片乌烟瘴气，一直等到一阵狂风吹过，才算露出凄惨的景象。

　　吼！

　　李然腾身而起，他说道：“你们在这里等着，我去引开它！”

　　郭十二说道：“好……”阳汨罗和范缜同都没有说要去帮忙，他们自己估计，也帮不上什么忙，那只异化兽，一看就知道不好惹，应该等级很高，也就是李然可以对付。

　　帅老头一直盯着半山腰看，当那东西出来后，他骇然道：“异化蝠龙……这玩意儿变圌态！它可是会飞的。”

　　当异化蝠龙整个身躯出来，郭十二都感觉吃惊，这家伙的身体太大了，身躯犹如蜥蜴，却长着一对犹如蝙蝠的翅膀，吼声沉闷，犹如狮吼，说道：“可怕……这东西给人感觉很可怕，不知道有多少级？”

　　李然飞上去，甩手就是一巴掌，那虚形大手陡然转变成实质，轰然砸在异化蝠龙身上，打得那蝠龙狂暴起来，轰然脱离洞口，向着李然扑去，两者身体相比，就如一只巨蜥和一只甲虫，根本就不成比例。

　　眼看着李然向外飞去，那蝠龙翅膀微微煽动，就追了过去，十几秒的时间，都消失在群山中。

　　阳汨罗说道：“好家伙，厉害！”

　　范缜同摇摇头，说道：“我还以为……凭我的实力，足够在大渊潭行走了，现在看……还是乐观了点。”

　　郭十二立即瞬移出去，他重新来到山脚下，开始提纯矿石。

　　这次落下依旧是赤火玉最多，郭十二和帅老头两人很辛苦的搜寻提纯，幸亏拥有解百纳祭宝，所以提纯的速度极快，一个高达几十米的巨型赤火玉，也就是几分钟就能搞定，可以得到百十块犹如城砖一般的精炼赤火玉。

　　阳汨罗和范缜同都不得不承认，郭十二有收集癖好，看他将古西狴的触手放出，就连地上拳头大的矿石也不放过，就知道这家伙的变圌态，按照郭十二的说法，过了这个村，就没有那个店，一旦离开，谁知道哪里还有这种矿石。

　　用古西狴的触手强行掀开那些没用的岩石，搜寻下面埋藏的玉石，郭十二忙得不亦乐乎，他很享受这种搜宝过程，帅老头很快表示，已经收集了足够的提纯玉，只是他和郭十二差不多，还是很努力的继续提纯着。

　　远处不时的传来隆隆声，附近的雪山也不停的发生雪崩，只是这座山峰没事，经过两次的崩塌，基本上已经没有什么东西可以落下来了，这里反而是最安全的地方。

　　四周的雪山一座接着一座的发生雪崩，只要看最新雪崩的山，就知道李然和蝠龙在那里，郭十二没有在意，他的注意力全部在矿石上，而阳汨罗和范缜同两人则不一样，他俩一直关注着，甚至恨不得跑过去看，这种战斗对他们的成长有很大的好处。

　　极远处不时有兽吼传来，也有隐隐的雷鸣声，那是雪崩的声音，这是又有一对职业者赶了过来。

　　郭十二根本就不避人，大模大样的分解提纯着矿石，地面上的矿石已经被他提纯得七七八八了，并没有剩下多少。

　　不过，郭十二正在用解百纳提纯一块明黄玉，那是一块直径十七八米，高约七八米的扁圆行明黄玉原石，被解百纳万道火焰丝缠绕，体积一点点收缩，现在大约只有直径八米，三米高，悬在祭坛前面，散发着柔和的明黄色光芒。

　　任何职业者一看就知道在提纯材料，那队职业者明明已经飞了过去，在远处又掉转方向，向着郭十二他们飞来。

　　范缜同提醒道：“十二，恐怕有麻烦了。”

　　阳汨罗立即戒备，他说道：“快点提纯吧，实在不行就放弃那块明黄玉。”

　　范缜同道：“不用紧张，他们未必敢动手！”说着催动祭坛挡在郭十二的祭坛前，眼里闪过一丝凌厉。

　　帅老头说道：“你别管他们，我来负责防护。”伞塔祭宝发出柔和光芒，稍稍增大了一点。

　　郭十二心里并不紧张，他有条不紊的继续用解百纳祭宝分解着明黄玉，杂质被一点点消除，渐渐地，整个明黄玉开始纯净起来，仿佛一团柔软的黄色油脂，随着万道火焰不停的波动。

　　那群职业者靠了过来，范缜同喝道：“止步，这里是我们占据的地盘。”

　　郭十二在百忙中还扭头看了一眼，那是一个不算太大的战队，大约有二十来人，是最常见的战队组合，应该是某一个古家族组成的队伍，最低也有四层祭坛，最高是一个七层祭坛的职业者，还有一个六层祭坛的高手，大部分是五层祭坛的水准。

　　只是瞄了一眼，郭十二就放心下来，有范缜同和阳汨罗抵挡一下，他就可以收取这个快要提纯完璧的明黄玉。

　　就听呵呵哈哈的笑声想起，那队职业者中，有人大声道：“什么时候大渊谭成了你的地盘，这里的天材地宝，可不是你们区区三人能够占据的！”

　　为首的职业者上前道：“古含家族，七层祭坛职业者，粤山含！”

　　范缜同没有报家族，也没有报自己是几层祭坛的职业者，凡是这样的报的，都是带有一定威胁的意味，他淡淡道：“范缜同。”

　　粤山含说道：“如此，就不打搅你们……”

　　范缜同一愣，他没有明白这家伙是什么意思。


第四章 异化蝠龙（下）

　　粤山含道：“兄弟，开始收集地上矿石。”以他的见识当然明白郭十二在提纯什么东西，若是原矿不认识还有可能，但是看到快要提纯完毕的明黄玉，若是在不认识，他就不是七层祭坛的职业者了。范缜同大怒，喝道：“这是我们打落的矿石！”

　　粤山含冷笑道：“这里的矿石并不在你们的口袋里。若是地上东西都是你们的，我们进来找个屁啊，兄弟们动手，不用担心，他们不敢动手。”他也不主动攻击，只是吩咐手下抢地面上残存的矿石。

　　范缜同冷笑道：“你们别后悔就好。”他原本已经祭出的祭宝收回祭坛，只是冷冷地看着对方。

　　粤山含心里一阵发寒，对方的举动有点出乎他的意料，轻轻的一摆手，他身后五个职业者也收起祭宝。说道：“有什么好后悔的，我们只是采集矿石而已，这又不是你们的。”他强词夺理，严格说来，他并没有错，但是这种做法，是最容易引起冲突的。

　　郭十二将提纯好的明黄玉分割后收入祭坛，说道：“完工！”

　　范缜同后退一段距离，来到郭十二身边，小声道：“怎样？”

　　郭十二扫了一眼，那群在地面上搜寻玉石矿的职业者，笑道：“只是一些残余的原矿石，很难提纯多少出来，本来我就打算提纯完这块就收手了，既然他们想要，给他们吧，懒得和他们争了。”

　　三人同时向后退却，只是暂时还不能离开，需要等到李然回来。

　　郭十二本心并不想多惹是生非，虽然古含家族的人挑衅，可他们还算知道分寸，没有直接上来抢劫，若是地面上还有很多原石矿，他不在意和对方斗，但是地上只剩下残羹冷饭，他也就不太有愤怒的感觉。

　　范缜同有些不爽，他说道：“等前辈回来，我们是不是在抢一次？”

　　郭十二笑道：“他们的油水不大……估计抢不到什么好东西，算了，等李然大哥回来，我们就走。”

　　那群职业者嘻嘻哈哈地搜寻着，不时的有人搜寻到一块赤火玉，或者蓝晶玉，一个个显得很开心的样子。

　　阳汨罗呸了一声，说道：“他圌妈地，人多就了不起吗？先前那伙人比他们人多了，还不是灰溜溜滚了。”

　　大约过了半个小时，李然突然在半空中冒了出来，他明显愣了一下，这才飞到郭十二他们身边，问道：“这群职业者是怎么回事？”

　　郭十二无所谓道：“来捞便宜的家伙，呵呵，感觉就不是一个什么像样的古家族。”

　　李然也不在意，他对这种职业者基本无视，当然前提就是别来惹他，说道：“你收集到了足够的玉矿？”

　　郭十二点头道：“嗯，足够了，再多……意义不大。”其实他已经收集了远远超过祭坛需要的各种玉，对这里的矿石也就失去了兴趣，有需要的东西，才是好东西。

　　四人向外飞去，那群职业者发出嘲讽的笑声，郭十二笑道：“有时候，真是祸从口出。”

　　李然说道：“和一群小辈计较，我也没劲，希望他们运气……下次也那么好，呵呵。”

　　郭十二道：“只要他们还继续前进，呵呵，就会发现，他们什么也不是了。”四人说笑着向着远处飞去。

　　粤山含喝道：“都他妈的别笑了！”就在四人离开后，他心里突然松下来，猛然醒悟，对方后来的那个人，给了他一股无形的压力，让他非常的不舒服，知道离开才解除，他也不傻立即知道那人的等级一定比自己高。

　　古含家族的职业者莫名其妙的看着自家的老大，都不明白，老大又在发什么疯，不过众人立即老实多了，再也没有发出笑声，一个个紧张的在地面上搜索。

　　……

　　郭十二笑道：“刚才那只蝠龙……打死了吗？是多少级的异化兽？”

　　李然道：“很费了点手脚，这家伙不停的撞山，搞得我有点不好下手，呵呵，不过还是被圌干掉了，这是一只十七级的异化兽，真的很强大，若是有机会，能碰到十八和十九级的异化兽就好了，至于二十级……那就不要想了，一旦上了二十级……应该有质的变化。”

　　郭十二苦笑道：“十七，十八，十九级……异化兽，就算遇上十七级变异兽，对我而言，也许还斗一下，十八级以上的异化兽，我还是躲远点吧，不是我能够面对的。”

　　李然说道：“到达二十级的异化兽，我估计体形会缩小，甚至可以化成人形，或者其他什么形状，嗯，若是这样的话，就算我们见到二十级的异化兽……也不一定能够认出来。”

　　郭十二心里一寒，他说道：“还是别见到为好，不然怎么死的都不知道。”

　　李然道：“如果真的遇到二十级的异化兽，估计九层祭坛的职业者都要逃，我都不知道能不能打得过。”

　　范缜同忍不住插话道：“不是吧，以前辈的实力，也打不过？”

　　李然摇头道：“不知道，别说二十级异化兽了，就连十八级十九级的异化兽我也没有见过，呵呵，我跑过的大陆和秘境算是很多了，十五级以上的异化兽极其罕见，异化兽可不是变异符兽，两者不是一个概念，实力相差太多了。”

　　郭十二道：“异化兽的精魂，比变异符兽的精魂珍贵得多。”

　　李然道：“不仅仅是珍贵，对于祭坛级职业者而言，拥有一个高阶异化兽的精魂，以为很多东西。你应该明白的，职业者的灵魂增长，若是按照正常途径来的话，祭品的品质就非常重要，越是高阶祭坛职业者越是讲究。”

　　这点郭十二体会不深，却赢得了阳汨罗和范缜同的共鸣，两人连连点头，郭十二灵魂增长的方式，到了祭坛级后，他基本上靠着吞吃魂珠，加上灵魂经文的洗炼，所以才能飞一般的成长。

　　精魂祭品对郭十二的作用，主要是在祭坛上，可以巩固祭坛，运转祭坛，修复祭宝，增加自身的灵魂，倒是不重要了，祭品对他而言是消耗品，不是贡品。

　　当然，高阶的精魂祭品，任何祭坛都是需要的，郭十二可不反对自己祭坛上，拥有大量的高阶异化兽的精魂，这种祭品才是真正的好东西。

　　郭十二道：“这只猎获的蝠龙精魂，应该是你最好的祭品了吧？”

　　李然道：“不是，我曾经得到过一个很古老的精魂，收圌购来的，高达十八级的异化兽精魂，当初得到这个精魂已经奄奄一息了，我用了大量的精魂来养，那时候还不知道是十八级的异化兽精魂……”

　　范缜同心里一动，说道：“前辈，你能晋级到超越几层祭坛……就是因为拥有这个精魂？”

　　李然道：“这是其中一饿个因素，当然也是很重要的因素，缺了这个因素，我最少再需要百年时间……才能晋级。”

　　顿时，范缜同和阳汨罗眼里一片火热，这可是一个特殊的经验，没有什么传承会有这样的经验，这就是和高手在一起的好处。

　　郭十二想想在祭坛转换程天坛的时候，消耗掉两个十五级的异化兽的精魂，忍不住一阵心疼，那可是精品，可惜当初实在没有多余的精魂珠了，帅老头差点就用掉了巨栖龙的精魂，要不是他的阻止，巨栖龙的精魂也保不住。

　　叹口气，郭十二知道凭借自己的实力，目前还无法猎获高阶异化兽的精魂，估计最多也就是和十五级异化兽拼一下，能不能赢还是两可之间。

　　地势越来越险峻，山势也越来越高，那些低洼的山谷填满了冰雪，经常可以看到深深的冰沟，还能看到巨大的符兽骨骼，零碎的散落在冰雪上，雪地中除了偶然露出的岩石外，几乎没有什么植物，天地间，一片苍白。

　　风声呼啸，夹杂着点点雪珠，气温极其寒冷，郭十二发现自己的祭坛上都结了冰凌，拍了一掌祭坛顶部，一阵符光闪动，那些挂在祭坛上的冰立即爆开散去，他说道：“这地方……如不是高阶变异兽，进来就冻死了吧，太冷了。”

　　李然笑道：“只要超过八级……就冻不死，你小看变异兽的强大了。”

　　郭十二道：“八级……进来就差不多了，下面那么多冰裂缝，掉下去就完蛋……”

　　李然道：“放心吧，变异符兽有时候比人聪明，它们不会进来的，倒是我们职业者，一群群的冲进来，嘿嘿，你看远处的符光，这要有多少职业者才能形成如此景象。”

　　郭十二远望，忍不住也惊叹一声：“最少上千……”

　　范缜同道：“岂止上千，符光都连成片了，没有上万是形不成这样的规模。”

　　放佛霞光映照，远处的雪山都被符光照亮，天知道有多少职业者在狂奔，狂风中，不时的传来隐隐的轰鸣声，还有隐约的兽吼，大渊谭放佛睡醒了一般，睁开了迷惘的眼睛，郭十二说道：“真是热闹……”

　　四人飞行的速度极快，郭十二偶尔回首，他说道：“后面也有很多的职业者……”

　　一道道的符光紧随四人，也不知道有多少队伍在后面。

　　李然说道：“我也不算见多识广了，还第一次见识那么多的高阶职业者，不算留在外面的职业者，估计进入大渊谭的职业者，最少也有几万了吧，呵呵，平时进入一个大陆，就算见到一个祭坛的职业者都不容易，这里……遍地都是。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不知道有多少个超越九层祭坛的职业者？”

　　李然精神一振，说道：“对啊，若是再能找到一个……我就更有把握了！”

　　郭十二道：“也许找到一个，可他并不愿意离开呢？”

　　李然道：“你不懂的……只要达到我这种程度，离开的欲圌望会非常的强。”

　　郭十二顿时无语，他才六层祭坛，当然体会不到超越九层祭坛的职业者想法，半晌，他说道：“好吧，但愿如此，若是再有一个……我们离开的把握就很大了。”

　　阳汨罗和范缜同心里疑惑，阳汨罗忍不住问道：“离开？到哪里去？”

　　郭十二微微一笑，他没法解释。

　　李然道：“没什么，你们不需要知道。”他直接用前辈的身份说话，阳汨罗只能干瞪眼，心里好奇犹如猫抓。

　　郭十二突然道：“波动加强了……”

　　李然点头道：“我们快要接近目标了……唔，应该还有一段距离……”

　　他的话音未落，陡然间远方传来一阵阵兽吼，紧接着远处符光乱闪，隐约传来轰鸣声。

　　郭十二脸色微变，说道：“兽群？”

　　李然道：“很多……很多的兽吼……夹杂在一起，没错，就是兽群！”

　　郭十二道：“我们绕过去？”

　　李然摇摇头道：“绕不过去！”


第五章 兽潮之威（上）

　　郭十二不解道：“怎么绕不过去？变异兽再多，变异兽再多也不可能堵住所有的去路。”要知道他们四人可不是走过去，而是飞着过去，只要有一点空隙就可以闯过去。

　　李然淡淡地笑道：“那是兽海！你只有退，或者是杀进去。”

　　郭十二有点疑惑道：“兽海？怎么可能有兽海？”

　　李然道：“远了点，你的灵魂感应不到，等靠近了，你就能体会，呵呵，这也许就是一场超级大战，双方的实力相差有限，想去波动的地方……还有得玩呢。”

　　郭十二道：“去看看吧，我很好奇，什么是兽海。”

　　李然笑道：“我们本来就是要过去的，只是这次我们上那座高峰，在半山腰足够看清楚前面的情况了，直接飞过去……缓冲的余地就小了。”

　　四人立即连续瞬移而去，因为急着了解情况，所以不惜耗费灵魂之力，用瞬移来赶路，也就是几个闪烁，就已经来到高山边，李然道：“顺着山的坡面，贴近了飞，小心控制祭坛，别被山峰边的狂风掀飞。”

　　向上飞的线路并不好找，由于山势奇高险峻，冰雪皑皑，加上不断有坠落的岩石雪崩，稍一不小心就有可能被砸下去，已郭十二他们的实力，生命危险是没有的，但是绝对会狼狈不堪。

　　李然在前面开路，郭十二还是第一次觉得上山也如此艰难，前世也许很正常，但是这一世他可是祭坛级高手，而且还会飞，却感觉这山很难上。四人随着李然不停向上飞，不是的承受一些崩落的岩石和积雪。

　　随着高度提升，四周的景色逐渐开阔明朗，只是四人上去的方位签好恰好在山背，山阳那边才是面对兽海方向，所以他们暂时看不到李然提到的兽海。

　　片刻时间，四人已经上了半山腰，罡风凛冽，除了李然，其他人都将祭坛顶在头上，这时候不适合坐在祭坛上，目标太大了。

　　顺着山腰转了过去，群山连绵，无数雪峰屹立，山脚处漂浮着一片片的云，遮住了一部分视野，郭十二给自己加持了一个明目咒，这才放眼望去。

　　当郭十二看清楚前景，忍不住骇然道：“哇操！太恐怖了！这要有多少异化兽和变异兽？”

　　无数的变异兽和异化兽在云雾中沉浮，黑压压地一片，甚至将云层都绞碎，也不知道有多少变异兽和异化兽，咆哮声就连在山腰上也听得一清二楚。

　　远处的符兽还在向着远处移动，只有后面的变异兽向着来路扑来，那里有大量的职业者。

　　就算只有少部分的变异兽反扑，那数量也是惊人之极。郭十二道：“看，有人试图从空中过去……呃，可怕……”

　　那些试图从空中过去的职业者，才深入兽海不远，就有大群飞行的变异飞禽腾起，疯狂扑杀过去，除了少数实力强悍的职业者，其他立即被打落到地面，其结果不看也不知道，没人可以逃出来。

　　范慎同道：“从左到右……我看不到边际，这要多少变异符兽？而且都是高阶的变异符兽！”

　　李然眯着眼睛，半晌，他说道：“这股波动，到了现在已经很清晰了，那些变异符兽和异化兽，都在向着那波动移动……似乎从四面八方汇聚到这一带，我们现在追到他们的后面，应该前面更多，想要到波动的地方，很难，很难……”

　　郭十二思索了片刻，说道：“那些职业者并不是去波动处，他们只是猎取变异符兽和异化兽，所以才引起兽群反击。”

　　阳汨罗说道：“看，那是一群变异雪雕群……咦，他们竟然落了下去。”

　　郭十二等人顺着阳汨罗指点的方向看去，那是右侧的群山，无数变异雪雕从空中落下，他们本身就飞的极低，成群结队的落到地面，竟然是展开双翅，保持着身体平衡，一路向前狂奔，看的四人目瞪口呆。

　　阳汨罗接着道：“这是什么？雪雕不飞……地上跑？”

　　郭十二道：“我看不懂。”

　　李然摇头，说道：“我有点想不明白，总觉得有点怪异。”郭十二突然有点好奇，他问道：“李然大哥，你若是陷入兽海中……会怎么样？”

　　李然笑骂道：“你这个小坏蛋，就没有好点的想法，让你大哥落到兽海中？呵呵，其实我落入兽海中，那么是他们倒霉了。”

　　他信心十足地说道。

　　郭十二想起他那招天葬，不由打了一个寒噤，若是用出那一招来，估计他身边没有变异兽可以存活下来。

　　范慎同说道：“这些家伙还真是悍不畏死，竟然追着打。”

　　越来越多的职业者聚集在一起，疯狂攻击者变异兽，原本是变异兽追着他们打，现在刚好相反，无数职业者联合起来，也就是片刻时间，就已经破开兽海的一个缺口。

　　李然道：“要不是兽海波动吸引，大部分变异兽都在赶路，他们未必能成功，这个机会把握得很好。”

　　郭十二看着眼热，说道：“我们也去杀一点？那么多祭品啊……以后恐怕很难找到。”

　　李然道：“也好，我们混到职业者人群中去，现在已经很乱了，占点便宜也好，嘿嘿。”这家伙最喜扮弱小，在第一次见到郭十二他们的时候，他就扮着一个不算什么的高手，只不过当初郭十二他们是在太低级了，要不是看出郭十二是外来的灵魂，他也许就不会关注了。

　　郭十二等三人满脸黑线，以一个超越九层祭坛的大高手，却去占便宜，简直就是岂有此理，不过三人已经快要习惯了，郭十二笑道：“好吧，去占点便宜……”他有古西陛的触手，抢变异符兽和异化兽的精魂，那是绝对的大杀器，应该没有人能够抢得过他。

　　李然道：“在这里尽量不要用瞬移，天空中变化太多，我们先飞下山，然后再赶过去。”

　　四人飞速下降，郭十二的身体犹如石头般坠落，他根本就没有控制，直接跳了下去，半途中他还笑道：“这个爽，嘿嘿，以前若是敢这样做，那就是自杀啊，哈哈。”

　　其他人也觉得很好玩，一个个也放弃控制，一起坠落下去。

　　自然落体，其实比他们自己飞的慢，但是失去控制，却是极度的刺激，李然道：“这感觉……哎，刺激得很啊，哈哈。”就连他自己也不知道，一旦落地的时候不控制，是不是会活活摔死。

　　眼看着扑面而来的大地，郭十二怪叫一声，猛地控制身体向前窜去，四人化作四道浮光，贴地向着远处飞去。

　　所有的职业者都向着一个方向聚集，这倒不是有人指挥，而是每一个职业者心里都明白，单凭一个职业者小队，是绝对无法和兽海战斗，只有聚拢才能有所作为。

　　随着距离的拉近，震天动地的战斗声，轰炸声，雪崩的呼啸声，变异兽的吼叫声，响成一片，乱成一片，仿佛一锅乱炖，噪杂得让人发狂，也刺激得人精神振奋。

　　李然四人到了战斗场地的边缘，这是一个巨大的冰川，地面坑洼不平，全是冰凌和裂缝，地面相对平缓，主要是四周的山峰距离比较远，这是一块方圆几千里的平缓冰川，无数的变异符兽，异化符兽，还有变异飞禽，异化飞禽，无数的职业者，混乱成一起。

　　地面上堆积着一只只变异兽尸体，还有一座座损坏的祭坛，郭十二已经坐在祭坛上，帅老头探出脑袋来，他眼里闪烁着激动的光芒，感叹了一声，郭十二道：“老头，怎么了？”

　　帅老头道：“唉，和我当时的那场战斗，很像，很像……只是当初可没有那么多的变异兽，小子，你要小心，这地方……太容易死人了。”他的话音未落，一座祭坛空中坠落下来，轰然一声砸在冰川上，瞬息间就陷入冰雪中，祭坛顶端趴伏着一个全身是血的职业者，明显已经死去，灵魂快速融入祭坛中。

　　郭十二顿时脑袋就发热了，这种战斗他也是第一次见到，如此规模的疯狂杀戮，简直恐怖到了极点，无时无刻的死亡笼罩，无论人和兽，都无法躲避，只要疯狂战斗，才可能生产下来，这种刺激，绝对让人激动到疯狂。


第五章 兽潮之威（下）

　　这里的职业者，每一个拥有极其强悍的实力，在人类的社会中，全都是顶尖的存在，就算是他们也不敢说一定能在这里活下来。

　　一只全身拥有乌黑长毛的巨型猿，轰隆隆的冲击过来，李然喝道：“黑鬃大戟猿！变异黑鬃大戟猿！小心了，这家伙有十八级。”十八级变异黑鬃大戟猿，相当于十四五级的异化兽了，职业者中，只有七层祭坛职业者可以胜，六层职业者对付就很吃力，五层职业者只能勉强应付几下。

　　这只黑鬃大戟猿高约九百米，那就是一座大山，职业者就像小蚊子在它身边乱飞，那黑鬃大戟猿咆哮着，就像是拍苍蝇，两只巨型手掌在空中疯狂舞动，若是有职业者躲避不及，被手掌拍中，哪怕是高阶职业者也受不了。

　　十几个职业者疯狂打出祭宝，也就是祭宝可以对付这种恐怖的家伙，一个祭宝一旦被驱动，可以化作百米甚至几百米长的武器，对付变异兽足够了，祭宝才能伤到这种大型的变异符兽。

　　黑鬃大戟猿的两只手爪竟然可以硬抗祭宝的劈砍，只是攻击的人数太多了，十几道攻击，他能够挡住五六道就不错了，其他的攻击落在它身上，就算它的黑色皮毛极其坚韧，也一样被杀得鲜血喷射。

　　一把金色长枪祭宝，化作三百米的巨型金枪，陡然从侧面刺入，一下就贯穿了黑鬃大戟猿的腰部。

　　嗷！

　　黑鬃大戟猿猛地一爪扣在金色长枪，暴喝一声，那金枪竟然断开，坐在祭坛上的那个六层祭坛职业者，一口血就喷了出去，这是他的本命祭宝，拼命打出连串咒决，断裂成两截的祭宝飞回，他捏碎一个祭品，一口血喷在祭宝上，两截祭宝顿时连接在一起。

　　郭十二却知道，这人的本命祭宝暂时已经不能使用了，需要时间重新祭炼，若是他有祭灵，现在就可以帮着祭炼，如果没有祭灵，那么他就必须等到战斗结束，找时间祭炼，现在他的实力最少降低一小半。

　　果然，那人拿出另外一件祭宝，继续疯狂攻击。

　　场面实在太过混乱，所以李然带着三人在外围游走，并没有急着发起攻击。

　　那只黑鬃大戟猿最终还是轰然倒地，十几个职业者欢呼一声，其中一个人开始快速抽取它的精魂，接着有人说道：“先收起它的尸体！谁还有藏符空间？快点……快点，又有变异兽冲过来了！”

　　也就在战场的边缘才能收集精魂和尸体，若是在战场中间，根本就没有机会，打死一只变异兽，立即就会冲上来几只。

　　天空和地面乱作一团，血腥气浓郁得化不开，哪怕这里狂风阵阵，也吹不散这股血腥，死去的变异兽，伤口腾起阵阵热气，在战场上空竟然凝结成一片血色的云。

　　郭十二激动的心脏狂跳，他忍不住叫道：“真他妈的刺激！太刺激了……我他妈的也要打……”

　　帅老头喝道：“混蛋小子，冷静点！别发狂！”

　　郭十二倏然一惊，他顿时冷静下来，骇然道：“这……竟然可以刺激战斗的欲望？”

　　李然道：“这就是我不愿意带你们进入战场中间的原因，你们没有经历过这种战斗，很容易就开始疯狂了。”

　　郭十二眼馋的看着远方，他说道：“有好多尸体……好多好多……”

　　李然笑道：“要不要我带你进去转一圈？”

　　郭十二大喜道：“要！当然要！”他不要才奇怪，有李然的保护，他就可以快速收取尸体内的精魂，当然若是时间过的太久，那些精魂就消散了，必须快速收取。

　　范缜同道：“放心吧，我们在外围游走，前辈，你只管带着十二去。”

　　郭十二用力一拍祭坛的顶部，顿时古西狴的触手飞舞出来，他说道：“李然大哥，该怎么做？你说，我来做。”

　　无数变异兽和职业者在一块狭长的地带战斗，这块冰川地，足有几万平方公里，成百上千的变异兽尸体留在地上，还不算那些被职业者收入祭坛的变异兽，隔不多远就可以看到一座破损的祭坛。

　　李然嘿嘿一笑，他依旧没有放出祭坛，却从腰间延伸出两个璎珞，直接搭在郭十二的祭坛上，他说道：“这地方别人不敢瞬移，可是我敢，走了！”

　　两人突然消失在原地。

　　范缜同忍不住感慨道：“这地方瞬移，真的很危险，也就是前辈的实力敢如此吧。”

　　阳汨罗道：“我们小心点，尽量退后，别陷进去，前辈不在，我心里直发毛，感觉太危险了。”

　　……

　　李然带着郭十二在战场中穿梭。

　　古西狴的触手不但可以收取变异兽的精魂，还能抓取飘散在空中的灵魂，虽然数量有限，但是帅老头不肯浪费，这种战场不是能经常遇上的，机会绝对不能错失。

　　正在战斗的职业者看到一幕奇怪的景象，一个连祭坛都没有放出的人，牵着一座祭坛，那只是六层祭坛的职业者，最奇特的是祭坛下无数触手飞舞，就像是一只巨大的扫帚，来来回回在战场上扫动。

　　经常可以发现，这两人竟然敢深入到兽群中，直接收取那些死去的高阶异化兽的尸体，那都是来不及收取的高阶尸体，没有人敢进入兽群深处，不少职业者发出愤怒吼叫，因为那是他们杀掉的异化兽和变异兽。

　　李然也在收取，他的目标就是十四级以上的异化兽，十六级以上的变异符兽，他拥有封闭的秘境，里面空间巨大，郭十二有事都忍不住求他收一些尸体，因为他已经装不下了。

　　一路刷过去，一颗颗的精魂珠，帅老头兴奋得大叫，以他老人家的见识，这样收取祭品还是第一次，仅仅不到十分钟，就收集了百颗以上的精魂珠，其中不乏精品。

　　郭十二发现，在兽海中，李然不知道用什么办法，任何变异兽和异化兽，见到他俩直接无视了，他当然也不会傻到攻击，反正能收集精魂，那比自己去猎杀不知道要省心多少，渐渐地，李然带着他深入到兽群中。

　　地面上的尸体越来越少，郭十二急道：“李然大哥，太深入了，回去吧！”他可是胆寒了，四周无边无际都是变异兽，并且在向着身后冲击，地面上的冰雪已经踏平，光滑无比，不少变异符兽甚至摔倒。

　　李然也发现自己有点大意了，他立即带着郭十二瞬移出去。

　　郭十二道：“发现了什么？”

　　李然道：“有高阶的异化兽过来，嘿嘿，最少十五级以上，不止一只，最少七八只，要热闹了，快走，快走……绝对的宝地啊，奶奶的，要发财了……”

　　郭十二道：“怎么不杀？”

　　李然道：“杀个屁啊，不动手还好，一旦动手，无数异化兽就冲上来了，你以为我拖着……拖着你这么一个大累赘，还能狂杀吗？”

　　郭十二顿时说不出话来，他苦笑道：“我六层祭坛……还是累赘啊……”

　　李然道：“废话，在这里就是废物，要不是我帮助掩饰，你因为那些变异兽异化兽会无视，早就扑上来了……别动。”他擦过一只巨大的变异雪豹身边，立即瞬移出去，那只雪豹停顿了一下，疑惑的感应了四周，这才继续向前冲去。

　　窜出兽海，郭十二就看到一个人，九层祭坛，唉，李然大哥，有九层祭坛的职业者，我终于见到一个了。

　　这次就连李然都惊奇了一下，要知道他曾经跑过很多的家族，很多的大陆，也没有见到一个九层祭坛的职业者。

　　一个满脸皱纹的老人，头发全部白了，那长长的白发一直披到了祭坛上，他身穿一套深青色的宽大袍服，他的祭坛同样是一座塔，早兽海冲击的地方，有条不紊地厮杀着。祭宝每一次攻击，都有一只变异兽或者异化兽栽倒，地面上全是尸体，看得郭十二眼红不已。

　　其中不少都是高阶异化兽，忍不住就想偷尸体中的精魂。

　　李然轻声道：“不要拿，没有必要惹怒一个九层祭坛的职业者。”

　　那人坐在祭坛上，面无表情扫视了两人一眼，他倒是没有看出李然的等级，但是他却明白李然的不凡，因为李然没有放出祭坛，竟然敢空身在兽海中纵横，还敢带着一个六层祭坛的小辈，这实力他都猜不透。

　　李然小声道：“和他招呼一声。”

　　郭十二一愣，随即反应过来，他笑着喊道：“喂，前辈，你好！”

　　那人喝道：“别在这里停留，危险！”

　　郭十二再次郁卒了，这简直就像是对小孩子说，这里危险，赶快回家吧，他摆摆手，对李然道：“走吧，这里危险，呵呵。”

　　李然也就是要他注意一下，并没有打算上去攀谈，这里可不是谈话的好地方，他带着郭十二就瞬移而去，那人瞳孔微缩，敢在这里瞬移，除了九层祭坛以上，没人敢这么做。

　　也就是短短的时间内，又有大批的变异兽和异化兽被杀掉。

　　战场上越来越惨烈，职业者一批接着一批投入战斗，还有不少受伤的职业者快速退出，李然道：“小心点，这里我也不敢瞬移了……”

　　祭宝乱飞的情况瞬移，那是找死，就算不怕，但是瞬移到祭宝斩落的线路上，那可不是什么好事。

　　就算郭十二的古西狴触手，也有不少被斩落，不过他这种行为也是变相抢劫，有些职业者发现后，毫不迟疑的发起攻击。

　　李然怎么可能让他们打到，带着郭十二就窜到别的地方，整个战场极大，所以两人犹如游鱼一般，灵活的在战场中游来荡去。郭十二祭坛下的触手，时不时偷取精魂，倒是尸体不在收取了。

　　郭十二兴奋之极，祭品大量的收集，品质还极好，这一圈下来，最少有几百颗精魂珠了。

　　帅老头更是兴奋，要知道在祭坛中，他才是使用精魂极品最多的人，基本上祭坛都是他一手操持，现在更是连架构祭坛，都是他着手祭炼，精魂珠都在他手中，使用也是他，前次的窘迫他心里很清楚，所以得到那么多的精魂祭品，他最开心。

　　“那里，那里……那里有一条雪龙尸骸。”

　　帅老头指着不远处叫道，郭十二急忙道：“李然大哥，向左侧一点，靠近那里！”他只要靠近，让触手偷偷探过去就行。

　　李然带着郭十二窜了过去，其间还越过两只变异符兽。

　　郭十二的古西狴触手才探出去，就见一个八层祭坛的职业者怒喝道：“滚！”一只虚形大手陡然拍了过来。


第六章 神秘的波动（上）

　　那个八层祭坛的职业者早就察觉了这两个鬼鬼祟祟的家伙，他一眼就认出郭十二祭坛下的触手，那是罕见的古西狴，自然也就是知道郭十二想要干什么，虽然他还在带着一帮人厮杀，也抽空打出一掌。

　　李然一笑，他不闪不避，直接就撞入那虚形手掌中，仿佛利刃刺入豆腐中，瞬息间就带着郭十二穿了过去，那手掌竟然不消散，直接轰击在他俩身后的变异符兽身上。

　　轰然一声巨响，那变异符兽咆哮一声，丢下还在战斗的一群职业者，对着那八层祭坛的职业者冲击过来。

　　这时候，古西狴的触手已经刺入那尸体中，瞬间就抽取了它的精魂。

　　李然嘿嘿了两声，带着郭十二如电般闪烁出去，那八层祭坛职业者心中大震，他深知自己一巴掌有多重，竟然被人无视穿过，这要多么厉害才行？还没等他醒悟过来，眼看着一直变异符兽扑来。

　　他的同伴大叫：“老祖！小心！”

　　郭十二扭头看去，只见两只高阶的变异符兽向着那八层祭坛职业业者发起攻击，不由嘿嘿一笑，说道：“大哥……那里！”他开心得要命，有李然做后盾，当真是肆无忌惮。

　　不远处躺着一条变异符兽的尸体，李然带着郭十二飞过，也就是这么短的时间里，几根古西狴的触手刺入，带走了精魂。

　　越来越多的职业者发现了在四处乱窜的李然和郭十二，有人怒喝道：“他妈的滚蛋，把他们给逼入兽群中，让他们去死！”

　　几道攻击打来，李然满不在乎的游走其中，以他的实力根本就不怕，他还狡猾的四处乱窜，根本就不放手对付，能避就避，能让就让，他的任务就是带着郭十二收集精魂，其他暂时不用理会，这时候可不是打架的好机会。

　　由于战斗的场地实在太大了，李然和郭十二绝对不在一个地方久留，所以即使抢了别人杀死符兽精魂，别人也追不上，随着后续的职业者加入，战场上的平衡开始打破，职业者一点点向前推进。

　　几万祭坛级职业者聚合在一起，这实力已经惊天动地了，而且还都是高阶的祭坛级职业者，就算变异符兽和异化兽也是高阶的，但是职业者会配合，会相互照应，胜利的天平开始向职业者倾斜。

　　无数变异符兽和异化兽死去，也有很多职业者陨落。

　　郭十二惊叹，这场面实在太震撼了，李然带着他在战斗的锋线上徘徊，所以他看到的是最激烈的战斗，最疯狂的职业者和变异兽。

　　以前郭十二从来没有想过会有这种令人恐怖的战斗，在见到齐无真前，他见识过职业者的战争，和这个相比，简直就是小孩子打架，两者完全不可相提并论。

　　不知不觉中，两人已经穿透整条交战线，帅老头说道：“他妈的……抓取了八百多高品质的精魂了，哈哈，发财了！还有上千品质的一般的精魂，还是在战场上才有机会啊……”他兴奋得手舞足蹈。

　　李然笑到：“若是我们再来一次，一定会惹怒所有的人，哈哈，十二，要不要再来一次？”

　　郭十二嘿嘿一笑，说道：“你敢，我就敢！”

　　李然道：“若是我不敢呢？”

　　郭十二笑道：“那就算了，你不敢，我去就是一个死，嘿嘿，就我一个……绝对会被打成肉酱，李然大哥，九层祭坛的职业者的确少，才发现一个……”

　　李然道：“我估计应该有一些，只是我们没有见过，可惜没有看到超越九层祭坛的职业者出现。”

　　郭十二说道：“战场太大了，谁知道有没有像你一样的变态高手。”

　　李然笑骂道：“胡说八道，我哪里变态了？”

　　郭十二道：“就是明明有极强的实力，却装着很弱的样子，这就是一种变态，呵呵。”随着两人的熟悉，他的话也越来越肆无忌惮了。

　　李然道：“那不是变态，那是我的习惯而已。”

　　郭十二盯着不远处的战斗，说道：“又推进了几公里，再来一次？”

　　李然笑道：“你够贪的……好，我喜欢，再来一次。”他带着郭十二再次冲入战场，一路向着另外一边冲去，沿途古西狴的触手像是扫帚一般刷了过去。这次有更多的职业者出手，他们气得要发疯，好不容易打下的变异兽，只要那触手扫过，就什么也没有了。

　　有不少职业者忙到现在，不但没有得到一颗精魂兽，还面临着巨大的危险，无数职业者狂骂，李然和郭十二充耳不闻，一路狂飙过去，那些职业者的攻击全部都落空。

　　这次速度明显提升，李然也不敢引起所有人的愤怒，快速通过整个交战的锋线，身后已经有职业者开始追杀，随着通过战场，郭十二偶然回头，不由得吓了一跳，几百个职业者跟在后面，疯狂咆哮咒骂着追杀上来。

　　郭十二道：“李然大哥，我们好像闯祸了！”

　　李然回头看了一眼，笑道：“呵呵，居然抓狂了，快跑，呵呵……”他陡然加速，别看他带着郭十二很轻松的穿越整个战线，那是因为他实力够强，躲避够快，遇到真正厉害的攻击，他可以很轻松抵挡，其它职业者可就没有那么好运了。

　　很快，那群追赶的职业者，就被变异兽和异化兽缠住了一大半，不过，还有新的加入进来的职业者，所以一直有几百人，战场上很混乱，李然和郭十二引起的混乱也只是在极小的范围里，并没有引起大混乱。

　　只花了上次一半的时间，两人就穿了过来，身后的职业者差不多有三百多人，吼叫着将两人团团包围：“交出祭品！交出精魂珠！”

　　“剁了这两人！”

　　“混蛋，我让你再跑……交出身上所有的东西！”

　　“围杀他俩！”

　　三百多职业者将两人围拢的水泄不通，郭十二道：“大哥，这次真的闯祸了。”虽然他如此说，可一点害怕的神情也没有。

　　李然笑道：“那是当然，哪怕他们来不及收取精魂，也不会让你收取，呵呵，应该是你惹火了，我只是带着你跑过战场而已。”他一副不关我事的模样。

　　那群职业者看着两个神情自若的家伙，那心里怒火腾腾上升。

　　咒骂声更响了，只是没有人动手，谁都不是傻子，可以单独横穿整个战场的人怎么可能是弱者，他们依仗的是人多势众，打算以势压人。

　　李然打了一个哈欠，含糊不清地说道：“好了，好了，都回去吧，那么多变异兽不杀，和我们折腾什么，有劲也不是这样的……走吧，走吧……你们都很清闲吗？真是无聊啊……”

　　郭十二噗的一声笑喷了，这家伙简直太强大了，这话也能说，不得不说，这家伙就是喜欢装模作样。

　　顿时那群职业者就炸了毛，这也太可恶了，哪有这样的无赖的家伙，几个火气暴躁的家伙，疯狂的冲了上来，四道符光闪烁，四个祭宝打出，凶狠的劈斩过来。

　　郭十二依旧在笑，他知道李然差不多要震慑人了。

　　果然，李然一眼一瞪，喝道：“滚！”庞大而又惊人的灵魂威压陡然出现，紧接着他一巴掌抽去，啵！啵！啵……连续四声轻响，那四件祭宝顿时倒飞回去，刹那间，围拢的职业者犹如被投入一个巨大的压力罐中，全都面红耳赤，最可怕的是他们发现自己竟然动不了，原本要出手的职业者全部僵在祭坛上。

　　瞬息间，所有参与的职业者脸上都渗出冷汗，个个脸色煞白，每个人心里唯一的念头：这是什么人啊？太可怕了。

　　那四个出手的职业者，被李然一巴掌就拍翻，祭坛翻滚着就飞了出去。

　　李然突然一笑，说道：“我这人脾气好，吵吵闹闹也没有啥，但……如果你们要动手，就要承受后果，知道了吗？都散了吧！”他挥挥手就像赶苍蝇般，显出一丝不耐烦。

　　那群职业者犹如见鬼一般，也就是愣怔了一下，顿时轰然而散，一个个头也不回的疯狂逃窜，太可怕了，要知道刚才出手的有一个八层祭坛的职业者，两个六层，一个五层，竟然被对手一巴掌抽飞，这要什么样的实力才能做到？他们不傻，当然在反应过来的第一时间逃跑。

　　郭十二笑嘻嘻道：“大哥，你很有霸气哦！”

　　李然笑道：“屁的霸气，这是实力！”


第六章 神秘的波动（下）

　　一声长啸，两人身前突然出现一个人影，郭十二吓一跳，说道：“呃，谁啊？吓人……”

　　那身影逐渐凝实，一个人完全显露出来，郭十二不由得道：“是你！”那人就是向前见过的那个九层祭坛的超级高手。

　　白色长发拖到腰间，深青色的宽大袍服，一座小巧玲珑的祭坛悬在头顶，霍然是九层祭坛，那人盯着李然，说道：“刚才你是的灵魂威压？”接着他说道：“古镇家族，镇无极，九层祭坛职业者。”

　　李然微微一笑，他说道：“流浪职业者，李然。”为表示尊敬，他也放出自己的祭坛，在头顶一闪而逝。

　　镇无极骇然道：“超越九层……呃，前辈好。”

　　远处逃开的职业者，还是有一些在注意这里的情况，见到一个九层祭坛的职业者出现，一个个又露出一丝期待的神情，接着他们就发现骇人的事情出现了，那九层祭坛的职业者，竟然行得是晚辈对前辈的礼节。

　　有职业者偶然回头看见，吓得跑得飞快，开玩笑了，让一个九层祭坛的职业者行晚辈礼，他要多厉害？个个心里乱骂，如此高手，你只要放出自己的祭坛，谁敢来追杀你，不带这么玩人的。

　　李然笑道：“这里有多少高手……嗯，我说是九层祭坛职业者。”

　　镇无极道：“除了前辈，我没有见到一个，也许都像前辈一样，在队伍中没有出来？”

　　李然很客气，他说道：“不用叫我前辈，我们差不多，叫我李然就可以了，镇无极，你的家族队伍不在？”

　　镇无极道：“我没有让他们到大渊潭来，这里太危险了。”

　　李然，镇无极，郭十二，这三人悬停在空中，方圆千米之内，没人也没有异化兽过来，两人很自然的放出一丝灵魂威压，不论是人还是兽，都很敏感，知道这个圈子才是真正危险，所以外面杀的昏天黑地，这里却一片平静得很。

　　郭十二四处张望，心里也忍不住感慨，这就是真正高阶职业者的威风。

　　范缜同和阳汨罗很快找来，两人飞了进来，看到镇无极后，两人立即上前施礼，各自报名。

　　李然道：“这是我的同伴。”

　　就这一句话，足以让镇无极重视了，他点头示意，说道：“前……呃，李然，你们不是为了变异兽来的吧？”

　　李然道：“也是也不是，变异兽只是顺手猎取而已，嗯，你应该知道里面是什么？”

　　镇无极露出一丝苦笑，半晌，他说道：“这里是我最先发现的……可是凭借我的力量，还是不足以进入，所以我将消息传播出去，只是没想到这里的异化兽越来越多，我还是难以冲进去。”

　　郭十二奇道：“这里进不去，从别的地方也不行吗？”

　　镇无极没有注意过郭十二，也难怪他，一个六层祭坛的职业者，在这里简直太普通了，到处都是，直到郭十二说话，他才注意到，这时候他才发现不对，皱纹中的那对老眼陡然睁大，他说道：“呀？这是……这是天坛？竟然是天坛！”

　　天坛就算他也只是在传承记忆中得知，加上他是九层祭坛的职业者，对于天坛有独特的感应，所以稍微关注到郭十二，立即就察觉不对，这才发现是郭十二的祭坛竟然是鼎鼎大名的天坛。

　　郭十二点点头，他说道：“是，前辈说得没错，就是天坛，现在还不够完善。”

　　镇无极顿时对郭十二客气三分，天坛的职业者，若是晋级到九层，他心里明白，以自己的实力绝对打不过他，天坛在祭坛中排列第一，这个名气可不是白来的，只是他不知道，郭十二还没有挖掘出天坛的特色来，目前也就是当作普通祭坛使用。

　　镇无极解释道：“从别的地方也很难进去，越是深入，变异兽就越多，只要惊动一只，就会引起兽群的疯狂攻击，从任何地方进入都是一样，这里地势开阔，还可以战斗，有的地方，就在山峰下，稍微有点震动，就会引起大面积的山体崩塌和雪崩，根本就不能打。”

　　郭十二若有所思道：“这里作为战场倒是不错，只是里面的东西，值得大家那么拼命吗？”他现在才知道，这个大陆竟然是镇无极公布出去的。

　　镇无极道：“我也不知道是不是值得，但是对我而言，值得。”

　　李然点头道：“我明白你的做法，你是不是卡在九层祭坛很久了，在寻找机缘晋级到更高一层？”

　　镇无极苦笑道：“是，我若是再不能晋级……离开陨落也就不远了，所以必须寻找一切可能，我感觉这里面的东西，似乎对我的晋级有帮助。”

　　郭十二心里有点惊讶，不过想想也就释然了，以镇无极九层祭坛的实力，的确有能力找到这种地方，也只有他才能发出如此讯息，让消息迅速扩散，才能吸引到大量的职业者，攻入大渊潭深处。

　　从现在这个局面看，镇无极的办法的确有效，可是想要真正冲入里面，困难重重，尤其是这些职业者，大都是为了精魂和变异兽的尸体材料而来，一旦他们收获丰盛，那么肯定有大批的职业者退走。

　　目前还有源源不断的职业者进入，就像是一场盛宴，无数客人赶来。

　　李然说道：“就凭这些职业者，还是很难进入深处的，除非找到一群高手，最少八层祭坛以上的职业者，才有可能强行进去。”

　　郭十二忍不住惊叹，八层祭坛的职业者组队，这要多大的魄力，要知道一般古家族根本就没有八层祭坛的高手，就算是七层祭坛的职业者，就已经很了不起了。

　　镇无极却摇头道：“他们……不会答应的，八层祭坛的职业者，身后大都有家族，他们不敢有意外，不然家族的实力会下降很多，这点让很多八层祭坛职业者……不敢加入。”

　　郭十二道：“那是没有足够的利益。”

　　镇无极一呆，片刻眼里放光，他说道：“对啊，若是有足够的吸引力，他们中应该有一部分人会答应！可是……什么样的利益才能打动他们？”

　　郭十二道：“你的动力就是他们的动力，只会……若是里面没有收获，呵呵，这个问题就大了。”

　　镇无极猛地一拍大腿，说道：“对啊！八层祭坛的职业者最想得到的……就是晋级到九层，很好，这个主意很好。”

　　郭十二立即撇清道：“我什么也没有说，呵呵。”

　　镇无极点头道：“我知道。”接着他又看着李然，眼里满是期待，说道：“李然，你也一起吗？”

　　李然道：“我无所谓，不过他肯定想要进去。”他顺手指了一下郭十二。

　　郭十二急忙点头道：“我很想见识一下。”他早就知道跟着高手的好处，当初得到古墨莲，就是因为跟着一群祭坛高手进去的，最后他得益，就算没有什么收益，见识一下也没有什么损失，有李然在，安全不成问题。

　　镇无极道：“带几个人都无所谓，只要有能力护住就行。”

　　范缜同道：“咦，变异兽开始退却了……”

　　李然说道：“波动更加厉害了……”

　　镇无极感受了一下，说道：“嗯，我就是感受到这股波动，到现在为止，我还不知道这股波动时什么玩意儿发出来的，竟然可以吸那么多的变异兽和异化兽，一定是什么……我觉得对我晋级应该有很大的帮助。”

　　这种直觉，作为一个高阶祭坛职业者，大家都有，只是各有不同，镇无极觉得对自己晋级有帮助，但是郭十二就没有这种感觉，这和个人的灵魂有关，但是郭十二也一样能感受到这股波动。

　　潮水般退去的异化兽，仿佛受到什么召唤，拼命的向回逃遁，留下满地的尸体。

　　成千上万的职业者大声欢呼，他们开始收割战利品，首先收取精魂，虽说时间稍长，但是精魂还没有彻底消散，当然被郭十二偷偷抽取的不算。大量的尸骸要整理采集，顿时众人忙碌不堪，其中因为争夺尸骸，还发生很多起战斗。

　　这场战斗是职业者的盛宴，他们得到了最丰厚的报酬，遍地的尸骸，最低都有十级变异兽，就算他们是五层以上的职业者，也没有见过如此众多的材料，在外面的大陆和秘境中，寻找一只高等级的异化兽很困难，这里遍地都是。

　　后续进来的职业者也开始捡便宜，为此有不少队伍争闹，接着就有队伍跟踪兽群而去，试图在后面偷袭。

　　镇无极道：“你们能等我片刻，我去找人来。”

　　李然点头道：“没问题，我们休息一下。”

　　郭十二说道：“那边地势稍平，我们过去休息一下。”他飞到一处空地，随手打出一串虚符，强行将地面压平，这才放出隐符屋，阳汨罗跟着扔出一大块兽皮来，他一屁股坐下。说道：“虽然收获不错，但是真的很累，就算我们在外围，压力也极大。”

　　李然落到兽皮上，很没有形象的躺倒，伸了一个懒腰，这才坐了起来，说道：“可惜还是没有找到一个超越九层祭坛的职业者。”

　　郭十二道：“有真姐就可以了，再找一个干什么？”

　　李然道：“两个是基本数，若是再多一个，更加保险了。”

　　郭十二叹口气道：“也许这世界有不少超越九层祭坛的高手，可是……这世界太大了，根本就找不到啊，也就是这地方还有点希望，这要看人品，看运气了。”

　　李然笑道：“这和人品没什么关系。”

　　郭十二道：“当然有关系了，人品好就能够找到，就像我，人品多好，除了找到真姐，还找到你，两个超越九层祭坛的高手。”

　　李然大笑，他摇头道：“这是人品吗？这是运气好不好……唔，听说你第一次见到……你那个真姐，被吓得屁滚尿流吧……哈哈。”

　　郭十二苦笑道：“那时候她的灵魂混乱，我要是不跑……那就真的转世了，再想出去，那就不可能了，不得不说，我的运气真好，还是逃掉了……”

　　李然挠挠头，遇见这种程度的厚脸皮，还喜欢自夸的家伙，他也不晓得说些什么了，半晌，他说道：“算了，就算你人品好，你人品好，能不能再找一个超越九层祭坛的高手？”

　　郭十二很鄙视地说道：“大哥，你以为超越九层的高手……是萝卜青菜吗？呃，不对，这里真没有什么萝卜青菜……总之，你连一个都找不到，我都找到两个了，怎么说也比你强！”

　　李然道：“希望能再找一个，呵呵，我就有八分把握了。”

　　郭十二吓一跳，问道：“你和真姐加起来，有几分把握？”


第七章 绝境！变异的符兽（上）

　　李然说道：“五分把握，最多六分成功率，其实你不用担心，就算过不去，最多打回来，应该不会危及生命。”他明显有点安慰语气。

　　郭十二心道：“这麻子不是麻子，坑人啊……五分把握，一半一半的机会，这个风险不小。”不过他也不气馁，这件事本身就是惊天动地的，能够从一个世界到另一个世界，前世听都没有听说过，没有极其强大的实力，根本就不可能。

　　自从听说可以离开这个小世界后，郭十二就心里就充满了向往，他也就是从李然口里，才知道这不是他前世所在那个大世界，他可不想生生世世都在这个小世界生活，虽然这个世界不小，物产丰富，还有奇特的符咒，可他依旧强烈怀念前世。

　　和李然一样，郭十二也想离开，所以即使是有危险，他也愿意冒险，如果失败，只要活着还有机会，就算死掉，最多也就是出不去，永远在小世界中生存下去，若是不冒险，那么一旦转世他就再也没有机会了，随着转世，他的灵魂就和这世界彻底融合了。

　　郭十二拿出干粮来，都是一些卤肉和面饼之类的东西，这里可不适合烧煮食物。

　　李然拿起一块面饼，手中红光微微一闪，那块面饼就已经热气腾腾，又拿起一块卤肉，也随手加热了一下，这才慢条斯理开始吃了起来，范缜同和阳汨罗过来，拿起面饼和卤肉一起大吃，两人明显饿了。

　　不少职业者收拾好变异兽的尸骸，也开始放出隐符屋，或者直接铺一块厚实的兽皮，直接坐下休息，这场战斗死了一些人，但是绝大部分的职业者都活下来，毕竟是高阶职业者，不是那么容易陨落的。

　　浓郁的血腥味逐渐消散，郭十二发现更多的职业者到来，他笑道：“这里的确是一个合适的战场，好像其它地方的职业者都过来了。”

　　李然咬了一口面饼，说道：“我还是喜欢吃符食，我讨厌面饼，我喜欢吃饭……”

　　郭十二道：“凑合着吃吧，这里可不适合烧饭。”

　　李然道：“真是艰苦啊。”他也是一个吃货，和郭十二相比，有过之而无不及。

　　汇聚过来的职业者当真是铺天盖地，一队队逐渐连在一起，满天都是祭坛飞舞，无比的壮观，耀眼的符光将雪地映照的一片通明，而远处的祭坛看上去就一盏一盏移动的灯火，一串串的飞了过来。

　　哪怕是在白天，哪怕四周都是明亮的雪光，那符光依旧耀眼无比。

　　郭十二赞叹道：“真他妈的壮观！这要有多少古家族……才能凑出那么多的职业者。”

　　李然笑道：“这世界的古家族，根本就无法计算，就像这个小世界，有多少大陆和秘境，都是无法计算的，刚进入这个世界的时候，我比你还迷惘，呵呵，那时候和主魂突然没有了任何联络，我就知道……这里已经不是我原来的那个世界了。”

　　郭十二道：“不知道超越九层祭坛后……还能晋级吗？”

　　李然道：“没了，不可能再晋级了，除非离开这个小世界，在这个世界，九层祭坛其实就是顶级了，只不过……若是有特殊机缘的话，还能架构一层，小世界和大世界不同，这里的力量……只能发展到一定程度就被彻底限制了。”

　　郭十二似懂非懂道：“你的主魂比你厉害……那你如何能够取得主导权？”

　　李然呵呵一笑道：“那是因为……这个小世界，对于灵魂非常宽容，所以灵魂在这个世界可以强大到不可思议的程度，你看这世界可以凝结成形的精魂兽就明白，在大世界……那是不可能发生的。”

　　郭十二摇头道：“大世界……根本就没有那么神奇。”

　　李然道：“你又错了，因为你见识……只是局限一个星球，而你所在的星球，根本就是一个很原始的星球，个体的力量根本就没有开发出来，不要一叶障目，你已经见识了这世界的精彩，还会怀疑大世界的精彩吗？”

　　郭十二眼里闪过一丝向往，他轻声叹息道：“希望能过去。”他在想若是再次转世到地球，会不会还保留着这身恐怖的实力，祭坛不知道能不能跟着一起转世，还有帅老头，会不会还留在祭坛中。

　　李然道：“有什么想不通的？”他看出郭十二的困惑。

　　郭十二道：“祭坛能不能跟随灵魂到大世界？若是转世，能不能带着一起转？”

　　李然哑然失笑，说道：“我是真的不知道，一切要等我们进入大世界……亲身经历后，你才知道能不能保留这些东西，因为我和你一样，不过，我可以肯定的是……一旦出去，你的灵魂一定强大到让你学什么都极其厉害。”

　　郭十二点头道：“那也行，不过最好能带着祭坛转世，那才美妙。”

　　李然笑道：“也许吧，如果能带着祭坛转世，就算在大世界，你一出生就是真正的高手了，嘿嘿，只是……你转世的那个身体如果受不了……就一定会崩溃！”

　　郭十二顿时反应过来，就算不带祭坛，他转世后，那强大的灵魂，小如婴儿的人类，也一定受不了，这个问题一定要解决，不然，就无法再继续转世了，这一点在这一世清醒的时候，他已经知道，只是他无论如何也想不到，今生的灵魂可以强大到这种恐怖的地步。

　　李然道：“也不难解决，只要在转世前，封印自己的灵魂，呵呵，你学习的可是符咒，最擅长本领之一，就是封印，等到转世后一点点解开封印，依法修炼，还是会很快恢复实力的，若是得法，也就是几年时间，最多不会超过十年。”

　　郭十二点头道：“是，这的确是一个好办法，在没有得到更好的解决方法之前，我需要着手准备了。”

　　李然道：“未雨绸缪，这关系到你后世的成长，要小心进行，在大世界中，可没有这里方便修炼灵魂。”

　　郭十二点头称是，他心里明白，就算是李然也猜不透自己出去后会怎么样，大家都是猜测。

　　镇无极飞了回来，身后仅仅跟着两个八层祭坛的职业者，李然道：“没人肯跟着你来？”

　　镇无极脸色不算很好，他说道：“都放不开家族的人，我和不好勉强。”他叹口气，眼里的失望是怎么也掩饰不住。

　　范缜同道：“前辈，我和阳汨罗回去，不继续深入了。”他惦记着两个朋友，阳汨罗自认为在这里作用不大，也想着回家族的队伍中，这里实在太危险了。

　　李然点头道：“也好，回去的路应该没有什么危险，来了那么多的职业者，这通路应该开辟出来了，你们先回去吧，十二跟着我就行。”

　　范缜同和阳汨罗上前和镇无极道别，毕竟是九层祭坛的高手在面前，这点尊敬是必须要给予的，镇无极也没有摆出高手的架子，很温和的和两人道别，甚至还给了一枚玉符，指点他们出去的路，还有一些变异兽聚集的场所的坐标。

　　等两人离开，镇无极才引见两个新来的高手，他说道：“这是我以前一起的朋友，两人都和你们一样，流浪职业者，八层祭坛的高手，红宇光，红母，呵呵，宇光和红母是夫妻。”

　　红宇光是一个身形魁梧的壮汉，四方脸，最醒目的是有两道极其浓密的眉毛，犹如黑漆刷在眼睛上，他笑着说道：“见过前辈。”

　　李然点头道：“李然。”

　　红母是一个很彪悍的女人，身材比红宇光还要壮实，膀大腰圆，头发结了几百根小辫子，稍稍晃动脑袋，那小辫子就飘浮起来，郭十二注意到她的小辫子上加持了很多符咒，知道应该是一件武器。

　　从外形上看，红母就是一个大胖女人，可是说起话来，却让人非常意外，声音柔美，不但温和，还有一点娇滴滴的味道，若是闭上眼睛听到这声音，那绝对是一个美女的声音。

　　红母柔声道：“见过前辈。”

　　李然道：“不用客气，这位是我的小兄弟，六层祭坛职业者，和你们一样，也是流浪职业者，郭十二。”他心里暗自佩服，一对夫妻能够同时达到八层祭坛，说明了两人绝对是互相帮助的结果，说明两人的感情一定极深。

　　郭十二也上前，称呼一声前辈。

　　红宇光笑道：“不用叫前辈，呵呵，叫我大叔就可以。”


第七章 绝境！变异的符兽（下）

　　郭十二涌起亲切的感觉，让自己称呼大叔，那就意味着他没有将自己当成外人，红母扫了郭十二一眼，笑道：“十二年龄很小啊，了不起，这么小的年龄就晋级到了六层祭坛，你就叫我大婶吧。”

　　郭十二也不在意，他说道：“大叔，大婶。”

　　李然道：“十二的年龄的确不大，按照古家族的晋级的速度，他现在最多能达到初级大圣师，呵呵，不过，我这小兄弟可厉害，已经是六层祭坛职业者，而且他的祭坛还是极少见的天坛。”

　　在这里，五层祭坛职业者是最低的，六层祭坛职业者是主力，七层祭坛职业者到处都是，八层才是真正高手，至于九层职业者，目前就看到镇无极和李然。

　　镇无极说道：“且在这里休息一下，呵呵，明天……等到明天，那兽海还会再次涌来，那时候波动会减弱到最低点，对兽海的控制，会弱很多，可惜了，这波动极具控制力，让变异兽不会自相残杀，要不然就好处理多了。”

　　郭十二道：“来的职业者虽然很多，但是一盘散沙，都是以各自家族为队伍，没有人组织，没有呼应，没有救援，呵呵，这战斗……我不看好。”

　　镇无极点头道：“除非李然出面，也许可以强行捏合他们。”

　　李然摆手道：“没兴趣。”

　　镇无极点头道：“是啊，每个家族都有自己的想法，呵呵，没有强力震慑，根本就没有用，吃力不讨好，各自负责，没有谁会有怨言。”他心里也有怨气，他找了不少八层祭坛的职业者，都婉言谢绝他的邀请，要不是遇见两个老朋友，他还真是很没有面子。

　　郭十二说道：“明天再找找吧，也许能再找到几个高手，那时候就可以闯兽海了。”

　　李然道：“找不到也无所谓，我在前面开路，镇无极断后，红宇光和红母防御两侧，十二跟着我，硬闯一次试试，呵呵。”

　　镇无极点头道：“我试过冲击……变异兽实在太多了，而且还夹杂着很多变异飞禽，很难冲过去，也许李然有办法。”

　　九层祭坛和超越九层祭坛的实力，还是有很大的差距，因为超越九层祭坛，往往会有自己的杀手锏，非常变态的能力，郭十二见识过齐无真的火祭，李然的天葬，都是恐怖之极的手段，他心里也很向往，一旦自己晋级到超越九层祭坛，不知道会有什么样厉害的大招。

　　五人围坐一起，方圆千米，没有任何职业者敢进入。

　　这时候整个战场上都是职业者，一支队伍占据百十平方米，不少队伍燃起大堆的篝火，郭十二说道：“好热闹……快要像集市了。”

　　红宇光道：“这消息不知道是谁传出去的，据我所知，我们活动的那片区域，所有的古家族都派人前往了，我估计，这大陆……最少会有几十万职业者进入，甚至可能更多。”

　　郭十二笑着指指镇无极。

　　镇无极道：“没错，这个消息是我传出去的，就卖消息，我就挣了一大笔金符钱，呵呵。”

　　郭十二佩服道：“厉害，这也能赚钱！”

　　镇无极笑嘻嘻道：“要不是为了能冲入大渊潭的深处，我也不会将消息散播出去。”

　　红宇光苦笑道：“原来是你老哥发布的消息，我可是花了大笔金符钱……好像后来就不值钱了，谁都知道这个地方，妈的，我是白花了那么多的钱。”

　　镇无极乐的哈哈大笑。

　　一队队的职业者陆续沿着山谷向前进发，这些大都是后来的队伍，还不知道兽海的恐怖，他们急不可待想要捕猎。

　　镇无极道：“呵呵，最多明天早晨，他们就会后悔了。”

　　红宇光还不知道其中的奥秘，他问道：“这些过去的职业者，实力可不弱，他们为什么会后悔？”

　　镇无极只是简单地说道：“明天兽海还会淹没这里。”

　　红宇光脸上一怔，他说道：“兽海还来？”他可是战斗了一天，知道兽海的凶险，当兽海淹没大地的时候，个人力量就显得微不足道了，除非有八层祭坛的实力，还必须要机灵点，才能从兽海中脱身，七层以下的实力，在兽海中死掉的可能性极大，稍不小心，地面上就会多一座祭坛。

　　红母外表虽然壮硕肥胖，却不是一个多嘴的人，四人坐在一起，她机会很少说话，这时候说道：“我们才来一天，什么情况都不了解，还是跟着老哥就行了。”

　　红宇光很温柔地拉着红母的手，说道：“嗯，有老哥在，我们不用担心什么。”

　　镇无极有点羡慕道：“你们两个啊……感情还是那么好，都老头老太了，还抓着手不放。”

　　红母脸色微红，红宇光笑呵呵道：“那么多年了，身边若是没有红母陪着，这日子可就难过了，呵呵。”

　　李然道：“今天好好休息，明天等兽海来临，我们试着突破一次。”

　　……

　　第二天清晨，所有的职业者都已经准备完毕，其中有一些职业者队伍已经开拔，他们并不知道兽海还会再次来临。

　　郭十二收起隐符屋，跟着李然，他们五人暂时没有行动，而是静静地等候着。

　　李然说道：“波动开始减弱了。”

　　郭十二首先放出祭坛，他飞身坐了上去，帅老头冒出脑袋来，说道：“昨天我已经整理好了藏符空间，腾空了两个藏符空间，呵呵，这次你可以收取一些特别的异化兽的尸骸，普通的就算了，最好是我们没有收集过的。”

　　突然，远处传来隐约的声响，以郭十二的经验，立即就知道那是厮杀的声音，还有兽吼夹杂其中，也就不到十分钟，声音越来越响，一阵阵的爆鸣声，如雷般的兽吼，让大地开始震颤的脚步声，混杂在一起传来。

　　郭十二轻声道：“来了！”

　　有人高呼：“准备好了，有大量的异化兽和变异兽过来！”

　　“收获的时候到了，各自放出祭坛，准备发起攻击！”

　　口令声响成一片，每个队伍都有人吆喝着，一座座的祭坛放出，职业者纷纷坐了上去，放出自己的祭宝，随时准备接战。

　　轰隆隆的震荡声传来，那是变异兽和异化兽踩踏的声音，这声音甚至掩盖住了战斗的声音，只见远处飞了无数的职业者，一个个驾驭着祭坛，很狼狈的退了回来，其中还有人狂吼道：“大家小心，无数变异兽杀过来了！”

　　经过一夜的休息，有不少职业者队伍，就在原地布置下符阵，其中也有不少古家族联合布置了防御符阵，还有一些队伍布置下不少符阵陷阱，以求用来杀敌和捕获变异兽，最显眼的是有不少家族甚至竖起了攻击符塔，加强队伍的攻击能力。

　　郭十二仔细观察了一番，也忍不住赞叹不已，要不是他们这几人实力超强，加上也没有打算留在原地战斗，这种布置符阵的手段，他也很喜欢用，最少可以让自己队伍的实力提升一截，在这种大混战中，实力稍微提升一点，也许就可以多一分存活的希望。

　　五人暂时没动，李然还在等待着机会，这时候兽海是最狂暴的，此刻上去就算李然实力强绝，也不愿意正面攻击兽海，那太浪费精力了。

　　一队接着一队的职业者开启祭坛防御，然后等待着异化兽和变异兽的冲击，很快就看到远处一条黑线，在冰天雪地中尤其醒目，轰轰的震动声，再次让远处的雪山发起大规模的雪崩，两厢呼应，当真是气势如虹。

　　就算是昨天战斗过职业者，看到这种气势，也忍不住心跳加快，一个个睁大双眼，死死盯着前方，呼吸都忍不住粗重起来。

　　在兽海前方不远，成千上万的祭坛快速后退，他们不时的向身后发起一道道的攻击，试图延迟兽海的快速蔓延，一个个拼命驱动着祭坛，疯狂逃窜，也就是几分钟时间，有些飞的快的祭坛职业者已经逃了回来，他们看到严阵以待的大队职业者，不由得松口气，有人提醒道：“小心点！这次来的变异兽很多！”

　　郭十二注意到，有不少祭坛上还躺着不少职业者，明显受了重创，被同伴救了回来。

　　李然道：“快要接触了！”

　　郭十二道：“好在变异兽也没有组织，呵呵，无组织的变异兽和无组织的职业者，倒也相匹配……”

　　红宇光道：“职业者还是有组织的，只是没有全部组织起来。”

　　郭十二道：“可惜了，要是全部组织起来，那么多的职业者，战斗力最少提升几倍，唔，很有默契……”只见最前列的职业者形成了一个个尖锥形的小符阵，后面的职业者队伍也大都是类似的符阵站位，形成了一个个尖锥在地面，郭十二顿时明白了，心里大为佩服，这样的尖锥符阵，不会受到难以抗拒的冲击，那冲击过来的兽海，会顺着尖锥向两侧分流，逐渐分开结成一团的变异符兽。

　　轰！轰！轰……

　　刹那间，前排的变异兽就撞击上来，郭十二可以清晰地看到群兽被一个个尖锥形的符阵分开，瞬息间，兽海就切割的七零八落，忍不住赞叹道：“原来是这样，呵呵，仅仅是一个晚上，职业者们就形成共识，当真了不起！”

　　郭十二继续道：“按照这种程度默契合作，还真的可能杀掉很多的变异兽，呵呵，李然大哥，我们是等等，还是现在就出发？”

　　李然笑道：“能多分流掉一点变异兽，我们闯的时候，也轻松点。”他思虑很深，他可不喜欢浪费，能节省一点精力就尽量节省一点，谁知道进入兽海会怎么样。

　　五人已经悬停在距离地面十米处，在战场的边缘地带，有不少职业者都停留在这一带，他们大都人数少，形不成小队，只能在一边偷袭，打一些从边上闯过来的变异兽。

　　十分钟后，战斗开始进入最激烈的状态，整个战场喧嚣的犹如一锅沸腾的粥，各种轰鸣，各种狮吼，各种死亡，乱成了一片，这时候李然说道：“差不多了，镇无极，红宇光，红母，十二，准备好了，跟着我冲！”

　　郭十二的灵魂微微波动：“老头，这次要拼命了！”

　　帅老头道：“那就一起拼命吧，老头豁出去了。”


第八章 不解的谜团（上）

　　李然这次放出了祭坛，虽说到了超越九层的层次可以不用放出祭坛，但是人都是有习惯的，在晋级到超越九层之前，凡是要拼命的战斗，都是坐在祭坛上，所以放出祭坛对他意味着激烈的战斗，有祭坛感觉不一样。

　　从李然的祭坛上垂下四根璎珞，直接延伸出来，搭在郭十二，红宇光，红母和镇无极的祭坛上，这是一种联络，也是李然的一种保护手段，一旦在危急的时候，他就能及时援手，当璎珞搭上四人的祭坛后，那璎珞就消失不见，用肉眼完全看不出来。

　　郭十二却可以清晰地感受到了李然的存在，哪怕他闭上眼，也一样可以清晰地感受到，知道自己处于保护状态，帅老头忍不住说道：“真是他妈的强……”

　　李然喝道：“跟我冲！”

　　五人瞬息间就形成了一个菱形的符阵，攻击的箭头就是李然，直接就插入了兽海中。

　　郭十二突然觉得热血沸腾，兴奋吼叫一声，月刃犹如喷涌的泉水向着下方射去，迅速形成一个巨大的旋风状攻击，而古西狴的触手快速延伸下去，居于旋风的中央，刹那间，郭十二的祭坛突然发出五彩光华，他第一次真正启动了天坛的特性，整个灵魂威势在不停的快速提升。

　　所以试图从下方发起攻击的异化兽，统统被月刃形成的龙卷风般的攻击撕成碎末，其中不乏有十三四级的变异符兽，仿佛就像是一把犁，迅速在地面上开出一道深沟，不论是冰面还是异化兽，全部碎裂开来。

　　古西狴的触手快速抽取精魂，李然只是轻描淡写的打出几道银芒，瞬息间，就劈出一道千米长的通道，红宇光和红母两人向着两侧发出祭宝，任何敢于扑过来的异化兽，瞬间秒杀。

　　唯一比较清闲的是镇无极，他在最后面，只要变异兽不从后面攻击小队，他就不出手，保持着自己的战力，他的祭宝悬在头顶上，缓缓转动，随时准备激发。

　　五人小队立即吸引了很多职业者的目光，有人骇然大叫：“天哪，八层祭坛……九层祭坛，超越九层祭坛……快，跟上他们！”

　　顿时有不少队伍跟了上来，镇无极微微一笑，他可不想拒绝这种免费战力，你愿意跟着就跟着，反正他是不会负责这些人的生死。

　　超越九层祭坛的职业者，其号召力简直恐怖，任何看到这一幕的职业者，都忍不住跟了上来，他们本能的感觉到跟着这样的职业者走，一定可以收获大量的猎物。

　　李然嘴角上翘，他早就知道会这样，淡然道：“想要捞便宜，就跟紧点，我可没有时间等候！”他的声音并不大，但是合着灵魂力量说出，整个战场的职业者都能听到，顿时有更多的职业者加入进来。

　　郭十二也没有想到，职业者也能形成一股疯狂的力量，由于有了李然的开路，撕开兽海一道裂缝，随着他们五人的切入，身后就形成了一个巨大的锥形扇面，随着李然疯狂的推进，后面的扇面也越来越大，无数职业者加入进来。

　　祭坛级的职业者，一旦让他们放手攻击，一个个都是极其恐怖的战士，他们在各自的家乡都是顶尖存在，每一个都是家族的定海神针，当他们完全发挥起来，就算异化兽也难阻挡其锋芒。

　　郭十二突然发出一声长啸，李然都忍不住骇然回顾，那长啸充满了灵魂的力量，随着长啸一股波动从郭十二的祭坛中散发出来，那股波动竟然是五彩的，仿佛彩虹般绚丽夺目，瞬息间就扫过所有的人和兽。

　　当波动扫过职业者，所有的人都开始兴奋和疯狂起来，他们就像是被加持了一股强大的力量，每一个人都觉得自己是无敌高手，刹那间，成千上万的变异兽被疯狂斩杀。

　　镇无极喃喃自语道：“这就是天坛的力量吗？竟然可以让职业者疯狂！”他自己也同样热血沸腾，原本冷静坐在祭坛上，居然也站起身来，大吼一声，将祭宝斩杀出去。

　　在场的人中，唯一没有受到影响的就是李然，他的实力太强悍，以郭十二的水平还不能撼动他的灵魂，不过给他的冲击一点也不少，他也发现了这股波动的厉害，那些职业者的水准几乎在瞬息间就提升一大截。

　　帅老头兴奋的上蹿下跳，他连声道：“太棒了，你竟然激发出天坛的隐形符咒的力量……哇哇，效果真的不错，全都和吃了药一样，够疯狂的，哈哈，我喜欢……”

　　郭十二很无奈道：“别乱说，什么叫吃了药一样……”他心里嘀咕，以后还是少和帅老头说前世的事情，吃药都说出来了。

　　这股爆发出来的力量，大大的推快了前进的速度，非常奇特的是随着郭十二那声长啸，波动到兽海的五彩光波，竟然可以压制住变异兽的实力，让它们的行动迟缓，反应变慢，这些变化就算是郭十二也搞不清楚。

　　李然再次提速，他的祭宝实在太过恐怖，几道银色光芒穿梭，任何变异兽都无法阻挡。

　　一路破杀，跟在后面的郭十二可就占了大便宜，要知道李然斩杀的变异兽多到数不清，其中不乏十五六级的变异符兽，十一二级的异化兽，那些符兽斩杀后，都被郭十二的古西狴触手强行收取精魂，有些极罕见的变异兽和异化兽，也被帅老头顺势收取。

　　帅老头的手段了得，见多识广，一旦发现罕见的变异兽和异化兽，就直接收入藏符空间中，而且他还可以分神在藏符空间中分割这些收取的尸骸，将最有用的部分切割分解，多余的部分，立即就抛出祭坛，这样就可以最大限度的利用藏符空间。

　　按照郭十二的估计，这兽海最少拥有几十万只符兽，其中体型巨大的占据绝大部分，长达千米的巨兽比比皆是，还有最少十来万只变异飞禽，要想杀透兽海，当真是千难万难，就算李然也有点吃不消。

　　所以五人的菱形战队，不时的掉转，让镇无极上前冲击，李然就可以获得最宝贵的喘息时间，这样可以让小队保持强大的冲击力。

　　小队后面跟随的职业者，足有七八万，由于实力的关系，他们逐渐落后，郭十二知道，这些人也就是开始的时候，还能冲击一下，沾些便宜，时间长了，必定会撤退回去，他们中间没有人敢陷入兽海中。

　　半个小时后，郭十二再回头，已经看不到有职业者跟随了，他们五人已经深陷兽海中。

　　看着四周无边无际的变异兽，郭十二心里微微颤抖了一下，若是前世，别说兽海了，就算一只变异兽，他也绝对站不住，而这一世，他也不过是心里颤抖一下就镇定了，他知道只要李然在，他们五人就不会有事。

　　五人小队犹如一颗飞行中的子弹，任何触及到他们边缘的异化兽都死于非命，一条血线笔直向前，李然一路所杀的变异兽，对于整个兽海而言，只是极其稀少的一点，对整个兽海没有任何影响，就算他一口气斩杀十几只变异兽，在几十万只变异兽中，根本就不算什么。

　　除非李然使用天葬这一招，也许可以大规模的杀伤，不过按照郭十二的推理，这一招应该要耗去很大的灵魂之力，就算是李然，也不大可能连续使用，目前他也没有必要使用这种大威力的符招。

　　在兽海中也有好处，大部分变异兽的目标是前方，发生战斗的是挡住去路的变异兽，所以只要杀掉挡路的变异兽，速度够快的话，四周的变异兽根本来不及反应，这就要靠极强的实力才行。

　　也就是片刻时间，郭十二再次收获百来颗精魂珠，其中比较罕见的变异兽和异化兽收取了七只，帅老头喜得不停叫好，他都来不及在祭坛冒头，躲在藏符空间中拼命处理着尸骸，收取有用的材料。

　　每次李然在前面开路十来分钟，就换镇无极开路几分钟，然后在调换回来，来来去去，就算镇无极也开始吃不消了，李然依旧若无其事，只是郭十二明白，李然也很累了。

　　李然突然问道：“十二，再吼一次！”

　　郭十二陡然发出一声长啸，紧接着祭坛一圈波动散发出去，红宇光和红母大声喝彩：“好！”

　　这彩光波动对他们夫妻两人帮助最大，镇无极有帮助，对李然的效果最次，不过李然看中的是对变异兽的效果，那是可以迟钝对方的极好手段。

　　果然，一圈彩光飞过，众人可以清晰地感受到四周的变异兽的动作顿时变得缓慢，李然乘机加快速度，这时候他已经开始有意识的放弃攻击一些厉害的变异兽，而是设法穿过它们，这样的速度就更加快捷了。

　　镇无极暗自赞叹，他发现李然不仅仅是实力超级强悍，更主要的是他非常明智，能不打就不打，他们这一行人的目的是穿过兽群，而不是和兽群拼命。

　　五人小队发出的动静越来越小，李然吩咐大家不用频繁出手，除非变异兽攻击，不然的话就不要主动攻击身边奔跑的变异兽。

　　这一声长啸，郭十二这才发现其中的奥秘，其实他并不用长啸，所谓的长啸，就是一声怪叫或者吼叫，引发天坛的震荡，这震荡非常有意思，无数的符咒会加持在震波中，这是最基础的一种加持方式，郭十二已经明白，就算这种技能，他也需要学习和适应，里面蕴含的东西，他还不能熟练使用。

　　突然间，李然陡然发现压力一轻，他喜道：“我们快要冲出兽海了！”

　　郭十二道：“变异兽开始稀疏了……我靠，大冰原……”群山已经被甩在身后，他们见到的是一望无际的巨大冰川平原，那冰原上有无数的变异兽和异化兽在游荡，不时的异化飞禽盘旋，只是它们似乎不能高飞，而是贴着冰原飞行。

　　镇无极极目远眺，半晌，他说道：“我终于他妈的进来了……真是不容易！”

　　李然带着四人快速向前飞去，由于五人都是人类，体型极小，就算加上祭坛，也不是庞然大物，变异兽在远处根本就不屑一顾，除非靠近了某只变异兽，才会引起注意，不过，李然他们发现，这里的变异兽和异化兽，其攻击的欲望并不高，当然，前提是你别去攻击它。


第八章 不解的谜团（下）

　　很快李然带着四人找到一块空旷的地方，这里距离最近的一只变异兽有千米远，他收起祭坛还有缠绕众人祭坛的璎珞，笑道：“没有我想像的那么难，呵呵，若是兽海的变异兽群起而攻，我们没那么容易进来。”

　　郭十二笑道：“人品好，运气不错。”

　　红宇光道：“奇怪，那群变异兽是如何结成一团的，你们看这冰原上的变异兽，最少还有……唔，我都无法算清楚……太多了。”

　　冰原上的变异兽虽然极多，但是由于冰原的面积奇大无比，所以这些变异兽显得有点稀稀拉拉，就这样一眼看去，也是无边无际，也不知道有多少变异兽，根本就无法算计。

　　李然道：“波动更加清晰明显了，应该是那个方位，不知道是什么东西。”

　　郭十二道：“大家有没有注意，变异兽都是很缓慢的向着波动的方向行走，虽然很慢……但是都一个方向……”

　　镇无极道：“它们似乎在挣扎，只是……挣脱不了。”

　　郭十二道：“的确，很怪异的举动，这些变异兽都受到波动的影响，而且影响很大，我们是不是要观察一下，然后再做决定，反正我们已经到了这里，以后应该不会再受到兽海的攻击。”

　　李然点头道：“嗯，十二说的有理，到了这里，我们不用着急了，呵呵，我也想要体会一下波动的变化，也许从中可以发现什么奥秘。”

　　镇无极点头道：“也好，这样更加稳妥点。”三人同意，红宇光和红母当然也不会反对，两人赞同了一声。

　　除了李然外，其它人都将祭坛顶在头上一尺处，将严寒挡在外面，此地极寒，按照郭十二的估计，最少零下百度，已经不是哈气凝冰的温度了，这温度普通人进来就是死，低级职业者也扛不住多久。

　　此地不适合放置隐符屋，因为随便来一只变异兽，一脚就可以踏平，郭十二几人也只能落在地上，铺上一张厚实的兽皮，暂时休息一下。

　　郭十二忙着和帅老头检查祭坛，先前从祭坛荡出的波动，让他和帅老头都很兴奋，这是自动激发出来的技能，他当然要好好探索一番，搞清楚到底是什么原因，有那些威力，如何更好操控，这些都是他必须解决的。

　　李然他们几人没有注意到沉默寡言的郭十二，他们热烈的讨论猜测那远处传来的波动，顺便忙着整理藏符空间，一路上，他们也顺手收取了大量的异化兽尸骸，只不过他们的收获和郭十二相比就差远了，他们可没有古西狴这种极其变态的精魂兽。

　　一遍接着一遍用灵魂查看祭坛，古墨莲已经完全融合在天坛中，整个天坛浑然一体，祭坛内五色五方，有种震撼灵魂的效果，一道道符文在祭坛中游动，形成大大小小的符阵，也不知道帅老头是怎么设计的，整个天坛神秘莫测。

　　每一层都有大量的精魂兽，都是祭坛的祭品，由于最近收获了大量的精魂珠，所以祭坛上的祭品很充足，整个祭坛的运转也很流畅，郭十二稍稍算计了一下，每一层祭坛中都有几百个精魂兽祭品，其中不乏高阶变异兽和异化兽。

　　帅老头比郭十二了解祭坛，他说道：“这应该是最基本的天坛技能……激发祭坛这一区域的符阵，就可以打出波动……你可以试试。”

　　郭十二道：“这里不适合试验，我先了解一下。”他用灵魂沉浸其中，片刻就了然于胸，毕竟他才是祭坛的主人，惊讶道：“祭坛居然可以这样使用，呵呵，我倒是长见识了。”

　　这时候郭十二也发现了架构到一半的第七层祭坛，笑道：“我的灵魂足够晋级了，可惜没有时间……只要你架构完成……我就能够马上晋级。”

　　帅老头道：“这里可不行，你这次晋级，最少需要六十天的安静时间，不能被打断，在这里晋级可是找死了，而且六层祭坛晋级到七层，这是普通职业者的一道关口，对于你而言，虽然不存在，但是也要慎重行事。”

　　郭十二道：“嗯，这次出去后，我立即开始晋级。”

　　帅老头道：“你若是有时间，还需要将祭坛熟悉一下，这祭坛你是主人，有些事情，我只能帮着做，不能越俎代庖。”

　　郭十二脸色微红，他知道自己有时候比较懒，很多事情都交给了帅老头，而且对他越来越依赖，有点羞愧道：“是，谢谢老头，我的确有点放松了。”

　　帅老头道：“我知道，你有很厉害的前辈，有很厉害的大哥，但是……你不能完全依靠他们，总有一天，你会发现……你什么也靠不上，最终还是要靠自己，按照你大哥的说法，外面的世界……才有真正厉害的高手，我们可不算很强大。”

　　郭十二道：“是啊，我们只是强大的灵魂和符咒，其它也许真的不行。”

　　帅老头道：“你也不用担心什么，能够在这个世界中达到顶尖，就算去了其它世界，你也不会太差的……”他听多了郭十二和李然的谈话，知道很多，现在也是满口的世界了。

　　帮着帅老头整理空间，清理尸骸，也就片刻时间，藏符空间已经整理完毕，帅老头感慨一声：“可惜了，若是你拥有一个小秘境的话，那一路过来……最少你可以收取几百字变异兽的尸骸，全都浪费了。”

　　郭十二道：“已经很好了，就收取的这些尸骸已经很不容易了，呵呵，上次抢劫，倒是着实得了不少好材料。”

　　帅老头顿时有点兴奋，他说道：“还是抢劫过瘾，很多材料若是你自己去找，天知道要花费多少时间，嘿嘿，抢劫……那多快啊。”

　　郭十二道：“唔，帅老头，你天生就是土匪的料，若是你能转世，我估计你一定去当强盗土匪，一定不会是一个良民！”

　　帅老头不屑道：“良民我不会当，强盗土匪……我更不会当，我要当一个独行客，自由自在，独来独往，那才帅，那才酷……那才潇洒！”

　　郭十二头晕，知道自己很多说话的习惯都影响到了帅老头，他苦笑道：“好吧，好吧，那要转世成功才行。”

　　帅老头顿时泄了气，他心里明白，郭十二也许转世容易，但是他想要转世可就千难万难了。

　　李然说道：“注意了，波动又开始强烈起来。”他站了起来，看向来路。

　　众人也站起来，郭十二更是飞到空中十米处，静静地等待着，也就是半个小时，隐约传来震荡声，镇无极说道：“兽海回来了……这里不是久留之地，我们还是离开一段距离比较好。”

　　五人立即启动，向着波动处飞去。

　　这时候，在大冰原上的异化兽和变异兽，一个个发出吼叫，也开始向着波动处加速前进，轰隆隆的蹄声响彻冰原。

　　从郭十二他们出来的那个大峡谷中，喷涌而出无数的变异兽，形成一股黑色的洪流，在冰天雪地的冰原上，那股洪流显得如此醒目，如此疯狂，迅速在冰原上蔓延开来，它们行进的方向就是那股波动传来的地方。

　　郭十二道：“真他妈的恐怖，吓死人了。”

　　李然笑道：“经过这场战斗，你还会觉得它们恐怖？你难道没有发现，它们的神智并不清醒，若是神智清醒，呵呵，我们根本就不可能穿过它们。”

　　镇无极若有所思道：“难怪了……我对那股波动更加好奇了，到底是什么玩意？”

　　李然道：“跟随兽群走，呵呵，只要我们不发起攻击，它们就一定无视我们。”

　　郭十二开始仔细观察，他跟着李然向前飞行，一边盯着兽群看，没多久他就看出一些蹊跷来，说道：“那波动对高阶变异兽和异化兽的吸引力最强，弱的异化兽和变异兽，反而不是那么强烈……”

　　跑得最快的都是高阶异化兽和变异兽，而稍微弱小点反而挣扎的厉害，走的也相对缓慢，很快前方的兽群就分化出来，最高阶的都在前面，后面跟随的是相对弱小的兽群。

　　随着深入冰原，就连李然也开始目瞪口呆了，大群的十五六级以上的变异符兽，大群的十三四级的异化兽群，在兽群中，李然甚至看到十五六级的异化兽，可不是一只两只，而是成群结队，庞大的身躯拥挤在一起，那景象已经不是壮观可以描述的。

　　郭十二小声道：“我已经分辨不出它们的等级了……”

　　镇无极轻声道：“很高……它们的等级很高……”

　　李然道：“是很高……我的手都痒了……可惜，不能动手。”


第九章 变异兽之炼狱（上）

　　这已经不是动手不动手的问题，聚集了那么多高阶兽群，就连李然也忌惮之极，根本就不敢胡乱出手，虽然他极度眼馋前面的高阶符兽，这种高阶的变异兽和异化兽，才是他需要的猎物，平时能找到一只就很幸运，这里是成群结队的出现。

　　随着绵延万里的兽群一路飞去。

　　郭十二不时发出惊叹：“那是……那是十六级的异化兽，足有七只聚拢……”

　　镇无极道：“那有什么稀奇的，我刚才还看到一只十七级的异化兽，二十二级的变异符兽，呵呵，你家老哥……眼睛都红了。”

　　李然笑骂道：“扯蛋，谁眼红了，我只是可惜，在外面没有见到如此高阶的变异兽，这里可不适合动手。”

　　郭十二道：“悄悄杀……不行吗？”

　　李然道：“我的直觉很准，若是在这里动手，所有的变异兽都会发起攻击，那时候，我也许能够逃掉，你们怎么办？所以现在动手，绝对不明智。”

　　郭十二道：“现在的情况真的很古怪，就像我们也是变异兽一伙的。”他们混杂在兽群中间，四周全是变异兽，只是没有任何变异兽发起攻击，一个个默默的向前奔跑着。

　　李然说道：“这也是我不肯动手的原因，太诡异了，还是不要挑起争斗的好。”他很谨慎地说道。

　　五人飞行的速度并不快，只是跟上兽群的行动，不急不徐的跟随着，随着波动越来越清晰，众人的神情也随之严肃起来。

　　郭十二道：“感觉像是敲鼓，一下接着一下，震得我灵魂都开始跳动。”

　　红宇光说道：“这是一种灵魂的震颤，不知道是什么东西发出来的。”

　　郭十二和李然对视一眼，他们拥有灵魂经文，在默诵的时候，也会引起灵魂震荡，但是范围很小，不会超过方圆几十米，若是注意收摄，那震动的范围，也就是十米左右，绝对不会扩散到更远的地方。

　　这股波动难道也是有人诵经？不论是郭十二还是李然立即就否定了这个可能，以现在这强度的波动，若是诵经引起的话，这灵魂绝对强悍到逆天，那要什么人才能引发？

　　越来越多的变异兽聚拢，汇成了庞大的变异兽海洋，这才是真正的兽海。

　　没有一只变异兽发出吼叫的声音，只是静静地向前走着，轰隆隆的脚步声响彻天地，却给郭十二他们五人极大的压力。

　　五人都不敢将祭坛放大，而是顶在头上，郭十二灵机一动，说道：“我们落下去！”他悄然落在一只巨大的变异兽的背部，那是一头十二级的变异大地龙，身长达千多米，郭十二又没有放大祭坛，加上波动的影响，那大地龙根本就不知道身上多了五人。

　　李然笑道：“这个办法不错，呵呵，提心吊胆的飞了那么长，早就该这样了。”说着他盘腿坐下。

　　随着大地龙行走了半天。

　　镇无极道：“波动开始减弱了……快看后面！”

　　随着波动减弱，后面的变异兽开始混乱，并且迅速蔓延，很多变异兽快速离开队伍，疯狂向着外面奔跑，那些高阶的变异兽，前进的速度开始缓慢下来，很明显的就是前进三步，退后两步。

　　李然道：“我们走，这波动已经很难勾引它们继续，必须要等到明天了，我们自己飞过去。”

　　好在变异兽虽然开始挣扎，不过都是无意识的行为，它们并没有发现李然五人，只是因为他们没有放出祭坛，没有放大祭坛，职业者的身影，就如一头牛和一个蚊子的比例，所以根本就无法引起变异兽的注意。

　　五人飞快向前狂飙，这时候，聚集在一起的兽群开始扩散开来，这是变异兽的本性，它们并不喜欢聚拢在一起，当波动微弱的时候，它们立即就散开来。

　　郭十二突然笑道：“若是波动突然消失……会怎么样？”

　　镇无极道：“自相残杀而已，我见过……呵呵，若是波动消失，这里立即就是最惨烈的战场。”

　　郭十二道：“可惜了……呵呵，若是能够停止波动，我们就发大财了。”

　　李然道：“也不是不可能，嘿嘿，我们先找到波动的源头……很快就会明白了。”他陡然提速，带着四人，飞快的向着前方狂飙。

　　郭十二心里疑惑，问道：“我们飞了多久了？我感觉已经飞了很远了，怎么还是老样子？”

　　镇无极道：“大渊潭占地百万平方公里以上，不算外围的雪山，中心地带……最少也有几十万平方公里，所以……我们飞的距离，并不算什么。”

　　连续飞了两天，依旧看不到波动的地方，依旧是铺天盖地的变异兽，只是这里的变异兽已经强大到连镇无极都感到不自在，清一色的高阶变异兽，经常可以看到卡在宽大冰裂缝中变异兽，此地之诡异，极其罕见，郭十二一路行来，心里一直极度不安，要不是跟着李然，他早就转身离开了。

　　郭十二道：“我们必须休息一下了，连续两天的飞行……有点受不了。”

　　李然道：“休息一下也好，我感觉已经很近了，养精蓄锐后，我们再继续。”

　　五人也没有找空地，而是直接落在一个巨型的变异兽的背上，这地方的变异兽，几乎都是千米以上的大家伙，甚至还有两三千米的超级大家伙，五个人根本就不会引起变异兽的注意。

　　五人坐下，郭十二苦笑道：“其实身体不累，就是心累，他妈的……提心吊胆，搞得人很难受，就算知道变异兽不会攻击，还是很紧张。”

　　李然道：“我知道。”

　　镇无极笑道：“没事，就算变异兽打起来，我们也不怕，我们身形小，它们不会针对我们来，当然，我们也不能发起攻击。”

　　郭十二苦笑道：“我明白的，可是那么多的变异兽，会带来无形的压力，你们都是顶级职业者，基本不受影响，我的等级还是太低了。”

　　镇无极拍了一下郭十二的肩膀，笑道：“你这话要是在外面，呵呵，那些职业者可不是要气死了，六层祭坛的职业者，说自己的职业等级太低了，你让别人怎么活？”

　　郭十二年龄最小，实力最弱，所以众人也就是劝解了几句，郭十二苦笑，其实他也只是抱怨一下，并不是真的怕。

　　一个小时后，五人再次出发，这时候波动再次加强。

　　两天后，郭十二指着远处道：“难道我们到边缘了？那里居然有一座雪山！”

　　那是一座孤零零的雪山，高入云端，在极远处就可以清晰地看到，镇无极道：“应该就是那里传出的波动，我们快到了……”

　　五人悬停下来，盯着远方的雪山，李然道：“这是一座雪山没错，可是在它的边上，却没有其它雪山，真是奇怪了，这是什么地形？这雪山就像是冰锥一般，你们觉得是不是很怪异？”

　　郭十二道：“岂止是怪异，要不是这座雪山那么大……我都要怀疑是不是人为建筑，太远了，还是看不清，这段距离，最少要让我们飞一整天。”他当然明白望山跑死马的道理。

　　镇无极道：“你们看下面……”

　　郭十二加持了一个明目咒，不由得倒抽一口气，说道：“天哪，那变异兽在干什么？”

　　远处看变异兽就像无数只蚂蚁般移动，全部都堆积在山脚下，无以计数，密密麻麻，看的人头皮发麻，毛发竖起，浑身直冒寒气。

　　李然道：“看不清，我们过去。”到了这一步，没有想过要退却，五人的好奇心大盛，都想要知道发生了什么事情。

　　随着接近雪山，五人开始强烈不安，就连李然也一样，他忍不住说道：“这地方有点邪！”一股浓烈到了极点的血腥味扑面而来，就连飘落的雪花也是淡淡的粉红色，看上去很美，但是绝对让人心寒。

　　一声声疯狂的嘶吼，垂死前哀嚎，远远的传来，冰面上的变异兽们依旧向着前方进发，只是它们显得极度不安，从它们不停扭曲的身体就可以看出，它们试图离开，可是那波动犹如魔鬼般地吸引着它们的灵魂，让它们根本就无从抗拒。

　　那波动犹如鼓声般震响，这时候已经不是灵魂感受到了波动，而是有声音传来，很有节奏的响着，咚咚的震响，仿佛心脏在跳动。


第九章 变异兽之炼狱（下）

　　渐渐地郭十二看清楚那座雪山，他骇然道：“这哪里是他妈的雪山，这是一座骨山！”

　　红宇光道：“看山峰顶上！那是什么东西？”

　　郭十二眯着眼睛，半晌，他说道：“是一块黑色的石头？应该很大很大……”

　　当五人靠近到几十公里外的时候，变异兽群明显开始躁动，并且加快脚步，向着山脚冲去，它们往往还没有赶到山脚，就开始自相残杀起来，那场面无比的壮观，就算在撕咬，依旧向着山脚狂奔而去。

　　郭十二低头看去，骇然道：“我靠，这冰面……”

　　那冰面根本就不是白色的，而是乌黑中泛着暗红色，那根本就是血凝结成的冰，地面上还有一些黑色冰块，郭十二立即判断出这是被撕咬下来的肉块凝结而成。

　　无数变异兽围着山脚厮杀，最奇特的是那些重伤的变异兽，会拼命向着骨山上拼命攀爬，最终死在山上，那血水犹如瀑布般流淌下来，然后快速冷却，化作一道道的血色冰面，有些实力超强的变异兽和异化兽，会爬到极高的地方，才静静地死去。

　　拼杀极其惨烈，成千上万，十几万，几十万，甚至上百万的变异兽厮杀，那场面让五人极其震撼，五人面面相觑，半晌，李然说道：“搞什么东西？这玩意真的很吓人，幸好对我们没有任何影响……”

　　郭十二喃喃自语道：“我靠，发财了呀，那么多的异化兽和变异兽死亡，这要有多少精魂……”别说他眼红，就连镇无极和李然等人都眼红，没有职业者可以看到如此众多的精魂会无动于衷，尤其是高阶的变异兽的精魂。

　　红母有点担心道：“我们冲进去，会不会引发变异兽的攻击？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“让李然老哥试试就知道，若是没有攻击，我们在上去，若是有攻击，以李然大哥的实力，足够出来了。”

　　李然笑道：“小滑头，好，我去试试，你们注意看着，若是变异兽不攻击，你们直接就冲进去吧。”他陡然瞬移过去。

　　郭十二盯着异化兽厮杀的上空，果然李然冒了出来，他一出现就向着山峰上飞去，山上全是濒临死亡的异化兽和变异兽，那才是收集精魂的好地方。

　　镇无极只是看了几眼，就忍耐不住，说道：“我也去试试。”

　　大约十五分钟后，红宇光道：“变异兽根本就不在意，十二，你是自己去，还是和我们一起过去？”

　　郭十二道：“我自己过去！”

　　红宇光道：“好。”他和红母两人飞射出去。

　　郭十二这才放出祭坛，只是将祭坛收拢的很小，只够他一个人坐着，就像是叠在一起的桌子，看上去很不起眼，帅老头冒出脑袋来，说道：“好机会，十二，你来指挥古西狴，收集精魂珠，我来搜寻稀罕的变异兽和异化兽，嘿嘿，这次收获一定很好，应该能够得到足够的精魂了，就算你晋级到九层祭坛也足够用了。”

　　郭十二道：“不是早就收集够了吗？”

　　帅老头道：“呸，谁说的？”

　　郭十二顿时无语，他驾驭着祭坛冲入混乱的战场中，一根粗大的尾巴陡然抽击过来，吓得郭十二猛地一窜，躲闪看来，这才看到一条龙系的异化兽，正在疯狂攻击边上一只变异符兽，他急忙向外逃去。

　　帅老头道：“好险，好险，小子，注意了集中点！”

　　变异兽虽然不攻击郭十二，但是变异兽之间的战斗一场激烈，人在中间穿行，稍不小心就会被波及，若是大意挨上一下，就算不死，也要小半条命。

　　郭十二驾驭着祭坛在变异兽中寻找缝隙，不时的驱动古西狴收集精魂，这里也有不少战死的变异兽，只是数量不多，他竭力想要离开这群战的变异兽。

　　扑，咬，撕，吼，抽，撞，每一只变异兽都使出浑身解数，疯狂攻击四周一切，由于紧紧挨着，所以更多的手段施不出来，所以每一只变异兽都显得暴躁异常，也有不少变异兽可以用本能符技，在混乱中拼命使用，也就是几下，虽然可以杀灭不少变异兽，但是也耗尽了力量，不能继续使用。

　　郭十二努力集中注意力，这里一点都不能大意，在兽群中惊险万分的闪躲。

　　也就是片刻时间，郭十二已经完全陷入山脚的战场中，连续不断的遇险，让他倍感劳累，他不停的和帅老头沟通：“老头，要命了……哎，他妈的……呃，全是腿啊……这里不能久留……滚！”

　　郭十二窜到一只变异兽的肚腹下，一眼望去密密麻麻全是粗壮的大腿，踩踏声震得他两耳嗡嗡乱响，吓得他立即窜了出去。

　　帅老头也在不停地叫喊：“快让！好……他妈的……快闪！”

　　两人大呼小叫根本就传不出祭坛，周围的声音响动全是惊天动地级别的，郭十二已经满头是汗，帅老头也是灵魂乱颤，这里太乱了。

　　帅老头狂吼道：“小子，再冲不出去……就麻烦大了！”

　　郭十二也吼道：“我知道……可是他妈的我找不到路！”两人必须吼着才能听清楚对方说些什么，其实也是两人有点慌张了，用灵魂波动可以更好的沟通，只是现场太乱，耳朵里全是乱七八糟的声音，仿佛在喧嚣的市场中，而各种声音被百倍放大。

　　不能用月刃劈斩，只能用月刃格挡，用古西狴的触手防护，郭十二就像是一只没头的苍蝇般乱窜，好在他的身形和祭坛都极小，在拥有庞大身躯的变异兽群中，总是能够找到足够通过的缝隙，虽然惊险万分，但是他最后一定能脱离纠缠。

　　郭十二满脸都是汗，倒不是被吓得，而是注意力太过集中，紧张的出来的汗，不能打，只能躲，这种诡异的情况他还是第一次遇见，千辛万苦终于来到山脚，这里的战斗更是激烈，因为这里的变异兽大都受了伤，凶狠绝伦，加上无比的疯狂。

　　各种本能符技乱飞，那一圈圈炸开的波纹，让郭十二想到前世战争，炮火连天的战场，只是比那个要剧烈百倍，刚看到一团类似符火的玩意落下，就被一片冰锥打得火花四射，可怜郭十二只能被动防御，伞塔祭宝泛出强烈的光华，那是受到攻击后的防御符光。

　　不但郭十二用祭宝阻挡，古西狴也用触手阻挡，瞬息间就有几百根触手化作精魂状态，立即又被古西狴吸收回去，重新生成触手。

　　郭十二有不少祭宝可以利用，加上有帅老头的帮助，两人在山脚下的战场上不停地闪避，幸好不是正面对敌，变异兽的攻击也不是针对两人，就算这样，郭十二也狼狈之极，他很努力的向着山坡上飞行，哪怕要多绕几个圈，也要上山，他深知山上才是相对安全的地方。

　　这里的变异兽和异化兽最少有百分之二十左右是龙系，各种龙系变异兽充斥其间，因为龙系兽在各兽种中，属于最强悍的那种，比别的兽更加容易变异，也更加容易晋级，所以变异兽中，龙系的变异兽和异化兽向来比较多。

　　郭十二眼前就有一条极其强悍的龙系兽，那是一条异化图霸龙，其等级高达十六级，在它身周最少死了十几只变异兽，不过它也受到重伤，正在暴怒地攻击着一只山岳雪猿，这只山岳雪猿是异化兽，等级稍低，只有十五级，可是它是雪山巨兽，天生在冰雪世界中成长起来的，善于利用冰雪，加上它受到的创伤比较低，因此和图霸龙打得有声有色。

　　要命的是两只异化兽的战斗，挡住了郭十二的去路，逼得他不停在四周游走，想要绕过去都不可能，他和祭坛已经卷入两者的战斗中。

　　图霸龙身长两千米，可山岳雪猿也不差多少，足有一千五百米高，这还不算什么，关键山岳雪猿双肩就有八百米宽，一旦人立起来，简直和大山没有什么两样，恐怖到了极点。

　　山岳雪猿已经连续被图霸龙的粗大的尾巴抽中，打得身上皮开毛飞，形象狰狞，就在图霸龙再次试图用尾巴抽击的时候，被它一把捞住粗大的尾巴，暴喝一声，竟然将长达两千米的图霸龙轮了起来。

　　郭十二看的目瞪口呆，帅老头大吼：“躲开！”

　　祭坛犹如冲天炮，笔直向上升起，刚刚躲过图霸龙飞出去的身躯，就见无数攻击蜂拥而至，吓得郭十二怪叫一声，立即操控祭坛向下扑去。

　　山岳雪猿吼着将图霸龙轮到一边，立即砸飞两只身形巨大的变异兽，图霸龙怒吼，猛地扭转身躯，大嘴狠狠咬向山岳雪猿的脖颈。

　　咔嚓一声巨响。

　　山岳雪猿腾出一只手，猛地一推，图霸龙的大嘴就咬在山岳雪猿的肩膀上，接着身体陡然挺直，瞬息间就将山岳雪猿拖倒，轰然一声，山岳雪猿栽倒在冰面上，它怒吼着偏转脑袋，狠狠咬住图霸龙的脸颊侧边，两者在冰面翻滚，仿佛暴雷滚过大地。

　　趁此机会，郭十二驾驭着祭坛窜了过去，他心有余悸道：“真他妈的猛。”

　　帅老头道：“妈的，吓死老头了！小子，你要是再跑慢点，那里就会多出一个祭坛来……”

　　郭十二道：“快走，这里要空旷点……”他仰头向上看去，只见李然，镇无极已经到了极高的地方，红宇光夫妻两人也在前面，忍不住道：“跑得真快！”

　　突出山脚，郭十二的祭坛沿着山坡向上，这时候看到的变异兽大都精神萎靡，却疯狂的向上攀登，不时的可以看到气绝而亡的变异兽，这时候，郭十二就会驾驭着祭坛飞临上面，用古西狴的触手抽取精魂。

　　层层叠叠的尸体堆积如山，郭十二胆寒道：“这要死掉多少变异兽？”

　　帅老头道：“别算计了，这没法计算。”

　　在尸骸下隐隐可以看到无数骨头，纵横交织在冰雪中。

　　郭十二的灵魂有种极度不安的感觉，他说道：“这是充斥着精魂碎片，老头，你有没有感觉到？”

　　帅老头道：“奇怪，这里死去的变异兽，它们的精魂并没有完全消散，而且还没有形成精魂兽，这是什么概念？想不通……”

　　古西狴不时的延伸触手，在空中胡乱地挥舞，郭十二发现，古西狴显得非常兴奋，因为它知道，主人只要完整的精魂，而那些精魂碎片，主人是不要的，这些都是它的食量，只是这里的精魂碎片太多了，让它兴奋不已，疯狂吞噬着。

　　帅老头提醒道：“这里还是不够安全，快上去！”

　　郭十二一拍祭坛，说道：“好！”祭坛快速沿着上坡上升，他心里隐隐期待，期待山上有所发现。


第十章 好运来得太突然（上）

　　飞到山坡上，倒在地上的变异兽和异化兽铺满坡面，还有一部分变异兽继续攀爬，郭十二和帅老头都呆住了，这简直就是屠宰场，两人对视一眼，帅老头道：“还等什么，开始行动，收取精魂珠，我来收取尸体。”

　　两个财迷根本就跑不动了，满地都是宝贝，郭十二就算想走，心里也是舍不得，干脆开始行动起来，能收到多少就多少，这个机会实在太难得了。

　　帅老头眼光毒辣，一眼就辨别出很多罕见的变异兽，他主要采集的是变异兽心脏精血，还有就是一些骨骼皮毛，郭十二则是指挥古西狴抽取精魂，尤其是那些刚死和濒临死亡的变异兽精魂，凝成精魂珠，放置起来，这些精魂珠，随时都可以成为祭坛祭品。

　　心脏的精血一旦提纯凝练，会形成一颗颗的精血珠，这玩意对于职业者而言，就是极其珍贵的材料，可以直接服用，精血中蕴含了极其精纯的生命力，也可以用精血珠炼制符丹，用来疗伤治病。

　　这里有无数刚死的变异兽，帅老头的手法很简单，将尸骸直接拖入藏符空间，然后迅速收集自己需要的东西，然后再将尸骸扔出去，因为藏符空间有限，他不能保留尸骸，这还是他扔掉了以前收集的保留的尸骸和低级材料，才腾出的空间。

　　在这一刻，不论是帅老头还是郭十二，都无比向往得到一个封闭的小秘境。

　　躲避那些实力强悍的异化兽，一边收集，一边向山坡上飞去，仅仅山脚就有上万公里，山坡更是有几万公里，这座孤独的骨山，大的让人咋舌，就算职业者飞行，也要有一段时间，更何况郭十二还不时停留下来收集东西。

　　山坡上的变异兽威胁已经不大，但郭十二还是很小心，濒临死亡的变异兽是很疯狂的，他可不想被莫名其妙的咬一口。

　　轰！

　　一条异化大雪龙轰然倒地，砸的碎骨乱飞，它已经剩下一口气，粗大的鼻孔中喷出两道浓浓的寒气，赤红色的瞳孔逐渐黯淡下来。

　　郭十二立即飞临到它的头顶，古西狴的触手迅速刺入头骨，迅速的抽取出精魂，接着异化大雪龙消失，已经被帅老头拖入祭坛，也就是几十秒的时间，那大雪龙再次出现，它的身体已经破破烂烂。

　　帅老头取了大雪龙头颅中的结晶符珠，心脏中的精血，还有大雪龙头颅上的几根银色角，背脊上最好的几块鳞甲，还取了一些肉，当然这是郭十二的要求，他是吃货，早就告诉了帅老头，任何变异兽和异化兽，他都要求留下一部分可以食用的肉。

　　郭十二已经乐的疯了，都是高阶变异兽和异化兽，平时能见到一只都是幸运，有时候就算见到，也没有击杀的把握，这里遍地都是，他根本就不看李然和镇无极到了哪里。

　　帅老头突然叫道：“快闪开。”

　　郭十二闻言根本就不看，立即驱动祭坛拼命沿着山坡横着飞去。

　　轰！轰！轰……

　　只见山岳雪猿疯狂的向着山上攀爬，它身后紧追着那只图霸龙，两只异化兽疯狂向上，山岳雪猿浑身浴血，它身上雪白的皮毛全是鲜血，并且凝结成一块块的血色冰甲，那条异化图霸龙也是狼狈不堪，尾巴已经折断，露出森森白骨，巨大的嘴巴缺了一块，长达七八米的巨大牙齿断裂了几根，正在疯狂追赶着山岳雪猿。

　　郭十二回头看去，心有余悸道：“差点被撞到……两个畜生都疯了。”

　　帅老头道：“向上飞，上面有更高阶的变异兽！”

　　郭十二扫了一眼，发现越是高处，变异兽的等级越高，能够爬到这里的变异兽，实力已经很强悍了，但是高处还有更加厉害的变异兽，他说道：“好，我们上去。”

　　从山坡上，看向山脚，那里已经浮起一层红色的云雾，隐约可以看到云雾下厮杀的群兽，那血雾都是喷出热血，遇到冰冷的空气，化作血色雾气，升腾而起，形成大片大片的云雾。

　　这时候，波动突然开始减弱，郭十二驾驭着祭坛沿着山坡上飞，低头看去，只见大群的变异兽如获大赦，拼命向外面奔逃，那些已经上山的变异兽，依旧向上攀爬，但是速度明显放缓，变得有点挣扎。

　　而靠近山脚的变异兽，就算身负重伤，也努力向外爬去，试图脱离这里。

　　哀鸣声震荡天地。

　　郭十二忍不住道：“好惨！”

　　帅老头道：“幸好不是针对职业者，不然更惨。”

　　郭十二说道：“继续采集还是追上李然大哥？”他也开始纠结起来，眼看着遍地都是高阶变异兽的尸骸，他也不知道该如何是好。

　　帅老头说道：“还是先上去吧，这里的厮杀不会停，也不知道多少年了，才能累积起这么一座骨山，也不知道哪里来的那么多的变异兽……”他的话音未落，整个大地开始颤动，骨山也在摇晃，山体崩塌下来，无数骨骼碎冰，瀑布一般的从山上落下，其中不乏犹如高楼般的巨大骨骼，呼啸着砸了下来。

　　郭十二大骂一声，驾驭着祭坛拼命的躲避，月刃盘旋着，破开那些跌落的骨骼。

　　震动了片刻，才逐渐平息下来，郭十二道：“这地方够他妈的怪异的，我们快点上去……”

　　这座骨山极大极高，这山体的形成，几乎是一层骨骼一层冰，由于变异兽的骨骼特别的粗大，随着山体的震荡，逐渐压缩在一起，骨骼空隙处已经被冰雪填满，整个山体比一般的山还要坚固。

　　很快，郭十二在山腰追上了李然。

　　李然笑道：“怎么才来？我们都等了很久了。”

　　镇无极道：“下面有那么多的变异兽，要不是急于搞清楚上面是什么东西，我也忍不住要走不动了，呵呵。”

　　红宇光道：“这里就是一个大宝库，任何职业者到了这里，都会走不动。”

　　五人停留的地方，是一条巨型龙系异化兽的头颅骸骨上，准确说是在眉骨上，那上面足有十来个平方的空地。

　　郭十二道：“这一路可不好走，太凶险了，我差点就过不来。”

　　李然道：“这要过不来，我不相信，你可是天坛，不是一般的职业者。”

　　郭十二苦笑，似乎李然对自己信心十足，他心里明白，要不是他和帅老头合力，还真的很难上来，变异兽实在太疯狂了。

　　李然抬头，说道：“我不知道上面有什么，我们上去后小心点，十二，你坐到我的祭坛上来，镇无极，你护住他们两人。”

　　镇无极点头道：“好，你们两人也上我的祭坛吧。”

　　红宇光和红母点头，两人心里明白，就算他们达到了八层祭坛的程度，依旧要小心行事，两人收起祭坛，飞上了镇无极的祭坛。

　　李然也放出祭坛，说道：“十二，你上来。”

　　郭十二收起自己的祭坛，一股极寒的气息侵袭入体，他打了一个哆嗦，说道：“好冷！”立即飞身上了李然的祭坛，说道：“这里不适合人类……”

　　李然道：“走！”他和镇无极两人两座祭坛飞速上升。

　　随着高度上升，郭十二说道：“这里都是高阶的异化兽的骨骸……呃，那是什么玩意……”他快要躺在祭坛上了，抬着头仰望，那股波动已经震撼人心，他的心脏都随着波动而跳动，让他有喘不过气来的感觉。

　　李然道：“十二，你诵经。”

　　郭十二立即开始默默诵经，一股股灵魂波动扩散开来，立即驱散了那股令人窒息的感觉。

　　镇无极惊讶道：“咦，你们搞什么？”他虽然不知道这股波动是什么，但是不妨碍他立即靠拢过来，红宇光和红母也感受到这股波动，脸上露出极其惊讶的神情。

　　两座祭坛几乎挨在一起，并排向着上飞升。

　　足足飞了有二十分钟，要知道这可是九层和超越九层祭坛的飞行，若是郭十二来飞，没有一个小时，别想飞到这个地方，随着祭坛靠近山峰，那股波动更加恐怖了。

　　四周冰冷的罡风呼啸，就连李然也打出一手咒诀，祭坛上的华盖垂下无数符文，迅速护住祭坛，郭十二也顾不得看，一个劲地默诵经文。

　　怦！怦！怦……

　　那感觉就像是一颗心脏在跳动。

　　很快两座祭坛飞到山峰，李然骇然道：“他妈的，这是什么玩意？”

　　山峰顶部，就像是火山口，中间竟然是空的，一圈由巨大骨骼形成的环形口，上方悬着一颗巨大的黑色东西，波动就是从黑色物中传出。

　　郭十二睁开眼，停止了默诵经文，这时候李然已经将防护开到最大，外界的影响减弱到了最大，所以他还能抵挡这股怪异的波动。


第十章 好运来得太突然（下）

　　“这是什么东西？”

　　突然惊人的一幕出现，从中空的山体中延伸出无数血丝，随着波动上升，飞快的融入黑色物中，接着那黑色物泛起一层红光，逐渐消失，时间不超过十秒钟，看的众人目瞪口呆。

　　五人悬停在黑色物不远处，一个个目瞪口呆的看着。

　　半晌，郭十二吞了一口口水，说道：“这东西是活的？”

　　李然脸色肃然，也不知道他在想些什么，镇无极和红宇光小声说着什么，两人脸色都很凝重，显然眼前的一切，已经超出了他们的想像。

　　都不敢乱动，一时间五人就愣在空中，不知道该如何是好。

　　半晌，郭十二道：“先要了解这是什么东西才行，不然无从下手……首先，我觉得这是一个好东西，哪怕它很邪，大家怎么看？”

　　李然道：“我看不出这是什么，不过……我感觉这东西应该不是这个世界的……很怪异的感觉，应该是外来的……”

　　郭十二惊讶道：“大世界过来的？”

　　镇无极可不知道什么是大世界，他奇道：“什么意思？什么大世界？”红宇光和红母同样莫名其妙，两人眼里露出探询的目光。

　　李然摆手道：“十二，你来解释一下。”

　　郭十二嘀咕一声：“你老人家倒是会偷懒。”不过他也就是嘀咕一句，接着详细的解释了一下大世界的概念，只是看到三人一头雾水的模样，他就知道白说了，他们根本就无法接受这种解说，他心里很理解，若是前世有人跟他说小世界什么的，他一定会觉得对方是白痴加妄想狂。

　　好在这世界本身比较神奇，所以镇无极三人虽然听不懂，但是不妨碍他们不接受。

　　镇无极道：“你的意思是……这玩意，不是我们这个大陆产生的？”

　　郭十二打了一个响指，说道：“对了，就是这个意思，我也想不出……这东西是什么，传承记忆中根本就没有，我相信，你们的传承记忆比我更多，你们有这东西的记忆吗？”

　　李然摇头道：“我在这世界……第一次见到，传承记忆中没有，倒是……以前的记忆中似乎有类似的东西，可惜……时间太久了，很多东西已经模糊了，我想不起来了。”

　　郭十二知道所谓的以前的记忆，那是从主魂中得到的记忆，他说道：“一点也想不起了吗？”

　　李然苦笑道：“应该和血有关……可我不知道，这东西怎么可能跑到这里来，若是这玩意成长起来，应该极其恐怖……这玩意，我本能赶到恐怖，就算我已经站在这世界顶峰，还是对它有畏惧的感觉。”

　　五人谁也不敢乱动，也不敢胡乱出手尝试，李然道：“还是再看看，有什么变化。”

　　从山口中血丝逐渐稀少，片刻后，波动开始增强，郭十二甚至可以看到黑色物表面扩散出一圈圈的波纹，那波动扩散开来，打在李然的祭坛上，迅速被弹开，李然道：“这东西真的很邪。”

　　郭十二心里惦记着山下的变异兽，他说道：“早知道……我就不上来了，打又打不得，走又走不得……”

　　李然道：“别急，让我再想想，这东西，越看越熟悉……”

　　郭十二喜道：“想起了什么？”

　　李然道：“多看它的变化，也许能够记忆起什么来。”

　　五人就这么悬停着，仔细观察着黑色物，郭十二道：“这玩意那么大，直径最少千米了吧。”他向来知道自己的目测水平很一般。

　　镇无极道：“一千米，哪有那么小，这么大的一个……直径最少三千米，只大不小。”

　　黑色物就像是一颗巨大的橄榄，两头尖，中间宽，若是注意，就会发现这东西在用极缓慢的速度慢慢转动。

　　那东西表面上凹凸不平，乌黑一片，不时可以看到闪过的红芒，给人极其凌厉和血腥的感觉，山下隐约传来的嘶吼声，让人心神不宁。

　　片刻，从山口再次飞上来无数的血丝，李然仔细观察，他甚至打出一手虚符，直接捞出一些血丝。

　　郭十二好奇道：“这是什么？”

　　李然道：“精血，居然是精血……而且精纯无比，比我们提纯的精血还要纯粹……”那血丝落入他的手掌中，立即化作一颗精血珠，在掌心中滴溜溜的乱转。

　　镇无极忍耐不住，也出手获取一些精血丝，凝成精血珠，放在手中观察，半晌，他说道：“这东西可以大幅度提升生命和锻炼身体，比从变异兽体内提纯出来的精血珠好无数倍，不知道是怎么提纯出来的，我还是第一次见识如此纯粹的精血。”

　　李然点头道：“没错，这精血虽然对我用处不大，但是对你们的用处可就大了，尤其是十二，可以让的身体强度，提升十几倍，至于镇无极也能提升一倍，以后更容易晋级到超越九层祭坛。”

　　郭十二试着收取血丝，这才发现，看着李然和镇无极收集起来很容易，自己动手就很无奈了，他忙了半天也才收集到几丝精血，就连一颗精血珠也凝结不成，气的他驱动古西狴的触手去收集。

　　没想到这一招倒是歪打正着，当山口再次出现血丝的时候，古西狴的触手疯狂舞动，瞬息间就凝结出几十颗精血珠，比李然的效率还要高。

　　随着五人拼命收集血丝，那黑色物开始爆发出一波波的震荡，下方出现更多的血丝。

　　郭十二惊讶道：“咦，它竟然知道有人在抢吗？”帅老头已经冒出脑袋来，他说道：“这玩意竟然是活着的？奇怪的东西，小子，速度加快，抢！”

　　不但郭十二的速度加快，李然他们几个也速度加快，李然和郭十二的想法不同，他需要看黑色物的反应，而郭十二纯粹就是为了抢精血。

　　古西狴其实也在悄悄吸收精血，这种精血对它也是大补，可以让身体更加凝练。

　　郭十二和帅老头，连续不断的偷吃，那玩意到嘴就化，没有任何滋味，稍微有点淡淡的香味，吞下去的时候，会觉得一股股暖流融入身体中，感觉非常的舒服。

　　李然等人也在吃，他们吃的更厉害，一把一把往嘴里塞。

　　毕竟郭十二的等级最低，十几颗精血珠就感觉有点受不了，立即停了下来，说道：“这东西还挺好吃的！”他开始感受到身体的变化，那是久违了感觉，就是在年幼的时候，身体被炼体符加持后，那种快速变强大的感觉，要知道他已经是六层祭坛的职业者，每次晋级，身体都会得到强化，他除了晋级已经很难再次让身体强悍起来。

　　这精血珠竟然让他的身体快速强化，而且是大幅度提升身体的强度，随之而来的好处，简直让郭十二心花怒放，他可以再次大量吞吃魂珠，身体的强度和灵魂的增长，两者是相辅相成的，若是身体不强，灵魂太过强大，身体就可能崩溃，剩下灵魂体，就像帅老头一样，所以能够如此强化身体，他心里兴奋之极。

　　李然已经收手不再收取血丝，他的目光集中在那个黑色物上，眼里透出一丝好奇，他还是没有想起这是什么东西，但是他心里明白，这玩意绝对是一件奇宝，只是如何收取让他开始犯难，稍稍试验了一下，他就知道这东西是没法收入封闭的秘境中。

　　片刻，黑色物终于吸收到了足够的血丝，这才停止下来，山口中再也没有血丝飞出，郭十二知道，只要等待一段时间，黑色物还会从山口吸出无数的血丝，他倒是没有打黑色物的主意，这玩意太神秘了，表面有一层无形的波动，他根本就没有这个能力接触，当然他对黑色物没有太多觊觎，因为在场的有李然和镇无极在，以实力而论，要动手也是他们的事情。

　　郭十二和帅老头都没有贪心，两人心里明白，有些东西可以抢，有些是不能抢，一旦动手，很可能把命送掉，所以两人都老老实实的等着血丝再次飘起，这才是真正用得上的好东西。

　　李然犹豫了很久，就连血丝也不收集了，只是怔怔的盯着黑色物看。

　　镇无极和李然差不多，也是死死盯着黑色物，他心里更是犹豫，只要身体稍微挨近黑色物，灵魂就开始剧烈震颤，似乎警告他不要继续靠近。

　　只有郭十二和红宇光夫妻，依旧将注意力集中在飘起的血丝上，只要有血丝飘浮起来，三人就全力以赴的收集精血珠。

　　郭十二除了不时的吃一点精血珠外，就是拼命指挥古西狴抓取血丝，他现在已经得到了七百多颗精血珠，每颗都有鹌鹑蛋那么大，蕴含的生命精华极其精纯，比他自己收集提纯的精血珠不知道要好多少倍。

　　帅老头笑道：“不算在山下的收获，就算这些精血珠，这次进来就赚大了。”

　　郭十二兴奋道：“按照这种精血珠的纯度，我的身体可以迅速适应晋级后不适，以后可以高速晋级……哈哈，不对，我们要多收集一点精血珠，以后可以让鹰魔大叔，罗大叔也能快速晋级，他们的等级需要提升，不然到了大世界，他们就要吃亏了。”

　　足足在山峰口上停留了十几天，郭十二也收集到了几千颗精血珠，他很是感慨地说道：“这要死掉多少只变异兽，才有那么多的精血，真不知道这是一个什么玩意，如此诡异。”

　　这十几天，李然一直在试探，他有时用虚符，有时用灵魂感应，或者用别的什么特别手段，连续不断的探测和试验，试图找到黑色物的弱点，和分辨这是什么东西，只是一直没有得到有用的信息。

　　郭十二希望李然再继续探测试验，那么他就可以得到更多的精血珠，只是很明显，李然开始不耐烦了。

　　李然道：“镇无极，你带着他们三人到下方去，我要试试……攻击一下，看看有什么效果。”

　　镇无极点头，他也显得有点不耐，这么长时间，他同样也在测试，没有得到什么有用的信息，他说道：“你小心，这东西实在太古怪了，我感觉……它是活的！”

　　李然点头道：“嗯，我也有这样的感觉，这是活的，而且不是本地产，应该是外来的东西。”

　　郭十二很有点遗憾的上了镇无极的祭坛，他说道：“可惜，若是有时间，我还可以收集一些精血珠。”

　　李然道：“若是搞清楚这是什么，其价值绝对要超过精血珠，好了，你们躲开吧。”


第三十六册 镇魂鼎


第一章 奇异生命体（上）

　　镇无极带着郭十二等三人立即飞离山峰口，快速向下，飞掠了一段距离，然后悬停在空中，仰头看去，说道：“好了，你动手吧，我会护住他们的。”

　　李然笑道：“好，我来看看这玩意儿到底是什么。”一道银芒陡然刺了过去。

　　黑色物突然虚化，仿佛影子般闪烁了一下，那道银芒瞬间就穿了过去。李然惊讶道：“咦，这是什么手段？”那道银芒出现在黑色物的另一端，稍微闪烁了一下，再次刺向黑色物。

　　只见那个黑色物再次虚化，银芒闪烁间就回到李然手中。

　　不但李然惊讶，在下方的镇无极等人也都目瞪口呆，这是什么手段？竟然可以由实转虚，让攻击完全落空，这也太神奇了。

　　李然停下手，他不再攻击，而是靠近黑色物，伸手贴在上面，敲了敲黑色物的表面，脸上露出困惑的神情，说道：“你们上来，似乎没有危险。”

　　镇无极带着三人飞了上去，他收起祭坛，问道：“打不着？”

　　李然说道：“呵呵，真是奇怪，打不着，可这不是虚的……你摸摸就明白了。”

　　郭十二刚刚靠近，就被一股波动给逼开。这股力量也不算很大，但是他却抵挡不住。红宇光夫妻也一样，被波动逼得连连后退，只有镇无极勉强触摸到黑色物的表面。

　　帅老头说道：“这股波动不是你能抵挡的，算了吧，看他们怎么处理，总之我觉得这东西很邪，很危险，还是不要接触得好。”

　　郭十二默默点头，他也明白，以自己的实力根本就没戏，别说是探测，连触碰都不可能，还是老实一点在旁边看热闹比较好。

　　镇无极轻声道：“好奇怪的波动……”

　　郭十二心里忽然闪过一丝灵光，自己一旦默诵灵魂经文，就会引起某种古怪的波动，这东西也有古怪的波动，那么引起这种波动的东西，会不会不是本世界的产物，也是外来之物？

　　李然猛地一巴掌拍在黑色物的表面上，他没有用虚符大手，而是直接用手掌的力量拍击在上面，嘭！一声轻响。接着又是一巴掌，不过这次他的巴掌上闪烁着金色的符光，嘭！他摇了摇头说道：“奇怪，这东西怎么这么古怪。”

　　郭十二等人围拢在他的身边，镇无极说道：“是啊，李然，你有没有感觉到这是一个生命？”

　　李然说道：“这一定是一个生命，只是太稀奇古怪了，我完全搞不明白这是什么样的生命。”

　　郭十二说道：“这东西的防御很厉害，我连接触一下都不可能。”

　　李然说道：“大家退后一点，我再试一试。”

　　镇无极护着三人退开。李然也退后一小段距离，一掌挥出，只见一只金色的大手猛地脱腕而出。那是一只犹如桌面般的大手，一出手就有风雷之声，轰地一声砸在黑色物上，仿佛一巴掌拍在水面上，一圈圈的波纹从黑色物表面荡漾开来。

　　波！波！波！

　　一连串的脆响。郭十二等人再次后退，一种强烈不安的感觉深入到灵魂中。

　　郭十二说道：“大家小心一点，我有不安的感觉！”

　　镇无极毫不犹豫地放出祭坛，说道：“上来！”他同样也有不安的感觉，不过他的级别很高，体会不到郭十二那种发自灵魂的震颤。他当机立断让众人上了祭坛，毕竟有九层祭坛的防护，足以护住他们三人。

　　当李然再次打出一巴掌时，黑色物的表面突然剧烈波动，出现一只一模一样的黑色手掌，随即脱离黑色物的表面，腾空而起，狠狠地抽击过去。

　　轰！

　　李然猝不及防，打出的金色手掌轰然崩溃，黑色的手掌落在他身上，将他打得飞了出去。郭十二等人不由得大声惊呼。

　　紧接着他们就看到惊人的一幕。

　　没等李然稳住身形，黑色物表面又鼓起很多个小包，稍稍蠕动了一下，就飞出无数只手掌，一窝蜂般地打向李然。

　　铺天盖地的手掌，每一只都有桌面大，黑漆漆的不知道是由什么形成的。郭十二惊骇地叫道：“我靠，一巴掌过去，千万个巴掌回来，做生意要赚翻了。”

　　从李然的头顶上突然垂下无数璎珞，闪烁着刺目的符光，瞬息间，就将抽击过来的黑色手掌绞得粉碎。他脸色苍白地骂道：“他妈的是什么玩意儿？”这下他也不敢再胡乱尝试了。虚符手掌的攻击并不凌厉，若是换一种凌厉的攻击，让这东西学会，自己可就要吃不了兜着走。

　　连续两拨几百个手掌的抽击，终于停歇下来。李然这才听到郭十二的叫声，不由得笑骂道：“你这是什么话？”

　　郭十二呵呵笑了两声，说道：“这东西会反击啊，李然大哥小心一点。”

　　这时，山口中又飘起无数血丝。郭十二忍不住说道：“你们继续折腾，我去收取精血珠。”

　　李然苦笑不已，这个小兄弟绝对是财迷，而且很现实，他根本就不看黑色物，只对自己能够得到的东西下手。这种血丝若是在平时，李然也不会放过，但是有了黑色物这个庞然大物，他就不得不放弃对血丝的收取。

　　郭十二飞身下了镇无极的祭坛，放出自己的祭坛坐了上去。帅老头冒出脑袋来，说道：“快点，快点，有大量的血丝冒出来了，快收……这东西太难得，我们自己没法提纯到这种程度，能收取多少算多少，以后未必还有这个机会。”

　　祭坛下古西狴触手飞舞，快速从山口中捞取血丝。其实郭十二看见黑色物的反击，心里也有点忐忑不安，谁也不知道黑色物对抢劫血丝的人会有怎样的反应，为了保险起见，他放出了伞塔祭宝。

　　郭十二和帅老头疯狂地收取血丝，他们不但指挥古西狴的触手收取，各自也用虚符捞取，尽管效率比古西狴差远了，但是也比坐在一边只看不动要强。

　　李然和镇无极对黑色物颇有点无奈的样子，到现在两人也没有搞清楚这是什么东西。

　　红宇光夫妻俩商量了一下，说道：“前辈，我们下去寻找一些有用的材料，这里……我们帮不上什么忙。”

　　镇无极点头道：“也好，你们下去吧。”

　　两人向李然和郭十二招呼了一声，驾驭着祭坛向飞下去。下面有无数的变异符兽，比待在山峰的收获要多得多。

　　李然问道：“十二，你是不是也要下去？”

　　郭十二说道：“下面的东西什么时候都可以收取，这些血丝可不多见，能多收一点就多收一点。”

　　李然说道：“你自己机灵点，有什么情况，立即就跑。”

　　郭十二点头道：“没问题，我会小心的。”

　　李然继续试探，他用了无数种办法，除了少数会引起黑色物反击外，大部分都没有反应，这让他很困惑。最后，他束手无策道：“也许这东西……根本就不是我们能够收取的，镇无极，你有办法吗？”

　　镇无极摇头道：“我不行。”

　　李然苦笑道：“我还是第一次见识如此难缠的东西……”

　　郭十二收取完这一拨飞起的血丝后，来到李然身边，说道：“李然大哥，你不是有封闭的小秘境吗？直接收取进去，以后再慢慢研究。”

　　李然眼睛一亮，说道：“这也许是一个办法，呵呵，我来试试。”

　　镇无极护住郭十二，两人向侧边飞去。黑色物体积巨大，若是想要收取，就必须要用虚符侵入，尤其这玩意儿如此神秘莫测，因此几人都显得异常小心。

　　李然陡然打出千万手咒诀，犹如暴风骤雨般落在黑色物上。

　　黑色物发出一阵阵剧烈的震波，抗拒着虚符的侵入。李然微微一笑，说道：“呵呵，还想保持原来的体积……那是不可能的，呵呵。”以他超越九层祭坛的实力，一手咒诀打出，就有几十万虚符喷涌而出。

　　仅仅十几秒钟时间，就有无数的虚符包裹上去，整个黑色物上布满了泛着银白色的虚符。随着虚符逐渐侵入，黑色物庞大的体积开始逐渐收缩。

　　郭十二赞道：“厉害！”

　　隆隆声大作，只见黑色物逐渐收缩。随着虚符越来越多，整个黑色物闪烁着一层耀眼的银光，片刻之间，黑色物就收缩到十米来高，不过波动也更加剧烈，似乎在剧烈地反抗。


第一章 奇异生命体（下）

　　李然的脸色严肃起来，打出咒诀的速度也开始放慢，而且一手咒诀就是一枚金色符文，每一枚金色符文落在黑色物上，都会引起剧烈的震颤。

　　郭十二小声道：“快要成功了！”

　　帅老头也在紧盯着仔细观察，他说道：“未必……这玩意儿蕴含着庞大的力量，你看……它的体积不再缩小……”

　　一丝红芒一点点绽放出来，越来越多的红芒从银色虚符中透出，仿佛一团火焰的光芒从炉子中散发出来。郭十二说道：“不对，这光不对……”

　　就听李然喝道：“你们躲开！”

　　镇无极和郭十二毫不犹豫地迅速后退，两人抵挡着高空中紊乱的气流，瞬息间就退到千米以外。

　　李然开始紧张起来，他发现自己的虚符已经压制不住黑色物。

　　黑色物陡然收缩。这次幅度极大，从十米高的体积猛地收缩到芝麻大，仿佛突然消失了一般，眨眼间，却又膨胀开来。一缩一涨间，轰然将虚符炸开。

　　外形犹如橄榄的黑色物，化作血红物，陡然射向李然，就像是一颗飞速射来的子弹，破空的声音呼啸而起。郭十二和镇无极不由得大惊，郭十二大吼道：“小心！”

　　李然倒是很镇定，他扬手打出虚符大手，身形闪烁间就瞬移到一边。虚形大手迅速凝结成实质，轰然砸在血色物上，发出响亮的金属碰撞声。

　　两者相撞，大手硬生生将血色物击退。不过虚符凝结的大手也崩溃开来，化作满天的虚符，消散在空中。

　　血色物似乎能认清谁是敌人，掉转头继续冲击过来。

　　这时，李然已经做好准备，一把银色长刀陡然劈出。他冷笑一声道：“斩！”

　　血色物丝毫也不惧怕，狠狠地撞击到银色长刀上，再次发出一声金属的亮响声。呛啷啷，银色长刀和血色物同时向后崩退。李然的神情微微一窒，没有想到血色物竟然如此坚硬，大喝道：“再来！”

　　郭十二目瞪口呆，说道：“好家伙，那个血红色的东西竟然也能化作长刀！”

　　银色长刀化作一条银色长龙，和血色长刀战在一起。随着时间的推移，众人发现，原本被压制的血色长刀变得越来越凌厉。李然心里暗暗吃惊，这东西太奇怪了，一时间也想不明白，只能继续周旋下去。

　　郭十二在一旁倒是看出一点名堂，他大叫道：“李然大哥，它似乎在学习！”

　　镇无极也发现了，他说道：“这东西……要尽快击败它，不能跟它拖延！”

　　李然恍然大悟，他一拍祭坛顶部，陡然射出无数紫色的锁链，迅速缠绕上去，瞬息间就将血色长刀固定在空中，他的银色长刀化作无数银芒，疯狂地穿刺过去。

　　就听噗噗声乱响。这次黑色物无法虚化，它剧烈挣扎，身上出现一个个血洞。李然猛地站起，他两手挥舞，喝道：“天葬！”

　　这次的天葬和郭十二上次见识过的不同，似乎是针对个体的一招。瞬息间，天色就阴沉下来，无数雷电夹杂着银色光芒刺入黑色物的体内。随着一声惊天动地的爆炸，只见血雾弥漫，噼里啪啦的电弧闪烁，一股疯狂的波动扩散开来，震得三人连连后退。

　　天葬是李然最强的一招，其中有很多变化，这是对付单独个体最强的招数，尽管黑色物强悍之极，这一下也让它元气大伤，凄惨地飘浮在空中。

　　李然说道：“这次我看你还怎么反抗？”当他再次打出虚符，想要收取黑色物的时候，那东西陡然缩小，化作只有五米长的橄榄形血色物，闪烁间撞击在镇无极的祭坛上，这一下，就将镇无极连同他的祭坛砸飞。

　　没等李然和镇无极反应过来，血色物再次收缩，化作一道血影，陡然撞到郭十二的祭坛上，吓得郭十二大吼一声：“啊？啊……”

　　李然和镇无极也吓了一跳，立即瞬移过来，却已经看不到那东西的踪迹。李然忙问道：“怎么样？”

　　郭十二张着大嘴，茫然地看着李然和镇无极，半晌，才说道：“它……它……似乎撞进我的祭坛里面了……帅老头！”

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“别慌，别慌……没事，那东西进入古墨莲中，被古墨莲锁住了……还在挣扎，你想办法让它平静下来！”

　　这时，郭十二的祭坛开始剧烈震颤，他就像是坐在颤抖的机器上，身体抖动得犹如筛糠一般。他急道：“用什么办法让它……让它……平静……”

　　这个结果谁也没有料到，郭十二也是手忙脚乱，要不是有古墨莲，加上他的祭坛是少有的天坛，他估计自己的祭坛肯定要崩溃。

　　猛然间，郭十二的祭坛不由自主地向远处飞去，速度比他自己操控得还要快。就听他大叫一声，“咻”的一下就飞远了。

　　李然和镇无极对视一眼，两人立即追赶上去。

　　……

　　当黑色物进入郭十二的祭坛后，大渊潭的世界就乱套了。

　　骨山下方所有的变异符兽都在向着远方拼命逃遁，连那些重伤的变异符兽和异化符兽也在拼命向山下爬去。约束它们力量的波动突然消失，它们也就明白过来，若是继续留在骨山，那么很快就会完蛋。

　　整个冰原上乱作一团，无数的变异符兽向着外面冲去。

　　郭十二被一股强大到他无法控制的力量驱动着，祭坛仿佛发狂一般向外面冲去，一时间他根本无从下手。就听他怪叫道：“帅老头，帅老头，怎么回事？”

　　帅老头惊骇道：“那东西在强行接手祭坛！你要控制，要控制……”

　　郭十二忍不住爆出粗口：“我控制个屁啊！”

　　帅老头很坚定地说道：“就算是屁，你也要控制住！”

　　郭十二抓狂道：“呸，啊呸！屁！控制个屁……屁的控制！他妈的……我来控制！”

　　帅老头愣了一下，哈哈大笑道：“小子，你就是一个屁！哇哈哈……哈哈。”被他这么一打岔，郭十二也缓过劲来，他怒喝一声，全力运转灵魂力量，毕竟这个祭坛是他的，顿时，祭坛开始剧烈摇晃起来。

　　李然和镇无极在后面追赶，即使两人是超级高手，也追得异常吃力。不止是郭十二的祭坛速度快，还在于那个祭坛忽东忽西，忽南忽北，一会儿上天，转眼间又落到地上，根本没有规律可言，就像是一只没头苍蝇，四处乱窜。

　　郭十二还在抱怨：“他妈的混蛋东西，又不是我打你……跑到我的祭坛里干什么？你跑进来也就算了，折腾什么啊，你要累死我啊……唉，倒霉啊……帅老头，我没法和它沟通……你说咋办？”

　　帅老头说道：“由它控制祭坛，就是你死！由你控制祭坛，就是它死……你自己选择！”其实他这句话说得并不完全，若是让那个东西控制祭坛，那就是郭十二和他一起死，两人谁都不可能幸存。

　　郭十二怒喝一声：“拼了！”他也没法不拼命，不拼就是死，这个后果他可无法承受。到了这一步，他也只好玩命，不玩都不行，一旦失控，那就真的连屁都不是了。

　　灵魂的力量大部分涌入祭坛中，瞬息间，郭十二就有一种被抽空的感觉，他毫不犹豫地吞下一把魂珠，暴虐的灵魂轰然融入，他顿感头晕眼花，不得不开始默默诵经。

　　当经文引起的灵魂波动开始以后，不但他自己安静下来，帅老头也平静下来，更没有想到的是，那个犹如狂暴的疯子般的黑色物，也跟着平静下来。

　　帅老头惊讶道：“咦，它不动了？小子，别停啊……千万别停……让我来控制祭坛，你尽量地诵经！”

　　随着一股股波动扩散开来，古墨莲中的黑色物也随之波动，它很快就找到一个地方，在古墨莲的一侧，停留不动。帅老头兴奋地进入古墨莲中，用虚符把黑色物和古墨莲连接起来，同时不停地加持禁锢符文。他可不想再来一次，刚才的凶险让他心里很明白，他和郭十二两人加起来也压制不住这东西。

　　郭十二心里不由得再次感慨，这篇灵魂经文在这个世界真是一个无与伦比的武器，虽然不能进攻，也不能防御，但是在这个庞大的灵魂世界中，这就是一件大杀器。

　　李然赶到郭十二的祭坛边，他立即就感受到那股灵魂波动，惊讶道：“十二，怎么了？”

　　郭十二翻了一个白眼，他忙着暗自诵经，根本没法回答李然的问话。好在帅老头机灵，冒出脑袋来解释了一句：“已经安抚住了，那玩意儿刚才差点把祭坛给爆掉，幸好是天坛……呃，没事了。”说完脑袋一缩又不见了。他比郭十二还要忙，需要不停地加持封印符文。

　　李然一个闪身就来到镇无极身边，说道：“没事了，我们在这里等待，嗯，帮着守护一下就行，他自己能解决。”

　　镇无极惊讶道：“自己能解决？了不起！”他也就不再继续过去，而是待在一边守护。

　　郭十二的祭坛缓缓落地，他坐在祭坛上，继续默诵经文，必须要等到帅老头将那东西完全封印，他才能停止诵经。

　　这时他们已经来到骨山下不远处。此地原本是激烈的战场，现在却静悄悄的，所有活着的变异符兽全部逃走，地面上除了无数变异符兽的尸骸外，还有浓烈的血腥味。

　　郭十二静静地坐在祭坛上，一遍又一遍地诵经。过了大约半个小时，帅老头才疲惫地冒出脑袋来，说道：“暂时没事了，等有空我再加固一下封印……还不知道能不能够封住这东西，希望禁锢符文有用。”

　　郭十二仔细探察了一下祭坛，只见那东西附在古墨莲的壁上，不注意根本就察觉不到，体积也不大，相对于古墨莲而言，它就像是一个小甲虫。当初的那个庞大的黑色物，和现在相比，没有一点相似之处。

　　李然见郭十二收起祭坛，立即飞了过来，问道：“怎么样？”

　　郭十二苦笑道：“暂时封闭在祭坛中，我也不知道这是好事还是坏事，暂时拿它没办法，我取不出来，只好封印在里面，希望以后能搞清楚，这是什么东西。”

　　李然点点头道：“也只能如此了。”说着他仰头看了看那座骨山，说道：“我觉得……这座骨山是一座宝山。”

　　镇无极也跟着过来，他说道：“有那么多变异符兽的尸骨，这里肯定是宝山。”

　　李然摇头道：“我指的不是这个。”

　　郭十二好奇道：“那是什么？”


第二章 骨山腹（上）

　　李然指着山峰说道：“山峰上的那个口，你们不觉得升腾出来的血丝有些古怪吗？我觉得那个山口下一定有什么名堂，不去看一看……我可不甘心。”听他这么一说，郭十二和镇无极都明白过来。

　　郭十二说道：“嗯，我也要去看看，呵呵，富贵险中求，李然大哥，你带队……我跟着下去。”他心里寻思，这么大的一座骨山，不知道要经过多少岁月才能累积起来，里面一定有一些不同寻常的东西，无论如何也要去搜寻一番。

　　镇无极也来了兴趣，这种地方若是没有宝贝，打死他也不信，连声道：“走，走，去看看！”

　　李然问道：“红宇光和红母去了哪里？”

　　郭十二笑道：“两人还在山上捡便宜吧，这次他们应该发财了，呵呵，有那么多高级变异符兽和异化符兽，还不知道要收拾到什么时候。”

　　三人都知道，随着变异符兽和异化符兽的散去，大量的职业者会涌进冰原来，到那时候，这里又会成为战场。这里的材料铺天盖地，任何一个家族都不会放过。

　　李然说道：“那就不管他们了，让他们自己寻找东西吧，我们去山口。”

　　回到骨山的山峰口，郭十二探头向下看去，说道：“深不可测……难道一直通到山底？”

　　李然笑道：“不下去怎么知道？走！”身体闪烁间，他就消失在原地。镇无极对郭十二咧嘴一笑，也跟着飞身而下。

　　郭十二心道：“你们能下，我也能！”他比较谨慎，坐着祭坛飞身下去。

　　三人顺着山口坠落下去。

　　郭十二坐在祭坛上，顺手在祭坛顶部一拍，顿时整个祭坛大放光明。这个山口通道极大，直径达到几千米，洞壁并不是岩石泥土之类的物质，而是无数森森白骨，其中大部分都是巨大的骨骼，看上去极其惊人。

　　在祭坛符光的映照下，四周反射出一片惨淡的白光，显得异常阴森。

　　这座骨山有多高，郭十二心里没有一个具体的数字，但是他知道非常高。随着下落，通道逐渐扩大。这是一个上窄下宽的巨型通道，就像是一个巨大的瓶体，中间完全是空的。渐渐地，郭十二发现，他的祭坛发出的光芒，已经照射不到洞壁，四周一片黑暗。

　　李然突然叫道：“停！停下！”

　　郭十二立即控制祭坛停下，问道：“怎么了？”

　　镇无极说道：“下面有东西！”

　　郭十二心里一颤，这种地方出现东西，可不是好玩的事情。他加持了一个明目咒，向下看去，只见下方黑沉沉的，也不知道有多深。他看不清楚，忍不住问道：“是什么东西？”

　　李然说道：“呵呵，我只知道是精魂兽，无以计数的精魂兽……而且被什么东西束缚住了，只能在很小的范围里活动，有意思……”

　　郭十二精神一振，说道：“精魂兽？那可是好东西啊！”精魂兽可以直接抓获，成为祭品，而且精魂兽的战斗力和变异符兽异化符兽不同，由于没有肉体，它们的实力普遍会下降很多。当然，有些精魂兽在变异符兽的时候并不厉害，可是一旦化作精魂兽，厉害之处才会显露出来，就像古西狴一样。

　　人人都知道祭品的重要，既然下面有大量的精魂兽，三人都不禁动心。郭十二笑道：“下去收取！”

　　李然说道：“很多，很多……多到……很难收取，我们在边缘收取吧，千万别落下去，一旦陷入其中，连我都要头痛。”

　　郭十二说道：“在外面已经收取了不少精魂珠，在这里能收多少算多少吧。”

　　李然说道：“好，我们下去！十二，你跟着我……”

　　镇无极说道：“一起来，我们组成一个三角形符阵，这样安全一点。”

　　李然说道：“这样也好，我在前，十二到左后侧，镇无极，你到右后侧来，我们一起下去。”三人迅速成阵。李然打出一手咒诀，他作为符阵的攻击端，郭十二和镇无极在侧后负责防御。

　　几分钟后，郭十二才看清楚下面的景象，即使他见识过很多大场面，心脏也忍不住狂跳起来。这才是真正的兽海，精魂兽形成的海洋。这些精魂兽似乎被什么东西压制着，只能在下方活动，而且分为各个层次，互不相扰。

　　最上层的是变异飞禽和异化飞禽的精魂兽，一群群地在空中飞舞着，远远看去就像是无数蚊虫聚集在一起，又如鱼群一般，在空中聚散不停，看得人头皮发麻，浑身发寒。

　　镇无极笑道：“好家伙，我以后的祭品全都有了，再也不用为这个而烦恼，哈哈。”他眼里全是兴奋的神情。

　　每个祭坛级职业者都会为祭品而烦恼，要杀一只变异符兽可不那么容易，尤其是高级变异符兽，更是困难无比。比起猎杀变异符兽来，祭坛级职业者最头痛的还是找到它们，在一个秘境中，若是运气好，也许能够找到几只高级变异符兽，但是在很多秘境和大陆中，都没有高级变异符兽，所以好的祭品是所有职业者都渴望得到的东西。

　　李然和镇无极这种厉害的职业高手，同样也有这种困扰。好在两人都是超级高手，凡是遇上的高级变异符兽，都逃不过两人的攻击，因此存积了不少祭品，但是对两人而言，还是远远不够。越是高级职业者，消耗的祭品越多。

　　眼前如海洋一般的精魂兽，这可都是祭品。虽然凶险异常，但是三人都知道，这是一个天大的机缘，若是放弃不取，那才是笨蛋，无论如何也要挖出一块肉来。

　　以李然的实力，也不敢真正深入进去。这么多的精魂兽可不是闹着玩的，一旦无休止地冲击过来，没有人能够抵挡。它们和变异符兽不同，精魂兽都是由精魂凝结而成，即使被击散，也会重新凝结起来，再次发动攻击。

　　收取精魂兽的办法也很简单，就是击碎精魂兽，在它们还没有来得及凝结成形的时候就强行收取。以三人的手段，原本是郭十二最次，可是郭十二拥有古西狴这个神奇的精魂兽，因此他的收取速度反而最快。

　　李然巨掌轰出，一连轰碎了上百只精魂飞禽。郭十二的古西狴立即大发神威，几息间就将其中的大半收取。李然忍不住羡慕道：“十二，还是你的古西狴厉害！”

　　成群结队的变异飞禽被李然和镇无极轰碎，然后三人快速掠过，那些碎裂的一团团精魂立即被一扫而空。三人一粘而走，绝不停留。随着杀戮，越来越多的精魂飞禽追击上来。这时候，已经是郭十二在前，李然和镇无极在后。

　　郭十二都来不及分辨是什么精魂兽，不过第一波冲击过来的无疑是雪雕的精魂兽，它们数量最多，密如雨点，层层叠叠地冲击而来。

　　李然和镇无极连续出手，片刻间，郭十二就收集到几千颗精魂珠。李然喝道：“我们上去一点，暂时脱离接触。”他带着两人飞速上升，迅速摆脱纠缠。

　　此地似乎有某种限制，那些精魂飞禽并不会追上来，只在下方盘旋了几圈，就迅速落下，依旧在空中飞舞，似乎永不疲惫的样子。

　　郭十二问道：“李然大哥，怎么了？为什么不继续杀？”

　　李然盯着下方看了半晌，说道：“级别不高，但是数量众多，厉害的精魂兽全在下面，十二，你跟在我后面，我想要灭掉上面这些精魂飞禽，不然太碍事了。”

　　郭十二心里苦笑，这还等级低？至少都是十级以上的精魂兽，十三四级的是主流，其中不乏十五六级的精魂兽，都算是很好的祭品。他说道：“好，我跟着。”他知道李然必须要利用古西狴的触手，那玩意儿收集精魂是超一流得快。

　　李然说道：“镇无极，你也出手，用最厉害的手段，一起攻击。”

　　镇无极点头道：“没问题。”

　　这次没有组成三人小队，郭十二这才看出李然的凶悍，他直接就冲进最密集的精魂兽群中，一招天葬，整个空间都震颤起来。

　　郭十二紧随着冲了进去，天空中全都是一团团的精魂，此时不收更待何时。古西狴的触手可达千米以上，他驾驭着祭坛，一路狂扫过去，只见几万条触手飞舞，帅老头都觉得震撼。仅仅十几秒钟时间，他就收取到十万多颗精魂珠。

　　镇无极也连续出手，他是一边打一边收取，速度比李然和郭十二这对组合要慢得多。

　　李然说道：“下去！这里没有什么油水！”

　　郭十二的脑袋有点混乱，一口气收取了那么多的精魂珠，他都有点不敢相信，闻言立即跟了上去。


第二章 骨山腹（下）

　　随着深入下方，越来越多的精魂飞禽围拢过来。李然疯狂攻击，郭十二跟在后面疯狂收取，两人配合默契，很快就来到了地面。

　　下方是占地十几万平方公里的空地，不知道当初是怎么形成的，密密麻麻全是精魂兽。这一下连李然都有点发怵，他说道：“他妈的，太多了……根本没法打！”

　　郭十二只看了一眼，就忍不住哆嗦了一下。他说道：“至少有上百万……上百万的精魂兽，我们还是离开吧！”

　　镇无极冲到两人身边，一眼看下去，惊骇道：“落不下去……太多了！太吓人了！”

　　李然皱着眉头，看到吃不到的感觉实在是不好。一眼看去，他就发现几十只高等级的精魂兽，都是他需要的祭品。

　　郭十二说道：“只要精魂兽不能飞，我们就可以有选择地收取，前提是……要能够击碎它们。”

　　镇无极说道：“上面的精魂飞禽下来了！”

　　铺天盖地的精魂飞禽从上方俯冲下来。李然神情微变，他说道：“都上我的祭坛！”郭十二立即将祭坛顶在头上，飞身上了李然的祭坛。镇无极也没有丝毫犹豫，同样飞身而上。

　　李然说道：“先灭掉上面的精魂飞禽！”

　　天空中还有空间可以挪移，地面上却没有任何缝隙，密密麻麻的全是精魂兽，一个个趴伏在地面上，很少动弹。但是郭十二心里明白，只要触动了一只精魂兽，那么所有的精魂兽全都会暴动起来。

　　李然迎着精魂飞禽而去。郭十二偶然回首，看到地面上有一块巨大的凸起，忍不住问道：“那是什么玩意儿？”

　　镇无极问道：“什么？”

　　郭十二说道：“那是什么石头？怎么是碧绿色的……”在李然的祭坛符光照耀下，那块巨大的凸起岩石，散发出一丝妖冶的绿色。

　　李然在百忙中低头看了一眼，不由得失声叫道：“咦，养魂石？竟然是养魂石！”

　　郭十二问道：“和养魂木有什么关系？”

　　镇无极也反应过来，惊讶道：“养魂木对职业者有好处，养魂石却对祭品有好处，这东西极其稀罕……”还没等他说完，李然就已经和精魂飞禽撞在一起。

　　一声长啸。那是郭十二吼出来的，顿时，整个精魂飞禽群都迟钝了一下。李然也趁机发作：“天葬！”

　　无数的精魂飞禽在这一招下化作精魂团，靠得近的精魂飞禽直接烟消云散，连精魂也保不住，彻底化为乌有。郭十二心痛道：“可惜啊……”他立即飞出李然的祭坛，放出古西狴的触手，开始又一轮大肆收取。

　　连续几招天葬，郭十二和李然互相配合，收取了几十万颗精魂珠。整个精魂飞禽群都变得稀稀落落，附近的精魂飞禽已经全都被清扫一空，至于远处的精魂飞禽，不论是李然还是郭十二，都无心招惹。

　　天空中的精魂岂止百万，李然三人绝对无法彻底清除。连续几次发出天葬，李然也感觉吃不消，他吞下大量魂珠，用以恢复灵魂力量。

　　镇无极环绕着李然负责守护。这时候精魂飞禽也被李然杀怕了，很少有精魂飞禽敢继续冲击过来。

　　天空中暂时安静下来。郭十二来到李然的祭坛边，开始清点战利品。

　　在这么短短的时间内，郭十二再次收获到几十万颗精魂珠，其数量之大，已经让他变得有点麻木。他直接拿出大型藏符袋，给李然和镇无极各扔了一袋过去，笑道：“分红了……”

　　李然心里有数，郭十二这次收获够大。镇无极察看了一下藏符袋，不禁露出震撼的神情。他不是没有见过精魂珠，但是如此数量的精魂珠，他还是第一次收到，忍不住感叹道：“了不起！”随手拿出数千颗精魂珠，立即化作祭品精魂兽，瞬息间就用掉几百个祭品，用来修补祭坛和祭宝。

　　郭十二笑道：“地面上的精魂兽，才是真正的宝贝，我看到有无数高级异化符兽的精魂，那东西很难得。”

　　李然说道：“刚才看到的养魂石似乎很大，不知道有多少养魂石，呵呵，这趟收获真的不错，不但找到养魂木，竟然还有养魂石……待一会儿我们就去收取，希望能够多收到一点。”

　　郭十二默默地察看传承记忆，很快就找到关于养魂石的记载。

　　养魂石对职业者的帮助不如养魂木，但是养魂石对精魂兽有极大的帮助，可以凝练精魂，促进精魂化形。若是被职业者收取，可以炼制成养魂牌，将精魂收入其中蕴养，是极其罕见的宝玉石，顶级的兽灵符牌。

　　郭十二思索了一会儿，悄悄和帅老头商量道：“若是能够收取到足够的养魂石，再和养魂木结合，我们应该可以炼制一个鼎出来。”

　　帅老头奇道：“鼎？是什么东西？”这个世界虽然和前世有某些相似，甚至语言文字也相差不多，但是却没有鼎的概念。

　　郭十二详细解释了一下，帅老头立即理解，他说道：“我明白了，就和古墨莲差不多吧，唔，这个形状……倒是很别致，我来想想，该如何着手祭炼。”

　　李然已经恢复过来，他说道：“好，我们再下去，先扫清养魂石周围的精魂兽。”

　　郭十二渐渐明白过来，为什么李然在这里的实力会显得如此凌厉浩大，那是因为这里的精魂兽和拥有身体的变异符兽不同，以李然超越九层祭坛的实力，其灵魂之力浩大无边，即使精魂兽再多，也对他形不成实质性的威胁。难怪一开始他还在外围犹豫，一旦杀戮起来，很快就变得信心十足。

　　李然片刻间就清空了养魂石四周的精魂兽。这还要依仗古西狴疯狂的收取速度，否则就算击碎了精魂兽，它们也会很快凝聚起来。

　　收取养魂石也是郭十二的任务，他的实力最弱，杀精魂兽不行，但是不论是收取精魂，还是挖掘养魂石，他都是一等一的好手。对此李然赞不绝口，带上郭十二并不是一件累赘的事情，他的助力很大。

　　很快郭十二就发现一个秘密，他惊喜道：“这是一道养魂石的矿脉！下方还有！”

　　李然看着涌过来的精魂兽，笑道：“挖下去！”

　　郭十二说道：“帅老头，看你的了！”

　　帅老头也不推辞，立即指挥古西狴向地下挖掘。古西狴的触手可软可硬，此时古西狴的触手犹如无数的挖掘钻头，疯狂地向地下挖去，瞬息间就挖出一个很大的洞口。郭十二说道：“李然大哥，你们守住洞口，我下去采掘养魂石。”

　　这条矿脉很大，很快帅老头就说道：“藏符空间不够用了，小子，我现在用大型藏符袋装养魂石……”幸亏郭十二曾经横扫过不少古家族，抢劫了大量的材料和物资，其中就有无数的藏符袋。

　　郭十二说道：“先收集矿石，以后再慢慢提炼，我想要祭炼一件祭宝，需要大量的养魂石，呵呵，这件祭宝……应该威力极大。”

　　帅老头问道：“什么祭宝？”

　　郭十二说道：“就是我说的那个鼎，可以蕴养大量的精魂兽，嘿嘿，一旦打起架来，我就直接放精魂兽出去，一只两只也许对方不怕，但是一口气放出几百上千只精魂兽，我想任何高手都会感到头痛。”

　　帅老头赞同道：“不错，不错，这个想法不错，等这次你晋级以后，我们就着手炼制……你说的鼎。”他心里虽然有了一点概念，但是却不知道如何着手，想必郭十二已经有了成熟的想法，他也就不再多问。

　　指挥着古西狴继续挖掘，大量的矿石收入祭坛中，帅老头忙得不亦乐乎，一只只藏符袋被装满。好在藏符袋多得很，足够他使用。

　　李然和镇无极两人也进入矿洞，守在通道下方，过来一只精魂兽就杀一只。外层的矿洞逐渐被精魂兽扩大，两人慢慢后退。这时候不用拼命搏杀，只要护住矿洞不倒塌就行。两人随意地聊着天，时不时地干掉一只挤进矿洞的精魂兽。

　　李然笑道：“镇无极，你收集到足够的祭品了吧？”

　　镇无极感慨道：“足够我晋级超越九层的祭品，可惜……我依旧把握不住，该如何晋级到超越九层，这可没有传承。”他很想得到李然的指点，不过心里也明白，没有人会愿意将这种宝贵的经验传授给人。

　　李然似乎看穿了他的想法，说道：“不是我不肯告诉你如何晋级，而是从九层祭坛再次晋级，更多的是靠运气和机缘，不是强求可以得到的。”

　　镇无极早有猜想，他苦笑道：“这道关口很难跨越过去，我曾经花费了几十年时间在外游荡，却什么也没有得到，这次结束以后，我再尝试一下。”他显得信心不足，这一关不是靠传承和修炼能够达到的。

　　李然说道：“你还是着眼于灵魂方面吧……是不是有用，还要看各人的运气。”

　　镇无极摇头道：“我已经很难再增长一丝灵魂之力，呵呵，太难了，根本就无法解决。”

　　李然忽然反应过来，不过他没有多说什么。他想到了那两篇灵魂经文，镇无极可没有这种经文，所以灵魂无法增长，也是预料之中的事情。他想要继续晋级，的确是难上加难。

　　就在两人一边闲聊，一边顺手收取一些精魂兽的时候，郭十二却发现了好东西，那是一块足有十米宽，两米高的巨大养魂石结晶。由于极其坚硬，古西狴的触手将四周的矿石全部抓取后，才显露出来。这让郭十二和帅老头惊喜万分。

　　两人停在养魂石的结晶边，郭十二说道：“这……这绝对是好东西……”

　　帅老头连声道：“让祭坛靠近一点，我来看看！”

　　郭十二将祭坛靠在养魂石结晶边，帅老头探出头去，仔细察看了一遍，半晌，他说道：“这东西再提纯一次，就可以直接使用，这是最好的养魂石晶体，用来祭炼鼎的基本体……再好也不过。”

　　郭十二说道：“可是……藏符空间没有地方了……”

　　帅老头嘿嘿一笑道：“我有好办法！”


第三章 炼鼎（上）

　　郭十二笑道：“我知道，你打算扔掉什么东西，腾出地方来再提纯？呃，你不会打算直接在这里提纯吧？”他知道帅老头经常会干一些出乎意料的事情，若是帅老头想要现场提纯，他一点也不会觉得奇怪。

　　帅老头鼓掌道：“正合我意，呵呵，我就是打算现场提纯……这块养魂石晶体，根本就没有地方放，祭坛的藏符空间中，你舍得扔掉哪一样？”

　　郭十二想想也是，他和帅老头已经扔掉不少东西，其中不乏一些很不错的材料，虽然材料大部分都是抢来的，但是他也舍不得继续扔材料，所以现场提纯是最好的办法。

　　帅老头祭出解百纳珠，无数细丝喷涌而出，迅速缠绕上去。郭十二坐在祭坛顶部，看着帅老头忙碌，他笑眯眯道：“要不是有解百纳珠，我们扔掉的东西还要多……好厉害！”细丝射在养魂石晶体上，迅速没入其中，几息间，养魂石就缩小了一圈。

　　不到二十分钟，那块巨大的养魂石晶体就缩小到只有两米左右，晶莹剔透，仿佛极品玉石一般，表面上流光溢彩，无比的绚丽夺目。

　　藏符空间虽然已经装满，但是收取这样大小的精练养魂石还没有问题。帅老头收起解百纳珠祭宝，然后将养魂石收入到祭坛的藏符空间中。

　　帅老头心满意足道：“继续！”

　　两人沿着矿脉继续向前挖掘，好在有古西狴这种神奇的精魂兽，挖掘非常顺利，一路下去无数矿石落入藏符袋中。

　　很快两人就意识到，他们不可能将这些矿石全部收取，因为数量实在太多。

　　帅老头停下来，说道：“小子，这样不行，我们干脆在这里提纯吧，收集到足够用的养魂石就行了，不可能挖完这些矿石的！”

　　郭十二想了想，说道：“最好收集到李然大哥和镇无极前辈需要的养魂石，还有祭炼鼎的材料，这样我们就可以收手不干了。”

　　帅老头说道：“好，我回祭坛里提纯，你继续指挥古西狴挖掘，看我提纯以后，能不能腾挪出一些空间来。”

　　以解百纳珠的分解速度，很快就有大量的杂质被抛出祭坛，藏符袋中的矿石迅速减少，一块块巴掌大的养魂石堆积起来，这些都是初级提纯。帅老头也是没法子，郭十二收取矿石的速度奇快无比，他必须要腾出空间来。

　　整整挖掘了一天，又挖出一些养魂石的结晶体，不过都没有第一次遇见的那块大，大都是拳头大小的结晶体。每次遇见这种结晶体，帅老头都不提纯，直接就放入祭坛中。这种养魂石的结晶体，比初炼的矿石要好。

　　终于，帅老头说道：“小子，差不多了，再搞下去，老头要送命了！”他嘴上叫苦不迭，其实心里欢喜多过劳累。这种养魂石对他也有好处，当然和养魂木不同，养魂木对他更有用。

　　郭十二说道：“好，我们回去！”两人顺着原路返回。郭十二这才发现，他和帅老头竟然挖了一条长达两千公里的地道出来，足足飞了几个小时，才回到开始进来的地方。

　　李然笑道：“我还以为你不出来了，呵呵，怎么这么久？”

　　郭十二叹了一口气道：“这条矿脉太长，根本就挖不到头。”

　　镇无极奇道：“挖不到头很正常，难道你还想全部收取？那也太夸张了吧。”

　　郭十二有点脸红，他一开始的确有这种想法，只是没有想到罕见的养魂石矿竟然如此庞大，说道：“没想到会那么大，呵呵，这是给你的，这是给李然大哥的。”他扔出两个大型藏符袋，都是经过初次提纯的养魂石。

　　镇无极和李然接过大型藏符袋，两人稍稍察看，露出欣喜的神情。李然笑道：“的确不少，足够我用了，还有多余。”

　　镇无极也说道：“足够了，呵呵，这种东西虽然罕见，但是对我们职业者的灵魂没有大用，只对祭品有用，也算是不错的材料。”

　　郭十二心里有个想法，他说道：“能不能在这里停留几天？我想要祭炼一件祭宝。”

　　李然惊讶道：“有没有搞错啊，在这里祭炼祭宝？这里可不是祭炼的好地方。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我有一个小小的想法，若是能够成功，就可以收取到大量的祭品。”

　　镇无极问道：“大量的祭品？你说的是外面的精魂兽吗？什么样的祭宝可以收取那么庞大的精魂兽群？”

　　郭十二说道：“我只是想试验一下，反正还有时间，怎么样？”

　　李然点头道：“你想玩就玩吧，呵呵，我也想看看，你在几天时间内，能祭炼出什么样的祭宝。”

　　镇无极笑道：“这时候祭炼祭宝，你还真是敢搞，呵呵，不过我们已经收集到足够的精魂珠，我也不缺祭品了，就看看你能玩出什么名堂来。”

　　李然说道：“不得不说你的运气极好，竟然连那个东西也能收入祭坛，不过……你自己要小心，我总觉得那个东西不是这个世界的，小心它反噬。”

　　郭十二点头道：“还好，已经被封印起来，我也搞不清是什么东西，等到以后有时间再研究吧，实在不行就抛弃它。”他心里也有点不安，那个黑色物吸附在古墨莲上，不知道会有什么样的反应，他并没有信心镇压住它。

　　帅老头说道：“在下面开一个大一点的空间出来。”

　　郭十二用古西狴的触手迅速在下方开辟出一个巨大的空间，帅老头在祭坛上不停地打出虚符，加固四周的洞壁。片刻后，两人就开辟和稳固了一个可以工作的空间。

　　帅老头说道：“可以了，小子，你打算怎么祭炼？”他对鼎的概念不是很清楚，所以主要的工作必须由郭十二来做。

　　郭十二笑道：“很简单的，我给你……”他伸指点在帅老头的额头上，将鼎的概念传承过去，把自己的构想也传送过去，说道：“你考虑一下，这样行不行？”

　　帅老头沉思了片刻，说道：“有意思的形状，有意思的构思，呵呵，我看行……你的野心不小啊，呵呵，好吧，我来负责架构鼎体，你来构思符阵，这也算是一次考验吧，记住，要留有修改的余地，以后也许还可以改进。”

　　两人商量了一会儿，郭十二心里逐渐完善构想，然后开始清点需要的材料。当然是以养魂石为主，其它的材料也需要不少。好在他收集到大量的材料，选择起来并不困难。

　　郭十二打算祭炼一只方形的鼎。按照前世的概念，第一步就是制作一个方形的鼎体，鼎体的主材料就是养魂石，而且是精练的养魂石，需要用到海量的养魂石。

　　根据郭十二的设计，原始的鼎体长十米，高八米，再加上鼎脚，总高度达十四米。

　　帅老头提议可以再放大一倍，因为一旦祭炼成功，就可以缩小鼎体，所以越是庞大的鼎体越好祭炼，可以容纳下更多的符阵。

　　郭十二问道：“有那么多的养魂石吗？”

　　帅老头说道：“足够，我们收集了太多的养魂石，若是不用掉，放着也是浪费。”

　　郭十二取出一枚玉符，将自己构想中需要的材料列出来，递给帅老头，说道：“你来补充，还需要哪些材料。”他虽然有传承，也有自己的想法，但是祭炼的经验和帅老头没法相比。

　　帅老头稍稍察看，沉吟了片刻，将自己思索的结果记录在玉符上，还给郭十二。他说道：“我补充了一些材料，也去掉了一些，你考虑一下，这样合适吗？”

　　两人来来回回地用玉符讨论，很快就确定了祭炼的方案。这是郭十二自己想要祭炼的第一件祭宝，即使月刃是他的本命祭宝，也没有这一次用心。他有一个宏大的构想，若是能够实现，他的实力就可以提升一大截。

　　帅老头嘴上不说，心里却佩服到极点，这种构想简直令人不可思议。他对鼎的外形没有什么感觉，但是对鼎的作用却有很大的感触，这玩意儿天生就是一种高级的祭宝。

　　“我负责提纯材料，你负责将材料分类。”

　　郭十二答应了一声，说道：“先提纯养魂石，呵呵，腾出一点地方来，我们的空间还是不够，以后无论如何也要封闭一个小秘境，不然太被动了。”储物空间的限制，使他不得不舍弃了许多材料。

　　养魂石被一块接一块精练，解百纳珠发挥了很大的作用，这件祭宝用来处理材料，绝对是一件利器。若是郭十二用符火来提纯材料，速度至少要慢百倍，和解百纳珠祭宝根本无法相比。

　　最大的一块养魂石结晶被取了出来，这次帅老头打算彻底精练，然后用这块养魂石晶体凝结成鼎的主体。解百纳珠悬浮在空中，无数细丝缠绕在养魂石晶体上。这块巨大的养魂石经过初步的提纯，这次不但要继续提纯精练，还要直接形成鼎的主体。

　　由于精练过后，这块养魂石的晶体还不足以炼制成鼎体，所以郭十二还需要不停地将精练过的小块养魂石扔进去。他和帅老头合作，经过一天的时间，整个鼎的主体才逐渐成形。

　　这是一个中空的长方体，表面上什么也没有，只有淡淡的华光闪烁。

　　鼎身成形，接着就是四只鼎足，两只鼎耳以及鼎盖。几件基础炼制完毕后，再拼装起来，最后用解百纳珠整体精练三次。

　　帅老头看着悬浮在空中的鼎，忍不住赞叹道：“真是奇特的形状，有一种大气的感觉，很有霸气，呵呵，我喜欢！”当鼎成形的时候，他一眼就喜欢上这件祭宝。

　　郭十二说道：“下面我们要加入各种材料。”

　　帅老头说道：“你来掌控吧，解百纳珠祭宝你来控制，我负责打入虚符。”

　　郭十二答应了一声，他知道帅老头的好意，由自己来祭炼，这件祭宝就能和自己更加契合，同时他还要往鼎中加入自己的灵魂力量，这个过程别人不可替代。

　　无数稀有的金属和各种珍贵的材料，逐一打入鼎体中，然后用解百纳珠化解。帅老头立即用虚符勾连材料和鼎，让两者结合起来。

　　郭十二伸手一指解百纳珠，分出几百道火焰细丝。他取出一段养魂木，一块贮灵木，火焰细丝缠绕上去，简单地精练了一下，然后打出几百手咒诀，虚符如雨点般落在上面。


第三章 炼鼎（下）

　　片刻后，郭十二就将养魂木和贮灵木打入鼎体，瞬息间，一个古符文“魂”字显现在鼎体上。他连续制作了几百个“魂”字，这才住手，开始进行另外的炼制。

　　随着一个个古符文进入鼎体，帅老头笑道：“这次可是花了大价钱，哈哈，都是极其珍贵的材料形成的古符文……奢侈啊，不过，威力也应该极大，待一会儿我们加持符阵，这些古符文就可以发挥巨大的作用。”

　　郭十二皱眉道：“不够，远远不够，我有点失算了，没想到要用这么多材料。”

　　帅老头说道：“只要能够成功，一切都值得。”

　　不但消耗了大量的材料，先前收取的精魂珠也在大量地消耗。好在先前收取的精魂珠非常之多，转瞬间，郭十二就用掉了几万颗精魂珠，若是在以前，那是根本没有办法做到。

　　帅老头感慨道：“就是在我们那个时代，也没有哪个职业者敢使用如此众多的精魂珠，即使有一个古家族支持也吃不消。”

　　一层实形祭坛的职业者，只要拥有几十个祭品就行。六层祭坛的职业者只要六七百只精魂兽作为祭品，无论如何也用不到上万的精魂珠。若是祭炼祭宝，一般用二三十个精魂珠也就足够，所以看到郭十二一口气用了几万颗精魂珠，帅老头也不由得目瞪口呆。

　　郭十二说道：“帅老头，这件祭宝若能练成，我打算把它转换成本命祭宝。”

　　帅老头点头道：“这没有问题，我也觉得这件祭宝才是真正有力的武器，反正你也不怕损伤灵魂，只要及时补充灵魂就行。”祭坛级的职业者很难转换本命祭宝，因为那要以损伤灵魂作为代价，但是郭十二与众不同，他可以直接吞吃魂珠，然后用灵魂经文梳理，所以不怕出现问题。

　　郭十二点头道：“等炼制完毕，我先放入灵魂中祭养，等到完全融合灵魂后，再转换成本命祭宝。”

　　随着无数的古符文进入鼎体，整个鼎散发出一道道耀眼的光芒，每一个古符文都在发光闪烁，巨大的鼎上仿佛有无数的光斑在闪耀，并且在鼎体上游动，就像是一群群游动的鱼，聚散飘忽。

　　两天后，郭十二和帅老头开始联手布置符阵。这是很关键的一步，郭十二用了大量的安洛石，特意在鼎内布置了巨大的空间。

　　也不知道打出了多少手咒诀，虚符一发就是十几万，两人经过三天时间加持符阵，足足用了十万多种符阵，大大小小的符阵，一层叠加一层，不但在鼎体上，还在鼎足、鼎耳和鼎盖上布置了大量的符阵。

　　帅老头叹道：“基础符阵就有三千六百个，重复的不算，还有七千二百个辅助符阵，这玩意儿会很变态。”

　　郭十二察看了一下鼎内的空间，笑道：“我分割了一下，共有三十六个超大型空间，呵呵，这下有地方装东西了。”

　　帅老头捂着额头道：“你这个收集狂！除了关心空间大小，就没看到你对别的东西……有那么大的兴趣。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“是啊，这是穷人的习惯。”

　　帅老头不解道：“穷人？你胡扯什么！”职业者绝对不会是穷人，即使他再落魄，也不会是穷人。在这个世界上，就算是最低级的职业者也不会穷。所以帅老头完全不能理解，他哪里知道，郭十二的穷人习惯是从上一世带来的。

　　郭十二没法解释，笑嘻嘻地岔开话题道：“已经差不多了，我先试试手。”

　　帅老头说道：“好，已经基本完成，以后还可以添加一些东西，等你晋级到八层祭坛的时候再说。”

　　祭炼完成之后的鼎，呈现出赤红色，鼎的表面上浮现出层层叠叠的符阵，无数符文在其中游动，泛出各种颜色，看上去异常华丽精美。

　　郭十二微微摇头，他并不喜欢如此张扬的鼎，在他的心目中，鼎应该沉稳而大气。不过以他现在的手段，也只能这样，以后也许还有机会重新祭炼。

　　帅老头提醒道：“第一次收取祭宝的时候，你要小心一点，各个符阵还没有磨合，收取祭宝的同时，你要随时调整符阵。”

　　郭十二说道：“放心吧，我知道。”

　　几手咒诀打出，悬浮在空中的鼎微微震颤起来，随着虚符的打入，巨大的鼎开始收缩变小。帅老头紧张地盯着，这时候若是控制不好，祭宝崩溃也不是不可能，所以他非常紧张。

　　郭十二小心翼翼地控制着，不时地打出虚符，调整鼎中的符阵。

　　鼎在逐渐收缩。这和使用祭宝不同，这时候必须小心谨慎，一点点适应自己的灵魂控制，力量不能太大也不能太小。郭十二额头上冒出一滴滴汗珠，他没有想到收取一件祭宝会如此困难。

　　郭十二说道：“帅老头，最好要有一个天然符文……魂，若是能够得到魂字天然符文就好了，可惜……可惜……”

　　帅老头说道：“天然魂字……我们曾经得到过一枚，我放在祭坛里了，等以后有机会再找吧。”

　　郭十二不由得苦笑，天然符文极其罕见，只有这个世界可以孕育而出，这玩意儿比精魂兽还要难得，一般都是碰运气才能得到。

　　整个高达十几米的鼎，逐渐收缩到只有一米多高，刺目的光华闪动。帅老头知道已经到了关键的时候，他不停地小声提醒着，几次都忍不住想要出手，最后还是强行忍住。只要他一出手，就意味着他也可以分享这件祭宝，对郭十二就非常不利。

　　哔哔叭叭的声音响起，仿佛有什么东西碎裂开来。郭十二额头上的汗珠滚滚而下，帅老头说道：“没事，没事……继续，继续……”

　　郭十二本能地感觉到这只鼎对自己很重要，他更加小心翼翼地打出咒诀，一点点控制着符阵的转动。

　　当鼎缩小到只有拳头大的时候，郭十二终于松了一口气，说道：“成了！”

　　帅老头笑道：“恭喜，恭喜！这应该是你自己祭炼的第一件祭宝……真了不起，都是七层祭坛的职业者了，才祭炼出第一件祭宝，哈哈。”

　　郭十二全身轻松，闻言不由得笑骂道：“死老头，你到底是骂我还是夸我？”

　　帅老头说道：“当然是骂你，我什么时候夸过你！”

　　郭十二说道：“我就知道，你没有好话，哼哼。”他张嘴一吸，那只鼎滴溜溜转了一圈，化作一道流光窜入嘴中。两人没事的时候总喜欢斗几句嘴，都已经习以为常了，若是哪天帅老头不说几句嘲讽话，郭十二还会觉得不习惯。

　　帅老头很开心，和郭十二斗嘴，是他的一种享受，说道：“好了，你自己可以在灵魂中开发鼎的作用，我就不掺和了，唉，累死我了，我去整理一下材料……你每取一次材料，就搞得藏符空间乱七八糟，还要老头重新整理，真是麻烦！”

　　郭十二微微一笑，立即将注意力集中在灵魂中。他看到一只鼎在灵魂中沉浮，自己的灵魂正在缓慢地渗入鼎中。他开始一点点地调整符阵，调整先前做得不对的地方。

　　半天后，郭十二长出一口气，说道：“这才算是真的成功……对了，帅老头，出来一下。”

　　帅老头冒出脑袋来，问道：“什么？”

　　郭十二说道：“把收集的精魂珠挑选一百颗给我……不，直接扔到鼎中去，我要试试效果。”

　　帅老头说道：“没问题，你把鼎放出来。”

　　郭十二张口喷出那只鼎，伸手一点，那只鼎滴溜溜一转，化作一尺见方的迷你小鼎。郭十二说道：“好了，挑选一百颗精魂珠，其中变异飞禽的精魂珠要四十颗，其它的就用异化符兽的精魂珠……嗯，用十个变异符兽的精魂珠，级别不要太高，我只是试验。”

　　一百颗精魂珠飞入鼎中，郭十二打出一手咒诀，那只鼎顿时光华闪烁，一个个虚幻的精魂兽显现出来，在鼎的侧边奔走或者飞翔，面目狰狞地嘶吼着，可是却听不到一点声音。郭十二喜道：“哈哈，成功！”

　　帅老头问道：“还需要多少精魂珠？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“唔，五百足矣！”接着又补充道：“要最厉害的精魂！级别越高越好。”

　　帅老头不再多问，立即开始挑选，将精魂珠一颗接一颗打入鼎中。

　　鼎在震颤，发出一声声清脆的铮鸣声。随着一颗又一颗打入的精魂珠，郭十二解除封印的咒诀随之发出。那些精魂珠落入鼎中，立即化为精魂兽，在鼎中挣扎咆哮，无数虚符随即落入精魂兽体内。片刻后，五百颗精魂珠入鼎，鼎中也就多了五百只精魂兽。

　　这五百只精魂兽，加上前面放进去的一百只精魂兽，总共六百只精魂兽，已经完全被鼎降服，成为鼎的力量。

　　郭十二脸上露出狂喜的神情，说道：“嘿嘿，这次可以试验一下，这只鼎有多大的威力！”


第四章 镇魂鼎（上）

　　帅老头隐隐猜出郭十二想要干什么，忍不住提醒道：“我这里还有很多的精魂珠，要不要再加一点？六百只精魂兽，实力还是太弱了。”

　　郭十二兴奋道：“不弱，不弱，开玩笑，六百只精魂兽中，有一大半都是高级精魂兽，实力足够了，走，我们上去。”他收起那只鼎，驾驭着祭坛向外飞去，很快就来到李然和镇无极身边。

　　李然问道：“祭炼成功了吗？是什么祭宝？”

　　郭十二微微一笑，吐出那只鼎，那只鼎在空中稍作盘旋，就悬停在两人中间。李然眼中光芒闪烁，轻声道：“鼎？”

　　郭十二点头道：“没错，鼎！我叫它镇魂鼎！”

　　镇无极说道：“居然跟我一个姓！这个……”他自恋地撇撇嘴，大不以为然地摇了摇头。

　　郭十二哭笑不得道：“跟你的姓没有什么关系，前辈，你想多了。”

　　李然说道：“唔，这个名字不错，有什么用……不，是如何使用？是防御性祭宝吗？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不是防御性祭宝，而是攻击兼防御的祭宝，嘿嘿，威力有多大我还不知道，但是这里绝对是试验的好地方。”

　　李然和镇无极很有兴趣，两人都很想知道，这件特意在地下祭炼的祭宝，到底有什么与众不同的地方。两人都看出郭十二显露出来的信心，李然笑道：“好，你要如何试验？”

　　郭十二说道：“我们上去一点，到洞口去！”

　　镇无极提醒道：“洞口已经挤满了无数的精魂兽，你确定要过去？还是让李然去开路吧，我们跟着到外面去试验，这里太狭窄，我们无法及时救援。”

　　郭十二说道：“不用，我先试试，会小心的，呵呵。”

　　李然说道：“也好，你在前面，一旦有危险就退回来，我相信你，抵挡一下的能力还是有的。”

　　三人迅速靠近洞口。这时候又有无数的精魂兽冲下来，之前冲下来的精魂兽已经被李然和镇无极击散收取。一条巨型的龙系精魂兽强行收缩身体，沿着洞口拼命冲击过来。

　　郭十二精神一振，喝道：“看我的！”说着，几手咒诀打出。镇魂鼎陡然放大如水缸一般，发出一阵震荡，上百只精魂兽从鼎口飞出，每一只只有几米长，看上去很小，但是却无比的凝练，刚一出鼎口，就飞一般地扑了过去。

　　从鼎口又喷出一道彩光，刹那间，就将那条龙系精魂兽定住。那些飞出鼎口的精魂兽立即吸附到它的身体上，一个个张开大口，狠狠地咬了上去，几秒钟之后，就将一条龙系精魂兽啃食一空，看得镇无极眼皮直跳。

　　李然笑道：“不错，不过……还不算强大。”

　　郭十二笑道：“这才只是一种手段而已，别急，我还有别的攻击方法。”说着指着镇魂鼎快速向洞口推进，凡是冲进来的精魂兽，无一例外，全部被镇魂鼎中的精魂吞食干净。

　　由古西狴挖掘出来的洞口已经扩大到几百里宽，就像是一个巨大的天坑，无数的精魂兽拥挤在其中，试图向下进入洞口通道，但是彼此挤压，即使精魂兽可以缩小身体，也很难有几只能够进入，一个个挤得就像是沙丁鱼罐头，发出一声声嘶吼。

　　郭十二猛地打出几手咒诀，喝道：“收！”

　　无数彩光从鼎口喷吐出来，沿着洞口席卷上去，眨眼间，就将洞口处挤在一起的精魂兽卷入镇魂鼎中。李然眼睛一眯，心里不由得一惊，因为这一下速度太快，足有几十只精魂兽被收入镇魂鼎中。他这才发现，镇魂鼎竟然可以直接收取精魂兽。

　　镇无极忍不住喝彩道：“好手段！好祭宝！”他不禁有点眼热，这种手段实在太犀利了。

　　郭十二趁机冲出洞口，一眼就看到无边无际的精魂兽海，挤挤挨挨的精魂兽连成一片。当它们看到郭十二后，一个个发出震天的吼叫，吓得郭十二哆嗦了一下，骂道：“我靠，吓死人啊……那么多……给我收！”

　　镇魂鼎陡然庞大起来，一直达到百米高才停下，一道道彩光四处翻卷，只要被彩光扫到的精魂兽，立即剧烈收缩，然后被彩光牵引，强行收入鼎中。也就十几秒钟时间，洞口四周的精魂兽就被一扫而空。

　　李然倒吸一口凉气，赞道：“厉害！”

　　郭十二喜得满脸通红，他还从来没有如此爽过，这也太疯狂了。

　　镇无极不停地摇头，怎么也想不到郭十二会祭炼出如此变态的祭宝，竟然可以直接收取精魂兽。这种祭宝他是第一次见识，这也给他开启了思路，原来祭宝还可以这样玩。

　　李然问道：“可以收集多少精魂兽？”

　　郭十二摇头道：“不知道，镇魂鼎内部有很大的空间，我也不知道可以收取多少精魂兽。”

　　李然说道：“这里有这么多精魂兽，你可以试试看……最多可以收集多少，呵呵，我很好奇啊。”

　　郭十二笑道：“好，我自己也很好奇，嘿嘿，那就试试看。”他坐在祭坛上，将镇魂鼎放大后悬在头顶上方，向着精魂兽群飞去，说道：“李然大哥，一起去，帮我防着点。”

　　李然欣然道：“好，镇无极，我们一起去。”

　　镇无极笑道：“有意思，一起去。”两人护着郭十二向精魂兽群冲去。

　　大片的彩光洒出，卷起无数的精魂兽，迅速收入镇魂鼎中。不论是高级的异化符兽，还是变异符兽，统统都被收入镇魂鼎中，速度非常之快，片刻间，就有上万的精魂兽收入到镇魂鼎中。

　　赤红色的镇魂鼎随着大量精魂兽的进入，竟然逐渐变成暗红色，仿佛变得越来越沉重。渐渐地，郭十二发现镇魂鼎开始震荡起来，他稍稍察看了一下，发现被收入的精魂兽在相互厮杀吞吃。

　　郭十二思索了片刻，决定不予理会。他知道这时候不需要制止，这是精魂兽的本能。到了一个新的地方，首先要确定各自的地盘和地位，一旦树立起自己的威势，它就可以占据一块自己的地盘，并且随之成长。

　　大量的精魂兽消失，镇魂鼎发出的彩光越来越浩大。远处的精魂兽也躲避不开，被镇魂鼎强行收取。

　　李然和镇无极越来越惊讶，一只看上去不大的镇魂鼎竟然可以收取如此众多的精魂兽，两人都有点不可思议，尤其是看到几只高达十六七级的异化精魂兽被收入镇魂鼎中，更是觉得难以置信。

　　郭十二显得有点疯狂，他脸上全是兴奋的神情，镇魂鼎已经收取了十万只以上的精魂兽，而镇魂鼎中的厮杀也到了疯狂的程度，大量的精魂兽被高级精魂兽吞食，数量在急剧减少，但是高级精魂兽也在开始晋级。

　　周围的精魂兽越来越少，郭十二向着远处飞去。骨山的山腹中面积极大，里面全都是精魂兽，他来来回回地扫荡着。李然和镇无极已经彻底无语，以这种速度收集下去，很快就能清空整个地面上的精魂兽。

　　李然和镇无极也需要精魂兽，两人对视一眼，镇无极说道：“我们去找自己需要的精魂兽，十二不需要我们的保护，呵呵，这家伙……简直可怕。”

　　郭十二笑道：“好吧，你们去自己猎取精魂兽。”

　　两人立即向精魂兽群扑去。若是让郭十二继续发挥，他们俩也不知道自己还能收取到多少精魂兽。

　　三人纵横来去，很快李然和镇无极就感到无奈，郭十二收取的速度实在太快，彩光卷动，就像是一把巨大的扫帚，只要扫过，地面上就空无一物，而且速度越来越快，无论多么凶悍多么高级的精魂兽都抵挡不住，被迅速卷入镇魂鼎中。

　　地面上的精魂兽已经变得稀稀落落，不再拥挤。由于镇魂鼎的收取，一直平平静静拥挤在一起的精魂兽都骚动起来，开始相互厮杀争斗，镇魂鼎似乎打破了某种平衡，让精魂兽们开始觉醒。

　　当精魂兽觉醒之后，李然和镇无极捕猎就有点困难，尤其他们看中的精魂兽，都是高级精魂兽，实力强悍，即使他们攻击力超强，也很难一击粉碎，需要经过一番周旋才能猎获，哪有郭十二的镇魂鼎厉害，彩光扫过，无论什么等级的精魂兽都无法抵抗，被卷入镇魂鼎中。

　　收取了大约几十万只精魂兽后，郭十二终于停止下来。因为他的镇魂鼎中，已经杀得昏天黑地，无数的精魂兽被吞吃，数量在急剧减少，高级的精魂兽级别越来越高，竟然出现了超过二十级的异化精魂兽。

　　郭十二问道：“帅老头，怎么办？如何制止它们厮杀？”

　　帅老头说道：“加持一些控制的符阵，不然……你的镇魂鼎中不会剩下多少精魂兽，虽然级别奇高，但这不是你希望看到的。”

　　郭十二点头道：“好，我们一起来加持！”

　　帅老头冒了出来，两人稍稍商量了一下，然后开始增加符阵。片刻间，两人就加持了几个符阵，喧嚣的镇魂鼎中顿时平静下来，镇魂鼎发出一阵清脆的金属铮鸣声，外表的颜色也逐渐深沉，由暗红色变成黑红色。

　　就这么短短的一会儿功夫，镇魂鼎中剩下的精魂兽就不到二十万，可想而知，镇魂鼎中的厮杀是多么的剧烈和恐怖。

　　帅老头笑道：“继续！”

　　郭十二驾驭着祭坛继续收集，很快他的目光就聚集到头顶上，他说道：“呵呵，地面上的精魂兽已经收集得差不多了，天上还有大量的变异飞禽，呵呵，要不是在这个地方，就是有镇魂鼎也没有用，到哪里去寻找那么多的精魂兽？”

　　帅老头说道：“也要有那么多的养魂石才行，不然即使你有想法，也祭炼不出这种祭宝来。”

　　郭十二很是得意地笑道：“其实我早就有这个想法，只是没有合适的材料，用别的材料也不是不行，但是没有养魂石好，有养魂石，精魂兽就可以保持住，不会一点点消散减弱，呵呵，这次运气真的很好，想不到有那么多的养魂石。”

　　帅老头叹道：“岂止是运气好，有了这件祭宝，你的实力至少翻了几十倍……唉，想想真是丧气啊，我若是有这样一件祭宝，那时候就不会死了，他妈的……”他忍不住又爆了一句粗口。对于自己的失败和死亡，他非常的痛苦和恼火。

　　郭十二安慰道：“你还算不错，要不是遇到我，你在那个破烂的祭坛里熬着，谁知道什么时候……”他没有继续说下去，但是帅老头明白他话里的意思。如果不是遇到郭十二，他很可能就困在祭坛中出不来，随着时间的流逝，而逐渐消散在天地间。


第四章 镇魂鼎（下）

　　郭十二直冲上去，用彩光卷起精魂飞禽收入镇魂鼎中。

　　全方位的收取，这一次速度更快。帅老头啧啧称奇，他说道：“你以后再也不会缺少祭品了，按照这种速度收取，你要发大财了。”

　　郭十二说道：“我不可能全部收取完，太多了，尽量多收集一点，待一会儿，你控制一下镇魂鼎的符阵，让它们在镇魂鼎中厮杀一番，减少一些数量，提升一下精魂兽的品质，这样可以多收集一点。”他心里明白，以镇魂鼎的容量，至多也就能收百万只精魂兽，再多收就可能引起镇魂鼎的崩溃。

　　帅老头说道：“嗯，没有问题，我们控制在五十万只精魂兽就行了，太多了意思不大。”

　　郭十二点头道：“嗯，五十万只差不多，尽量提升精魂兽的等级，呵呵，我期待出现真正厉害的精魂兽。”

　　帅老头说道：“不可能无限制地晋级，到了一定程度，它们的级别会受到限制。”

　　李然抬头看去，只见满天都是彩光。他笑道：“呵呵，这次十二算是得到宝了，连我也比不上啦。”

　　镇无极说道：“你也可以祭炼一件这样的祭宝。”

　　李然有自己的骄傲，他笑道：“我不需要。”到了他这个层次，更多的是依仗自己的实力，而不是祭宝的威力，两者是完全不同的概念。

　　镇无极还没有这种觉悟，他正在考虑是不是也要祭炼一件这样的宝贝。

　　李然淡淡地说道：“以你的实力，若是继续依仗祭宝的威力，就很难晋级到超越九层祭坛。”

　　镇无极心里一惊，他若有所思道：“唔，竟然和晋级有关……”别的可以不放在心上，但是事关晋级到超越九层祭坛，他就不得不慎重考虑。很快，他就决定不再考虑祭炼这样一件祭宝。

　　郭十二已经冲入精魂飞禽群中，开始大肆收集，帅老头则控制着镇魂鼎中的符阵，放开厮杀的限制，让精魂兽们相互争斗。

　　镇魂鼎再次剧烈震颤，郭十二不以为意，他知道镇魂鼎内已经杀得暗无天日，大量的精魂兽被击散，然后被其它精魂兽吞吃，一些高级的精魂兽纷纷晋级，实力疯狂增长。对于高级精魂兽而言，镇魂鼎里也是一块宝地，比在山腹中更好。

　　郭十二兴高采烈，他从来都没有如此开心过，而且从来没有如此轻松地收取到这么多精魂兽。只要彩光卷过，就有成百上千的精魂飞禽进入镇魂鼎中，这种效率实在太高。精魂飞禽还无法威胁到他，在几千米外就被彩光笼罩，根本就不能近身。

　　一大群飞舞的变异大雷鹰，清一色的精魂飞禽，喷射着雷光，试图靠近郭十二，但是被彩光一卷，身体就急剧缩小，然后迅速进入镇魂鼎中，加入了精魂兽的厮杀。

　　镇魂鼎中的精魂兽已经超过百万，随着镇魂鼎中的厮杀，足有一小半的精魂兽被吞吃，所以镇魂鼎中的精魂兽保持在六七十万的数量。若不是郭十二还在大量收取，镇魂鼎中的精魂兽数量还会快速下降。

　　渐渐地，天空中的精魂飞禽也变得稀疏起来。李然和镇无极收集到了足够的祭品，两人也就没有什么动力继续捕猎，可是郭十二不一样，他习惯性地喜欢多收集一点。从小时候他喜欢收集食物就知道，这家伙有很严重的收集癖好，这种机会又很难得，所以他依旧不厌其烦地来回扫荡。

　　李然不解道：“十二在干什么？应该收手了吧，都收集了那么多的精魂兽，难道他想要扫光这里的精魂兽吗？”

　　镇无极笑道：“我有这个感觉，他就是想要扫光这里的精魂兽。”

　　李然说道：“我们差不多也该出去了，也许外面已经有很多的职业者，不知道古汨罗家族的职业者有没有过来。”

　　镇无极说道：“我估计没有多少职业者能够到达这里，那些逃离的变异符兽和异化符兽，数量足以吸引绝大部分职业者。”

　　郭十二很快就放弃了收取全部精魂兽的打算，他现在才知道，自己一开始就计算错误，这里的精魂兽岂止百万，根本不是他这只镇魂鼎可以收取完的。

　　帅老头不停地给郭十二加油鼓气，他比郭十二体会要深。当初他还活着的时候，想要找到一个好的祭品，那是千难万难，看着如此众多的精魂兽，他的眼睛都绿了，不停地鼓动郭十二继续下去。

　　郭十二自己也不是很想停止，他说道：“将控制符阵完全停下，让精魂兽快点厮杀，腾出空间来。”

　　帅老头开心道：“好！我将精魂兽保持在五十万以内，这样的数量刚好。”

　　郭十二知道，以精魂兽的厮杀，最后留下的都是高级精魂兽，实力稍差的会被淘汰被吞吃。这种高级的精魂兽，不但是镇魂鼎的攻击武器，也是祭坛祭品的最好来源。

　　足足用了七天时间，郭十二耗费了大量的灵魂之力，收取了无数的精魂兽。他终于难以为继，找了一个空旷的地方，开始吞食大量的魂珠，并且默诵灵魂经文。

　　周围已经没有什么精魂兽，李然和镇无极早在三天前就离开山腹，回到山峰上去了，所以没有人来打扰郭十二。帅老头指挥镇魂鼎守护着郭十二，任何敢于接近的精魂兽，立即就会被卷入镇魂鼎中。

　　郭十二在一遍一遍地诵经。由于吸收了太多的魂珠，灵魂有点躁动，不过随着诵经时间的延长，他的灵魂逐渐平复，并且再次有所增长。

　　几个小时后，郭十二换了另外一篇灵魂经文，就是从李然那里得到的灵魂经文。刹那间，祭坛震动了一下。帅老头疑惑道：“怎么回事？”他立即进入祭坛内察看。

　　只见古墨莲中那个被封印的黑色物剧烈跳动，吓得帅老头拼命打出封印符文，加固符文封印。可是随着郭十二的诵经声，那个东西也在随之波动，很难压制得住。帅老头无奈之下，只好用灵魂波动通知郭十二：“别再发出这种波动了，那个东西开始躁动！”

　　郭十二吓了一跳，连忙停止默诵经文，问道：“怎么啦？”

　　幸亏帅老头是灵魂体，不然肯定是满头大汗，他已经快要压制不住黑色物，连续成千上万的虚符打出，他感觉到无比的危险。也幸亏郭十二停止诵经，不然他真的要无法控制。当诵经引起的灵魂波动平息后，那个黑色物也逐渐安静下来。

　　郭十二奇道：“这……这玩意儿也会受到影响？”他完全无法理解，若是黑色物这样躁动的话，以后除了自己的经文可以默诵外，另外一篇经文该如何处理？他不由得头痛万分。

　　沉默了片刻，郭十二问道：“帅老头，你有什么办法？”

　　帅老头很干脆地说道：“唯一的办法……就是你的灵魂别乱动，其它的就没有了。”

　　郭十二苦笑道：“这可不行，我要快速晋级，就全靠这个。”他要想快速晋级，依仗的就是两个杀手锏，一篇是上一世带来的灵魂经文，这是他的根本，还有一篇就是从李然那里交换来的经文。李然就是凭借这篇经文才晋级到超越九层祭坛的，这让他如何能够放弃。

　　帅老头说道：“若是你再继续那种古怪的波动，我也压制不住，到那时候……你怎么办？”

　　郭十二说道：“仅凭压制是不行的，我们要找到原因，找出解决的办法。”

　　帅老头说道：“我知道，我知道……可是你有什么办法？这个东西，可不是我们主动收取的……是它自己冲进你的祭坛，你有什么办法将它扔掉？”

　　郭十二呆住了，他的确是想把这个古怪的东西扔掉，再一回想，不由得泄气道：“见鬼，我怎么忘记了……呃，帅老头，能不能将这个东西转移到别的地方……唔，祭宝中？不知道行不行？”

　　帅老头骂道：“你疯了！为了这玩意儿再祭炼一件祭宝？”

　　郭十二说道：“我不是那个意思，再祭炼一件我也受不了，我想……可不可以将这个东西放到镇魂鼎中去？”

　　帅老头一呆，他猛地一拍大腿，说道：“哎，这个可以试一试！”


第五章 晋级七层祭坛（上）

　　帅老头思索了一下，说道：“若是将那个东西移入到镇魂鼎中，你要有放弃这件祭宝的准备，也就是说……你不能把镇魂鼎当成是自己的本命祭宝了。”

　　郭十二说道：“总比在祭坛里埋一个大炸弹强吧。”

　　帅老头赞同道：“是啊，好吧……一起来试一试，如何将那个东西移到镇魂鼎中。”

　　郭十二伸手一指镇魂鼎，张口将镇魂鼎吸入口中，送入祭坛。他说道：“你来，我已经将镇魂鼎收入到古墨莲中。”

　　帅老头小心翼翼地解开一部分封印，说道：“你先启动镇魂鼎中的符阵，别等我将它送到里面后出问题。”

　　郭十二答应了一声，小心翼翼地控制着镇魂鼎中的符阵。这关系到他的安危，不得不小心谨慎。

　　当镇魂鼎靠近那个东西，黑色物就开始有节奏地跳动。帅老头紧张之极，他小声道：“妈的，这玩意儿吓人啊……最后的封印要不要解开？”还没等他解开最后一道封印，黑色物突然发出一阵剧烈的波动，迅速挣脱封印，化作一道幽暗的黑影，直接投入到镇魂鼎中。

　　帅老头吓得大叫一声，他拍了拍胸口，说道：“他妈的……和这玩意儿在一起，要少活很多年，吓都吓死了……小子，它自己进去了，你处理吧。”

　　郭十二也很意外，他当然明白发生在自己祭坛中的一切事情。那个黑色物进入镇魂鼎后，在镇魂鼎中迅速扩大，然后悬在精魂兽群的上空，也不知道它在干什么，随即就稳定下来，连郭十二也动不了它。

　　帅老头问道：“怎么样？”

　　郭十二说道：“它……它似乎安家落户了。”

　　帅老头松了一口气道：“好，这就好，实在搞不清楚这玩意儿是什么东西，能在镇魂鼎中安家也好。”黑色物在祭坛里就像是炸弹，但是在祭宝中就不怕，只要不是本命祭宝，随时都可以舍弃。虽然会有点可惜，但是不会危及到祭坛，也就是说不会致命。

　　帅老头若有所思道：“小子，你制作的鼎……是不是参考了这座骨山？”以他的眼光看，镇魂鼎虽然和骨山有所差别，但是两者之间也有一些类似的地方。

　　郭十二微微一怔，不由得笑道：“还真是有点像，呵呵，不过我没有参考这座骨山。”其实他是在不知不觉中受到骨山的影响，尽管他自己察觉不到。

　　镇魂鼎更多的是参考了前世的鼎，里面的布置全部都是这个世界特有的符咒，郭十二主要是将两者整合到一起，形成一个新的祭宝。其思路之巧妙，连李然和镇无极也都赞不绝口。

　　收集精魂兽，不但可以得到大量的祭品，还可以用镇魂鼎蕴养精魂兽，然后再驱使它们战斗。一旦有成千上万的精魂兽涌出，无论什么职业者都不可能阻挡。这种变态的祭宝，在这个世界上也算是独一份。

　　当黑色物悬浮在镇魂鼎中后，整个镇魂鼎仿佛都变了，不仅散发出强大的气息，鼎体的颜色也完全转变成黑色，就像是一个无底的深洞，给人极其震撼和神秘的感觉。

　　郭十二和帅老头全都傻了，半晌，郭十二才将镇魂鼎飞出。

　　镇魂鼎迅速庞大起来，悬在郭十二的头顶上，没等他驱动，整个鼎身就发出一阵颤抖，接着，一波波的震荡扩散开来。郭十二和帅老头都知道，这股波动就是当初他们在山峰上感觉到的，顿时，无数在远处游荡的精魂兽蜂拥而来。

　　尽管郭十二前段时间收集了百万以上的精魂兽，但是此地依旧还有无数的精魂兽，当波动传出后，那些精魂兽仿佛闻到血腥味的饥饿狼群，疯狂地向着镇魂鼎飞奔而来。

　　郭十二惊喜交集，他说不出心里是什么滋味，镇魂鼎刚刚祭炼成功，就被黑色物给霸占了，好在他自己还能指挥，还能使用，所以也不是非常失落。不过，随后的一幕让他惊讶得目瞪口呆，从鼎口突然洒出一片灿烂的光华，无数奔来的精魂兽被吸入镇魂鼎中。

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“小子……呃，太多了吧？那么多精魂兽，镇魂鼎如何吃得消……咦，奇怪……”他惊讶地发现，那些吸入的精魂兽被黑色物大量吞食，而对于先前收入的精魂兽，它却不加理会。

　　郭十二已经晕头转向，这其间的变化实在太多，即使他一向镇定，脑子也有点发蒙。他呆呆地坐在祭坛上，祭坛离地大约五米，头上顶着一个巨大的镇魂鼎，帅老头露出半截身体，仰头看着镇魂鼎，一副呆滞的模样。

　　随着时间的流逝，那股波动越发激烈，吸引了极远处的精魂兽，成群成片的精魂兽一拨拨涌来，一拨拨被收入镇魂鼎中，接着又一拨拨被吞食。

　　郭十二猛然清醒过来，他伸手想收起镇魂鼎，心里忽然一动，又停下手来，静静地等待着。帅老头艰难地从惊骇中挣脱出来，苦笑道：“不知道这是好事还是坏事？这好像成了黑色物的……新家？”

　　郭十二试着打出一手咒诀，瞬间就夺取了几十只高级精魂兽，直接从黑色物口中夺取下来，放入镇魂鼎中。黑色物也不以为意，依旧大规模地吸引精魂兽，大量地吞吃着。它就像是一个无底洞，不论有多少精魂兽，都是一扫而空。

　　帅老头惊喜道：“你竟然可以抢夺下一些精魂兽？”

　　郭十二笑道：“呵呵，我也不敢多抢，谁知道这东西会不会发飙……不过，抢一些高级精魂兽还是可以的！”

　　帅老头说道：“既然这样，那就多抢一点下来吧，高级精魂兽非常难得，多一点对你有好处。”

　　郭十二集中精神，在大群精魂兽中挑选自己需要的目标。随着咒诀的打出，一些高级精魂兽落入镇魂鼎中，逃过了黑色物的吞吃，其中有不少是稀有的精魂兽，而且大部分都是异化符兽。有各种各样的精魂兽，以郭十二的眼力，少于十五级的异化符兽，少于十八级的变异符兽，他都不加理会。

　　黑色物倒是不挑食，郭十二强行截取了一部分高级的精魂兽，它也没有什么反应。渐渐地，镇魂鼎中的精魂兽又增加了几千只，都是厉害的高级精魂兽。

　　郭十二已经搞不清楚，自己究竟祭炼出一个什么样的奇怪祭宝，威力虽然不容置疑，但是由谁控制却很难说。至少目前镇魂鼎就被黑色物控制着，它主动吸引精魂兽过来，并且能够操控镇魂鼎的彩光。郭十二亲自炼制了镇魂鼎，可是他控制的彩光，还不如黑色物厉害。

　　帅老头感慨道：“这个黑色物……我总觉得是有生命和灵魂的，就是不知道是什么东西。”

　　郭十二说道：“连李然大哥都搞不清楚，我们暂时也别想明白，不过，帅老头，我觉得……黑色物对我们没有恶意。”

　　帅老头问道：“你怎么知道？”

　　郭十二苦笑一声，说道：“纯粹就是感觉，没有理由。”

　　帅老头嗤之以鼻道：“屁！我还以为你有什么发现……感觉这种东西是最不准确的！”

　　郭十二说道：“我不需要准确，我只要黑色物没有威胁就行。”

　　帅老头说道：“好吧，希望如此，我也不想黑色物有威胁，不然首先倒霉的就是我们两个。”别看他反驳郭十二，心里却希望郭十二说得对，他深知黑色物的厉害。在封印的时候，他就明白，若是黑色物竭力反抗，他就根本无法封印，即使封印了，它也能挣脱。

　　渐渐地，黑色物发出的波动减弱下来。山腹中的精魂兽几乎一扫而空，留下的精魂兽数量极少，也许还有几万只，散布在山腹空旷的天地中，不过黑色物明显已经不感兴趣。

　　郭十二说道：“它安静下来了。”

　　帅老头有点憋屈的感觉，因为他和郭十二都无法真正掌控黑色物，这玩意儿实在太怪异，他们只能被动接受。黑色物逐渐平静下来，郭十二和帅老头看到它逐渐落到镇魂鼎的底部，并且融入到镇魂鼎中。

　　郭十二和帅老头面面相觑，两人都不解地问道：“怎么回事？”

　　帅老头苦笑着摇摇头，说道：“不管怎么样，反正它已经不在祭坛中，你自己想办法控制吧，一旦有危险……你还有最后一招，抛掉这件祭宝。”

　　郭十二头痛道：“放弃镇魂鼎？不，绝不！这玩意儿我们花费了多大的精力，加上那么多的材料，我才不会放弃！”他是一个财迷，如何肯放弃这么好的祭宝。

　　帅老头说道：“危害到你的性命时，你还会保留吗？小子，清醒点！”

　　郭十二气急败坏道：“别胡说八道，我和它有默契！”

　　帅老头被逗笑了，他说道：“算了吧，还有默契？呵呵，你才是胡说八道，小混蛋，你清醒点，别昏头了……这东西是一个绝大的隐患，谁知道它什么时候爆发出来。”他是客观地叙述事实，可是郭十二却不这么想，当然也就不会服气。

　　郭十二说道：“至少到目前为止，黑色物没有对我们产生一点危害，所以……我们不要太过担心，不然以后怎么控制镇魂鼎？这件祭宝……可是我精心设计的第一件祭宝，别想让我放弃！”

　　帅老头想想也对，黑色物不但没有给他们带来危险，反倒是带来了不少好处。他说道：“我们还留在这里争论吗？”

　　郭十二醒悟过来，连忙道：“好了，我们赶快上去吧，他们已经走了好几天，不知道外面怎么样？”


第五章 晋级七层祭坛（下）

　　帅老头说道：“应该没有什么问题，我去整理材料，嗯，镇魂鼎可以收入灵魂了。”他缩回祭坛中。作为祭灵，他比郭十二要忙百倍，有无数的事情要处理。

　　郭十二伸手一指镇魂鼎，一点虚符没入鼎体中，镇魂鼎迅速收缩，化作一个拳头大的迷你小鼎，滴溜溜在空中转动几圈，就飞入郭十二的口中，然后就出现在郭十二的灵魂之海中。

　　大量的灵魂涌入镇魂鼎中。郭十二坐在祭坛上，心里微微一紧。镇魂鼎就像是一个漩涡，不停地吞掉大量的灵魂，渐渐地，郭十二觉得头脑有点昏沉，吓得他立即开始吞吃魂珠，幸亏他以前收集了大量的魂珠。

　　魂珠在灵魂中炸开，一颗接着一颗，迅速补充着消失在镇魂鼎中的灵魂。郭十二不敢怠慢，开始默诵自己那篇灵魂经文，一股股波动扩散开来，洗炼着有点混杂的灵魂。

　　郭十二知道这是因为黑色物进入镇魂鼎中，灵魂快速涌入是为了控制镇魂鼎，所以他并没有慌乱，而是沉稳地吃着魂珠，并且不停地默诵灵魂经文，快速补充壮大灵魂。他一口气吃了几十颗魂珠，才满足了镇魂鼎的吸收。

　　耽搁了半天时间，郭十二叹了一口气道：“真不容易，这个镇魂鼎还真是折磨人。”

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“那是当然，这是你威力最大的祭宝！虽然有点不靠谱……嘿嘿。”

　　郭十二不理帅老头，驾驭着祭坛向上飞去。这次在山腹中的收获极大，他心里很是满足。

　　帅老头又嘀咕了几句，重新回到祭坛中，他要做的事情还有很多。

　　祭坛迅速升到山口，外面下着暴雪，狂风呼啸。郭十二坐在祭坛上向外看去，一片白茫茫的什么也看不清楚，即使加持了明目咒也是一样。

　　他打出一枚信符，静静地坐在祭坛上等待。几息间，一枚信符飞了回来。郭十二伸手抓下，稍稍察看，立即驱动祭坛向着南边山下飞去，片刻后就看到李然、镇无极、红宇光和红母四人。他问道：“李然大哥，怎么样？”

　　李然说道：“没事，就在等你回来，我们准备离开这里了。”

　　郭十二点点头。来到这里的任务已经完成，收集到了足够的精魂兽，在这个世界里应该不再会为祭品发愁了，顺带着还找到很多材料，他们几人都是满载而归。

　　郭十二思索了一下，说道：“我们先不急回去，古汨罗家族这次也出了不少力，他们收集的东西不算多，呵呵，这里可是一个巨大的宝库，我们是不是带他们到这里来收集一下，趁着别的职业者还没有过来。”

　　对于古汨罗家族，郭十二心里还是很感激的，他不止是得到了传承，还得到了解百纳珠祭宝，这对他的帮助极大，再加上古汨罗家族职业者的几次帮助，他总想着要回报一下。

　　李然无所谓道：“行，不过，你要怎么将他们招来？”

　　郭十二笑道：“很容易，我把此地的坐标给他们传过去就行，用符门符就可以过来。”

　　李然笑道：“这个办法不错，呵呵，一直是自己单独乱跑，想不到会用这种办法。”

　　郭十二取出一枚信符，将这里的坐标打入，又留下几句话，然后将信符发了出去。一道红光消失在大雪中。

　　片刻之后，就见一道符门凭空出现，强行逼开肆虐的风雪，古汨罗家族的职业者快速飞出符门。

　　峰汨罗，海汨罗，芳汨罗，阳汨罗，范缜同，米洛，蒲者，还有古汨罗家族其他的祭坛级职业者，逐一走出符门。

　　峰汨罗笑道：“发现了什么？这里是大渊潭的核心地带吗？”

　　郭十二说道：“好，都来了，这里是大渊潭的核心地带骨山，我们先下去，这里的风雪太大，等风雪停下后，我们再行动，呵呵，这里好东西不少。”

　　海汨罗一眼看到镇无极，他问道：“这位是？”

　　郭十二介绍道：“镇无极，九层祭坛职业者。”

　　一群古汨罗家族的职业者惊骇得目瞪口呆，海汨罗也呆滞了一下。九层祭坛职业者，在这个世界上绝对罕见，也只有在这种地方才有可能见到，这个大陆已经成了这个世界上高级职业者的聚集地。

　　海汨罗立即笑脸相迎，恭敬地上前报名，众人也都忙着上前见礼，没有人敢忽视镇无极，这种大能力的职业者，即使不能拉拢到家族里，也要保持友好的关系。古家族都很现实，也很功利，只要有实力，任何家族都会恭敬对待。

　　李然和镇无极向着地面飞去，众人紧随其后，眨眼间就落到地面上。这里已经堆积了厚达十来米的积雪，大战的痕迹被完全掩盖，古汨罗家族的职业者还没有看出其中的奥秘，他们不知道积雪下有无数的变异符兽尸骸。

　　芳汨罗说道：“这里很荒凉，似乎什么都没有……嗯，奇怪，有点淡淡的血腥味……”她不敢确认，使劲嗅了一下鼻子，这才肯定道：“没错，是血腥味。”

　　郭十二笑道：“已经很淡了，若不是下雪刮风，这里的血腥味浓厚得可以凝成红云。”

　　芳汨罗惊讶道：“那么浓重的血腥味……是杀变异符兽吗？不可能啊，杀几只变异符兽不会有那么浓重的血腥味。”

　　郭十二说道：“如果是几十万只变异符兽互相厮杀，你就不会觉得奇怪了。”

　　众人心里惊骇不已，峰汨罗笑道：“别开玩笑了，怎么可能有几十万只变异符兽互相厮杀。”

　　郭十二说道：“你们脚下……全是变异符兽的尸体，不信的话，自己察看。”

　　芳汨罗是一个少见的女性高级祭坛职业者，性格是说干就干的人。她抬手就轰出一道攻击，掀开了大片积雪，地下果然堆积着无数的变异符兽尸骸，似乎刚刚死去不久。由于冰雪严寒，所以尸体保存完好。

　　古汨罗家族的职业者发出一声声惊叹。

　　“天哪，这是十三级的异化大雪龙！”

　　“旁边是一只变异花鳄，那是……那是异化雪符狼……”

　　几个职业者同时出手，将厚厚的积雪掀飞，露出更多的变异符兽和异化符兽尸体。众人全都激动得浑身颤抖，不停地大喊大叫。

　　郭十二笑道：“既然大家兴致那么高，你们就去分割收集材料吧，我们要休息一下了。”

　　李然也看出来，这群古汨罗家族的职业者，看到满地的符兽尸骸，绝对不会愿意等待风雪过后再行动。他说道：“也好，我们找一个地方去休息，你们去采集材料吧，嗯，想要高级一点的材料，最好向山上去，这里是山脚，虽然变异符兽和异化符兽很多，但是级别没有山上的符兽高。”

　　郭十二见李然提醒了他们，也就不再多说什么，寻找到一块相对僻静的地方，直接将积雪压实，打出虚符巩固地面，然后放出隐符屋。李然随手布置了一个符阵，将空中落下的飘雪逼开，并且挡住凛冽的寒风。

　　郭十二、李然和镇无极三人走了进去，其他职业者根本就不想休息，一窝蜂地冲到骨山上，开始了寻宝之旅，连红宇光和红母也跟着去了。他们夫妻两人已经在山上待了很久，还是忍不住要再去收集。

　　李然和镇无极没有进屋，两人就坐在压实的冰面上。郭十二说道：“我回屋休息一下，有什么事情就叫我。”他走进符屋，心里顿时松快下来。坐在房间里，简单地吃了一点卤肉和面饼，喝了一点果汁，然后倒头就睡。

　　虽然灵魂庞大并不需要睡觉，可是这段时间实在太疲累，加上他吞吃了不少魂珠，必须要靠一定的睡眠来平复。这一觉他睡得香甜之极，连梦都没有做一个。

　　郭十二一口气就睡了五天五夜。这一觉得到不少好处，灵魂再次得到壮大，也彻底控制住了镇魂鼎，不过他自己并不知道已经彻底控制镇魂鼎，他唯一的感觉就是神清气爽，浑身充满了无穷的力量。

　　也就在这时，郭十二惊讶地发现，自己已经是七层祭坛的职业者。这层祭坛是帅老头在他睡梦中完成的，由于郭十二的灵魂增长极快，顺势就完成了晋级。他忍不住叫道：“帅老头，帅老头，我怎么……怎么晋级到七层祭坛了？”

　　帅老头一副很疲惫的样子，冒出脑袋来，说道：“你早就可以晋级了，就是没有时间，在你睡梦中，我忙着给你架构完成，这次材料充分，架构起来很容易，以你的灵魂之力，轻而易举就掌控了……有啥好奇怪的。”

　　郭十二很诚恳地道谢了一声，帅老头摆摆手，重新缩回祭坛，说道：“谢个屁啊，你好就是我好……别废话，还有一些符阵要你亲自布置，我可代替不了。”

　　知道帅老头的脾气，郭十二也不生气，他立即开始弥补七层祭坛中的不足。一层层的符阵加持上去，仅仅用了三天时间，他就彻底完成。七层祭坛的职业者，意味着他进入了真正顶级职业者的行列，他心里喜不自禁。

　　全部完成之后，郭十二才走出隐符屋。就听李然笑道：“好家伙，一口气睡了八天，你真能睡……咦？你晋级了？”以他的眼光，一眼就看出郭十二的灵魂力量狂涨，唯一的解释，就是他又晋级了。

　　镇无极难以置信道：“开玩笑吗？”


第六章 大肆收集（上）

　　镇无极心里比谁都清楚，一个职业者从六层祭坛晋级到七层祭坛，是一件多么困难的事情。祭坛级职业者晋级有几个大关口，很多人都被卡在关口处停滞不前。

　　虚形祭坛晋级到实形祭坛，是一道很重要的关口，然后是三层晋级到四层，六层晋级到七层，最后一关就是镇无极自己所苦恼的，从九层祭坛晋级到超越九层。他卡在这一关已经卡很长时间，到现在也没有摸到头绪，所以看到郭十二如此轻易地晋级，他第一个反应就是不可能。

　　要是睡一觉就能晋级成功，镇无极只怕要天天睡觉了。他仔细打量了一下郭十二，以他的眼光，当然能看出郭十二的确是晋级了，忍不住感慨道：“人比人……要气死人的！”

　　李然笑道：“很正常，他早就要晋级了，只是没有时间，应该是他的祭灵帮助架构的。”他知道郭十二得到了自己那篇灵魂经文，加上他原本就有的那篇灵魂经文，能够快速晋级一点都不奇怪，若是不能晋级才是意外。有了这两篇经文，职业者的所谓晋级关卡，对他而言就不存在。

　　郭十二笑眯眯地来到隐符屋前的平地上，地上铺着厚实的兽皮，他盘腿坐下，问道：“他们人呢？还没有回来吗？”

　　李然笑道：“若是你……会回来吗？”

　　郭十二笑道：“呵呵，这里不愧是宝库，我估计他们已经欲罢不能，即使自己不需要，也会继续收集下去，古汨罗家族……会有一个大发展。”

　　镇无极点头道：“没错，这么一个宝库，有着无数的尸骸骨骼皮毛，还有各种珍稀的材料，带回去以后，可以很好地发展家族成员的实力，我估计再过一段时间，就会有职业者进来，到那时候……呵呵，不是我说难听话，很可能会发生争斗。”

　　这一点郭十二很认同，这里遍地都是宝贝，刚进来的时候也许大家会各自收集，等到来人多了以后，好东西已经收集得差不多，那时候就会出现矛盾，以职业者如此强悍的实力，最后的解决办法，不是一方退却，就是发生战斗。

　　郭十二点头道：“是啊，这时候还没有人知道，这里是多么的宝贵！呵呵，我也打算在这里收集一番，不然太可惜了，以后不可能再有这种机会，而且我有一种预感，这里的变异符兽和异化符兽会逐渐减少，什么原因我不清楚，但是有这种预感。”

　　李然沉默了片刻，说道：“此地极其古怪……和山顶上出现的黑色物有关，对了，十二，那个黑色物还在你的祭坛中吗？”

　　郭十二摇头道：“现在在镇魂鼎中，若是还在祭坛中，我就要坐立不安了，那玩意儿邪得很，搞不清楚到底是什么东西。”

　　李然松了一口气道：“这样很好，万一不对，你还可以抛弃镇魂鼎……唔，天晴了！”眼看着天色晴朗起来，大风大雪仿佛突然间就消失无踪，四周一片刺目的光亮，那是积雪的反射光芒。

　　这时候，峰汨罗飞了回来，他说道：“太多了，我们这些人根本就收集不过来，老祖，有什么办法没有？”

　　郭十二笑道：“别问我，你找李然大哥……他一定有办法。”

　　李然笑道：“小滑头，你要我怎么办？”

　　峰汨罗立即说道：“放心，只要找到珍贵的材料，一定让老祖们先挑选，我怕再耽搁下去，会有别的职业者队伍过来。”

　　李然他们几人都明白，既然把古汨罗家族的人招来，他们就绝对不会轻易放弃。对一个古家族而言，这是一个多么宝贵的机会，他们没有理由轻易放弃。

　　郭十二说道：“李然大哥可以直接回到古汨罗大陆，嘿嘿，那就再带些人过来，多了也许不行，但是带上千把个高级大圣师和祭坛级职业者，问题应该不大吧？”

　　李然笑骂道：“唉，说得那么容易，你怎么不去？你这家伙，就会差遣人，连你大哥都不放过。”

　　郭十二有心要帮古汨罗家族，笑道：“不吃亏的，人来得多，搜寻的面积就大，得到的好处也多，而且也有你一份的。”

　　峰汨罗满怀期待地看着李然，眼里的热切让李然忍不住摇头，他说道：“好吧，峰汨罗跟我一起过去，动作要快一点，我估计别的职业者队伍快要到了。”

　　带着峰汨罗，李然撕开空间，直接回到古汨罗大陆。这里只有他有这个能力，连镇无极也没法去那么远的地方。

　　郭十二问道：“你不去收集一点？”

　　镇无极笑道：“好，我再去找找，也许能够找到比较罕见的高级异化符兽。”他对一般的高级变异符兽和异化符兽已经没有什么兴趣，只对那些罕见的、特别高级的异化符兽还有一点兴趣，而骨山上有无数多年积累下来的变异符兽和异化符兽，总会有一些让他动心的东西。

　　郭十二收起隐符屋，驾驭着祭坛飞了起来。他根本就不看山脚下，知道那里都是一般的变异符兽和异化符兽，好的符兽都在山腰以上的地方，越是往高处，符兽的等级就越高。

　　帅老头再次冒出头来，他说道：“这次收集的东西，直接放入镇魂鼎中，那里有很大的空间……对了，用镇魂鼎收集还有一个好处，你不用自己动手了！”

　　郭十二一听就笑了，他知道镇魂鼎中有一股强大的灵魂力量，可以直接卷起物品。这和镇魂鼎中的精魂兽有关，他可以通过镇魂鼎抽取精魂兽的力量，这股力量连他自己也猜不出有多大，但是他知道，这股力量非常厉害。

　　张嘴喷出镇魂鼎，那只鼎出口后就化作一团彩光，悬浮在郭十二的头顶上。祭坛速度奇快地飞到半山腰，就看到一个人在那里忙碌，仔细一看，原来是阳汨罗。看他满脸兴奋的模样，就知道这家伙的收获有多么的丰厚。

　　郭十二笑道：“喂，收获如何？”

　　阳汨罗乍一看到郭十二，不由得一呆，说道：“你……你……你……”

　　郭十二被搞得愣住了，不解道：“我怎么了？”

　　阳汨罗骇然道：“才几天时间，你就晋级到七层祭坛……这……这也太……不可思议了！”他原本想说“太打击人了”，这的确很打击人，尤其是像他这样的职业者。

　　郭十二笑道：“运气好而已。”其实，若是帅老头来得及，他甚至可以晋级到八层祭坛，因为他的灵魂已经足够晋级到八层祭坛。这和运气毫无关系，但是他只能这么说，才不至于给人一种狂妄骄傲的感觉。

　　阳汨罗苦笑一声，郭十二连忙岔开话题，问道：“收获应该不错吧，找到了什么好东西？”

　　“此地……让人无法想象，有太多的宝物，也不知道为什么，这里竟然会有这么多高级变异兽和异化符兽的尸骸，我……想不明白，它们为什么都死在这里？”

　　阳汨罗露出困惑的神情，接着又道：“这里地方太大，有太多的尸骸，我清理了这么多天，全力收集，得到了不少好处，可是……地下还有更多的尸骸……”

　　郭十二笑道：“没事，家族很快就会有大量的人过来，虽然不可能收取所有的东西，但是人多力量大，可以多收集一些材料。”

　　阳汨罗惊喜道：“什么？能把家族的人带到这里来？哦……我明白了，是李然前辈。”他恍然大悟，这里只有李然有这种本事，能够直接回到古汨罗大陆，然后带人过来。

　　郭十二点头道：“嗯，应该这几天就会回来，你尽量收集吧，我到上面去。”

　　此地尸骨遍地，区区几人根本就收集不了多少。他们都在寻找更有价值的东西，其它的都顾不上。若是有足够的时间，很多东西都值得收集。

　　郭十二驾驭着祭坛向上飞去，阳汨罗再次忙碌起来，他在剥一条龙系异化符兽的皮。

　　很快就飞到山腰处，这里冰雪满地，郭十二看了看下方，特意避开下方有人的地方，这才启动镇魂鼎。一道彩光卷出，瞬息间，轰轰声响起，大片积雪向山下滑去，形成了一片雪崩，一路咆哮而去，露出山坡上无数变异符兽的尸体。

　　由于冰雪封冻，死去的变异符兽身体并没有腐朽损坏，除了精魂消散，失去一部分血液外，基本上保留了大部分有价值的东西。

　　帅老头说道：“小子，多收集一些血肉，可以给精魂兽吞食，它们的实力会因此而提升一些，更容易让身体凝实。”

　　郭十二点头道：“我把变异符兽的尸体收入祭坛，你处理一下，不要的东西，就扔到镇魂鼎中，让精魂兽吞食。”

　　帅老头说道：“你还种植了养魂木，它也需要变异符兽的血肉，吞食后可以壮大，别忘记了。”

　　郭十二说道：“你来处理吧，我尽量寻找一些高级变异符兽的尸体。”

　　镇魂鼎的确强大无比，郭十二根本不用亲自动手，驱动镇魂鼎卷起大片的尸骸，直接收入祭坛中，片刻后，山坡就缺少了一大块。真正忙碌的是帅老头，他除了要分割符兽尸骸，还要将多余的东西打入到镇魂鼎中。

　　千米长的异化符兽收取后，剥下的皮需要稍稍处理。经过处理的皮毛和皮革，大都会收缩到不到百米，其中有用的部分最多也就十来米见方，这些都被帅老头仔细地收藏好。骨骼也不是全都有用，能够使用的也被初步祭炼了一下。

　　血液会提纯一部分精华出来，至于内脏，有的有用，有的无用，都需要帅老头一一分辨收集，所以他的工作极其繁重。幸好是灵魂体，很多事情动念就可以解决，否则他真的可能会累死。

　　郭十二环绕着山坡，一路收集过去，同时不停地抛出不需要的废物。他已经从一开始的兴奋，到逐渐变得麻木。这里遍地都是宝，随便收取一只变异符兽都是平时难得一见的高级变异符兽。以前别说是猎取，恐怕见到就要远远地躲开，而在这里全都成了死尸。

　　郭十二忙了三天，也不知道收取了多少符兽尸骸，他走过的地方，留下了无数的大坑。

　　这时候，李然已经带着大队的职业者回来，足有上千人，其中低级祭坛的职业者占了大部分，其他的都是高级大圣师，都携带着大量的大型藏符袋。

　　高级大圣师在这里活动非常不适应，此地不但严寒冷酷，还令人躁动不安，那是杀戮后留下的气息，祭坛级的职业者可以无视，但是大圣师会觉得很难受，所以他们被分派在山脚下收集。

　　骨山的上端，都是老祖级的职业者在收集，山腰以下才是普通祭坛职业者。

　　这次古汨罗家族发出总动员，抽调了大量的人手。峰汨罗决定在这里只停留十天，然后就将众人送回去。此地太过危险，他也不敢将家族的后备力量葬送在这里。


第六章 大肆收集（下）

　　帅老头说道：“十二，差不多了，直接收取尸体，扔进镇魂鼎吧，我没办法折腾了，空间又满了……”

　　郭十二也很无奈，变异符兽的体积庞大，经过分割，只收取有用的部分，帅老头为了节省空间，还将收取的东西初步祭炼一下，缩小了体积后才储存放置，即使这样也很快占据了大量的空间。多余的部分，要么就扔进镇魂鼎中，要么就扔到外面去，可是储物空间依旧不够使用。

　　帅老头安慰道：“你这辈子都用不了这么多材料，放弃也不可惜，若是你自己的家族还在，倒是值得继续收集，你的家族已经没有了，那就算了吧。”

　　郭十二苦笑一声，说道：“唉，别提了……等这次出去，我就去找枯木师傅和师母。”一想起自己的家族，他心里就很不爽，开始大规模收取尸骸。只见彩光飞卷，大量的尸体被卷入镇魂鼎中，无数的精魂兽疯狂争夺拼抢进食。由于有符阵的压制，它们之间不再厮杀，只是争夺落下来的尸骸血肉。

　　那个黑色物平静如初，这让郭十二稍微放心了一点，不知道黑色物会在什么时候发生变化，他尽量不去触动它，谁知道这东西如果发疯，会带来什么灾难。

　　随着大量的尸体投入镇魂鼎中，那些精魂兽疯狂吞食，渐渐地，一些高级精魂兽的身躯显得更加凝实，开始有几分活着时候的风采。郭十二心里明白，这是它们在进化，至于能够进化到什么程度，他也不清楚。

　　别的职业者若是知道郭十二用如此珍贵的变异符兽尸体喂食精魂兽，估计都要气疯掉，这也太浪费了。

　　郭十二环绕着山峰转圈，就像削苹果一般，一层层地从山上将变异符兽的尸体削下来，摄入到镇魂鼎中。要知道镇魂鼎中拥有七八十万只精魂兽，一只尸骸落入镇魂鼎中，不超过十几秒钟，就只剩下一些无用的废渣，有效的部分全部被吞食一空。

　　当废渣累积到一定程度，就会被郭十二扔出镇魂鼎外。很快，郭十二就扫空了山峰上层的变异符兽尸骸。至于山峰下层以前累积的尸骸，他则不再收取，虽然那里面也有不少有用的材料，不过他的兴趣不大。

　　从山峰一直削到山腰，无数的尸骸被收入镇魂鼎中。整个镇魂鼎也在急速蜕变，变得更加深沉，更加威严。这种变化郭十二有很清晰的感受，他感受到镇魂鼎在急剧地变强，至于强在哪里，他还不是很清楚，不过他可以确定，镇魂鼎已经远远超越八品祭宝的层次。

　　到了山腰处，看到有不少老祖在收集材料。郭十二跳过老祖所在的区域，继续卷起地上的尸骸。他并没有收手的想法，过了这个村就没有那个店，这一点他心里很明白，除非精魂兽不再需要尸骸血肉，否则他就不会住手。

　　没过多久，就听有人狂吼道：“郭老祖……”

　　“老祖，留一点啊……”

　　“哎，怎么这么干净啊……”

　　郭十二不禁偷笑。帅老头说道：“小子，你引起公愤了，嘿嘿，速度快一点，那里有一条高级……快收，有人过来了……”

　　海汨罗飞了过来，他问道：“十二，你怎么收取得那么快？”接着他就看到目瞪口呆的一幕，只见镇魂鼎中飞出一道彩光，卷起一条长达两千米的巨型尸骸，瞬息间就收入镇魂鼎中，地面上留下一条巨大的沟壑。

　　郭十二笑眯眯道：“收获如何？”

　　海汨罗嘴里发苦，他可不敢阻止郭十二收取，说道：“收获还不错，十二啊，你这种收取的速度……咳咳……这个……”

　　郭十二不以为然地说道：“大家加快一点速度吧，很快就有职业者队伍过来了，到那时候……你以为还有多少可以留给家族？”

　　海汨罗心里一惊，他立即清醒过来，这地方可不是古汨罗家族的地盘，这里的东西都是无主之物，谁都可以收取。他心里懊悔不已，笑道：“好，我去吩咐他们快一点……呵呵，十二，你继续……”他立即向外飞去。

　　帅老头盯着他消失的方向，骂道：“这个笨蛋！”

　　郭十二笑道：“呵呵，他只考虑到家族，所以才会过来。”

　　帅老头说道：“够愚蠢的……这里可不是他的家族所有，小子，别管他，继续扫！”他霸气十足地挥手道。

　　郭十二点头道：“好，这也难怪他们，我看透了家族职业者的小心思，所以……我不会真的效忠某一个家族，那样没有什么意思。”

　　山腰以下的范围更大，郭十二环绕着飞行，只要看到有家族的职业者在收集，他就会放弃这片区域，专找没有人的地方下手。

　　到了第六天的时候，终于有一队职业者进入。峰汨罗特意召集众人商量对策。郭十二也被叫来，他现在顶着一个家族老祖的头衔，而且是真正的家族高层。峰汨罗也请来了李然和镇无极。

　　峰汨罗等人的想法，是将进来的职业者队伍挡住，不让他们进入这片区域。

　　李然一口就否决了这个设想，他说道：“不能阻止，让他们进来。”

　　海汨罗不解道：“前辈，为什么要让他们进来？”

　　李然说道：“你阻止他们进来，他们就会将消息传播出去，这个大陆有多少职业者？一旦知道这里有宝藏，立即就会蜂拥而来……如果让他们一起进来采集，他们为了自己多收取一点，就不会轻易将消息传播出去，这样也可以为我们争取多一点收取的时间。”

　　郭十二赞同道：“没错，我们可以提出警告，让他们封锁消息，不过要由一个强大的人去商谈。”他扫了一眼镇无极和李然，这个任务只有他们两人可以完成。

　　镇无极说道：“我来吧，呵呵，他们快到了。”

　　峰汨罗担心道：“若是他们不答应怎么办？”

　　李然说道：“那就杀掉他们。”他轻描淡写一句话，就让所有的老祖脖子后面直冒寒气。

　　此地的变异符兽尸骸实在太多，即使郭十二拥有镇魂鼎这种变态的祭宝，收取的尸骸也很有限。一个古家族根本不可能完全占有，能够将最好的材料收集到一部分就很不错。

　　郭十二说道：“我陪你一起去。”

　　镇无极点头道：“好，我们一起去。”他放出自己的祭坛。九层祭坛，足以震慑住任何一支职业者队伍。

　　李然想了想，也跟了过去。一旦消息传扬出去，这里就会成为战场，必须在大群职业者过来之前收集到足够的材料，这也算是对古汨罗家族的帮助。

　　峰汨罗和海汨罗也跟了过去，一个个都放出祭坛。要想震慑对方，就必须要有相应的实力，这个世界就是这么现实。

　　这次李然也将祭坛顶在头顶，他深信只要展现出实力，就没有什么职业者敢于冒犯自己。

　　那是一队由六十多个祭坛级职业者组成的队伍，他们前进的方向正是骨山。

　　看到李然等人挡住去路，那群职业者一片哗然，人人脸上变色。这太他妈的吓人了，一个九层祭坛、一个超越九层祭坛的高手，不用两人出手，只要一个人就可以灭掉他们所有的人，更不用说旁边还有几个高级祭坛职业者。

　　那群职业者中，为首的是一个七层祭坛的高手，他飞出人群，恭敬地说道：“见过各位前辈。”他心里极度不安，在这个大陆上，杀人夺宝、一言不合大打出手的事情层出不穷，眼前这副阵势让他如何不怕。

　　李然和镇无极都没有说话，郭十二只是旁观，出面打交道的是峰汨罗。他没有报出自己的家族，只是说道：“各位，哪里来？”

　　那个七层祭坛的职业者说道：“古燕家族，七层祭坛职业者，燕飞，见过各位前辈。”他姿态极低，又道：“我们没有恶意，只是听说这里盛产变异符兽，所以才进来的。”

　　郭十二问道：“沿途没有见到变异符兽吗？”

　　燕飞苦笑道：“一路过来，只见到几只变异符兽，不像是外面传说的那样……”

　　峰汨罗问道：“外面传说什么？”

　　燕飞说道：“说是有很多的变异符兽，呵呵，有点名不副实。”

　　郭十二微微一怔，他们是从大渊潭外围一路杀进来的，当然知道这一路有多么艰难，这群人竟然没有遇见变异符兽，这让他完全没有想到，又问道：“你们是刚进入这个大陆吗？”

　　燕飞说道：“是啊，我们刚进来没多久。”

　　郭十二不由得嘀咕道：“真是好运气。”

　　那群职业者中有人加持了明目咒，忽然大叫道：“快看那座山！天哪……”众人抬头一看，顿时目瞪口呆。经过郭十二他们的疯狂采集，可以清晰地看到那座山上有无数残存的变异符兽尸体。


第七章 元柯联盟（上）

　　那群职业者一个个瞪大眼睛，目光中全是不解和恐惧的神情。有人喃喃自语道：“我的老娘啊……全是变异符兽的尸骨，这座山难道是由尸骨堆成的吗？”这家伙一句话就说中了骨山的本质，这座山可不就是用变异符兽尸骸堆积而成的。

　　一座由变异符兽尸骸堆积而成的山，这已经超出了他们的想象，一个个嘴里吸着凉气，心里却极度火热。这哪里是一座山，这分明就是一座宝库。每一个职业者都明白变异符兽的珍贵，原本想要退缩的心思，顿时消散一空。

　　郭十二微微一笑，所谓财帛动人心就是这个意思，若是他们没有看到骨山，让他们离开那还问题不大，但是一看到骨山，那么他们就绝对不肯甘心离去，即使强行驱赶他们离开，他们也会立即联络无数的职业者卷土重来。

　　燕飞也看到了骨山，他甚至看到一个职业者强行掀开一条长达千米的变异符兽尸骸，这让他如何能够不动心。他期期艾艾道：“这……这……”他手指着远方，眼里全是震惊和渴望的神情。

　　镇无极淡淡地问道：“想要过去？”

　　燕飞心里大喜，他可不傻，这样问就意味着对方并不打算阻挡，连连点头道：“想！”

　　镇无极竖起一根指头道：“一个条件，答应了……就让你们过去。”

　　燕飞喜得满脸开花，他说道：“前辈请吩咐，只要让我们过去采集，别说一个条件，再多的条件我都答应！都答应！”

　　镇无极说道：“不许向外传送任何信符，不得外泄任何消息，答应这一条，你们尽管去采集，能拿走多少是你们的本事，拿不下就是你们自己的问题了。”

　　燕飞和他那队职业者，一个个喜出望外。燕飞很郑重地答应道：“没问题！”

　　郭十二说道：“补充一点。”

　　燕飞不敢怠慢，忙道：“你说。”心里暗自腹诽：这可不是一个条件了。

　　郭十二说道：“这里已经有我们家族的人，请你约束手下，双方别起冲突，若是谁敢动手抢劫，后果你应该明白。”

　　李然和镇无极都没有想到这一点，不由得连连点头。这座骨山上有很多高级变异符兽和异化符兽，都非常珍贵，很容易引起纠纷。

　　燕飞连忙道：“放心吧，我会约束手下，绝对不会发生冲突。”

　　郭十二点头道：“这样就好，没有问题了。”

　　峰汨罗问道：“你们过来的时候，有没有看到别的职业者队伍？”

　　燕飞说道：“有，我看到有几支队伍正在山区搜索。”

　　李然意味深长地说道：“很快这里就会热闹起来，只要几天或者十来天时间，就会有很多的职业者队伍过来，到那时候……这里就很难保密了，好了，你们过去吧。”

　　燕飞带着职业者队伍一起行礼道谢。郭十二心里暗自称赞，这群人很明智，他们应该能够得到很多好处，来得越早，得到得越多。

　　郭十二已经收手，不再收取符兽尸骸，他需要时间巩固一下七层祭坛。毕竟刚刚晋级不久，还有很多不足的地方需要弥补。

　　燕飞带着队伍欢呼着冲向骨山。当他们真正来到山脚下时，一个个全被吓住了，漫山遍野的尸骸，连地面都是由尸骸形成，随便看过去就是一具具巨大的尸体，其中不乏高级变异符兽。燕飞努力压抑住内心的狂喜，憋得他脸都有点扭曲，说道：“尽可能多收集一些，记住不许和对方发生冲突，这里有很多的尸骸，自己想办法找！速度，要加快速度收取！”

　　一个职业者问道：“我们是聚在一起收集，还是分散开来？”

　　燕飞沉吟了一下，说道：“分开，分开收集的速度快，而且可以发现好东西，万一有事，再立即聚集起来，咦……竟然有大圣师级职业者？他们是如何进来的？”

　　大圣师，即使是高级大圣师，进入这个大陆也很难生存。燕飞一眼就看到一群大圣师，在几个低级祭坛职业者的帮助下，疯狂地收集着尸骸。

　　燕飞愣怔了一下便醒悟过来，这可不是发呆的时候，立即说道：“好了，赶快行动！”整个队伍轰然而散，各自去寻找自己的猎物。

　　郭十二随便找了一个僻静的地方，他懒得放出隐符屋，就在外面坐在祭坛上，开始用虚符加持祭坛。

　　连续三天时间，郭十二才算真正巩固了祭坛。吞食了两颗魂珠后，他开始诵经，首先是自己的经文，然后是从李然那里得到的经文。这次诵经没有引起镇魂鼎中黑色物的反应，它似乎陷入某种沉寂的状态。

　　又过了一天，郭十二驾驭着祭坛重新来到山脚下，他这才发现，又多了几支职业者队伍，职业者们都在疯狂地采集着。

　　“十二！”

　　郭十二扭头看去，不由得笑了。只见鹰魔和罗战飞了过来，两人显得很精神。最让郭十二开心的是，两人都已晋级到四层祭坛。

　　鹰魔笑嘻嘻道：“好啊，十二，你倒是快活，让我们两个无所事事……”

　　郭十二心里一暖，没有两人陪在身边，他还真有点不习惯，笑道：“你们什么时候来的？”

　　罗战说道：“李然前辈送人回去，我们就跟着过来了，呵呵，听说这里有无数的变异符兽尸体，我们也想过来发财……晋级到四层祭坛，祭品太少了，打算在这里跟着你们一起狩猎。”

　　郭十二抬手拿出两个藏符袋，笑道：“一人一个，祭品多得是，不用去狩猎了。”

　　鹰魔和罗战也不客气，接过藏符袋来察看，只扫了一眼，两人就呆住了。鹰魔有点结巴地说道：“开……开什么玩笑，十二，你……你哪来这么多精魂珠？”

　　罗战惊叹道：“足有几千颗精魂珠……”

　　郭十二笑道：“你们暂时用不到这么多，以后若是不够，我再提供给你们，嘿嘿，我现在别的东西也许不多，但是精魂珠，要多少有多少，你们只管放心大胆地用，就是浪费一点也没有关系。”

　　鹰魔啧啧称奇道：“十二，你的口气越来越大了，我不信你能杀掉这么多的变异符兽，是抢来的吧？也不对，哪能抢到这么多？”

　　郭十二哭笑不得，说道：“喂，大叔，不带这么乱说的，我可是好人，再说了……谁身上会有这么多的祭品？”

　　鹰魔不解道：“那是从哪里得到的？别告诉我……是你捡来的！”

　　郭十二说道：“唔，大叔真的很厉害，一下子就猜到了。”

　　鹰魔和罗战瞪大眼睛，两人不可思议道：“什么？真的是捡来的？”

　　郭十二得意洋洋地说道：“可不就是捡来的，嘿嘿，满地都是……”

　　鹰魔和罗战不由得眼里放光，鹰魔问道：“在哪里？我们也去捡一些来。”罗战也道：“是啊，还有这种好地方，我们也去捡。”

　　郭十二笑道：“没了，捡光了，你们去了也没有了。”其实山腹中还有一些剩余的精魂兽，不过他可不想让两人去冒险，那里的精魂兽级别都不低，他们没有镇魂鼎，如何去收取精魂兽。

　　鹰魔遗憾道：“太可惜……”接着他就反应过来：“臭小子，耍我！”

　　郭十二呵呵直笑，说道：“我可不敢耍你，大叔，那里太危险了，反正已经有了足够的精魂兽，我的就是你们的，所以不必再去冒险了。”

　　罗战说道：“也好，还是在这里比较好，这里漫山遍野都是变异符兽的尸骨，足够我们收集了，对了，十二，这里怎么有这么多的变异符兽尸体？不会是李然前辈杀的吧？”

　　郭十二摇头道：“怎么可能？李然大哥再厉害，也不可能杀戮这么多的变异符兽，而且……你们有没有注意到，这里的变异符兽，其中只有一小部分是最近死去的，大部分都是死去很久的，要不是此地寒冷，根本就保留不下来。”

　　鹰魔回头看去，说道：“古汨罗家族的人已经撤退了，只留下几十个祭坛级职业者，快看……又有职业者的队伍过来。”

　　郭十二回头看去，只见天际边符光闪烁，这次大约有七八支队伍过来。他说道：“很快人就会越来越多，呵呵，这里也快要变成战场了，你们要不要去采集一下，其实……你们去不去都无所谓，我这里收集了很多，根本就用不完。”

　　鹰魔和罗战两人很少关注材料，他们俩的材料基本上都是由郭十二提供。鹰魔说道：“算了，我不去凑热闹，估计好东西都被你们扫空了。”

　　郭十二笑道：“其实好东西还有很多，都在骨山中，不过……要看有没有能力收取，各大古家族很快都会聚集在一起，这里马上就会变成战场。”

　　这次李然和镇无极没有阻挡过来的职业者，而是聚拢了古汨罗家族的职业者。这里已经越来越危险，只见一枚枚信符四处乱飞，片刻后，一座座符门凭空出现，大量的职业者涌入进来。

　　李然聚拢了古汨罗家族的职业者，说道：“大家差不多也收集够了，这里不宜久留，我们准备走。”

　　峰汨罗和海汨罗都露出一丝不舍的神情，这里的东西太多，即使这段时间拼命收集，得到了无数的材料，他们也舍不得离开这座骨山，知道骨山下面肯定还有一些珍贵的材料，就此放弃，实在心有不甘。

　　郭十二知道这些古家族的德行，他笑道：“我们已经将最好的一部分取走，再留在这里很不明智。”

　　随着信符的传送，更多的符门打开，不到半个小时，这里已经涌入上万的职业者。大量的职业者涌入后，又发出更多的信符，打开更多的符门，进来更多的职业者。郭十二觉得这就像是前世的传销一般，人数越滚越多。

　　李然和镇无极都在人群中，这群人虽然准备离开，但是还在静静地看着。郭十二说道：“至少已经有几万职业者……还会有更多的职业者过来。”

　　大量的符门在空中闪烁，一群接一群的职业者冲入进来，紧接着就有队伍打了起来，那是在争夺一条十五级异化符兽的尸体。霎时间，轰鸣声震耳，只见祭宝横飞，叱咤声、喝骂声、拼斗声接连不断响起。

　　郭十二心里苦笑，这里就像是有满地的黄金，进来一群武力值很高的人，就算是不想打都不行。


第七章 元柯联盟（下）

　　突然，一座巨大的符门出现，从里面窜出几十个职业者。鹰魔惊讶道：“好家伙，几十个七八层祭坛的职业者？这也太夸张了吧！”

　　紧接着飞出两个人来，都坐在祭坛上。郭十二目光扫过，惊讶道：“我靠，九层祭坛，两个九层祭坛的职业者！”

　　那座巨型的符门陡然光华闪烁，就像是捅了一下马蜂窝，从符门中蜂拥而出上万个祭坛级职业者，最低的都有四层祭坛的实力，六七层祭坛的职业者占据了大多数。

　　李然也眯起了眼睛，镇无极说道：“竟然出现两个九层祭坛的职业者……”

　　李然说道：“应该不是我们这个区域的职业者，是从别的区域大陆转过来的职业者，你仔细看他们……有没有任何熟悉的感觉？”

　　镇无极仔细观察了一下，摇头道：“衣饰打扮都很陌生……唔，他们讲话也怪腔怪调的，没错……应该是从八歧大弥天转过来的外来职业者，不知道是从哪个区域大陆过来的，唔，不对，他们要干什么？”

　　那座巨型的符门再次闪烁，又飞出上万个祭坛级职业者，大都是三层四层祭坛。然后又有几批职业者进来，数量很快就超过了本地的职业者，而且他们是有组织地过来，实力因此全然不同。

　　一盘散沙和有组织的集体，两者的实力差距，完全无法相提并论。

　　一支支队伍迅速将四周封锁起来。那两个九层祭坛职业者喝道：“布置封锁符阵！”立即有几百个职业者，打出一根根手臂粗的符柱，直接射入地面。两个九层祭坛职业者开始打出大量的虚符，轰隆声中，上千根的符柱暴涨起来。

　　不到几分钟时间，那些符柱就成形了一个大型的符阵。有不少职业者队伍开始大吼起来。

　　“喂，你们干什么？”

　　“你们是什么人？”

　　“他妈的混蛋！他们布置封锁符阵……符门失效了！”

　　气氛顿时紧张起来。这群职业者摆明了要霸占此地，他们根本不在乎任何人，直接用符阵封锁空间，任何想要使用符门的人，都会面临封锁，符门彻底失效。

　　大量的信符发出，以至于满天都是信符划过的红芒，无数消息被传送出去。那群人也不阻止，似乎根本就不怕。这时，一支队伍试图离开，却被阻挡下来。那支队伍郭十二认识，就是一开始进来的那支队伍。

　　燕飞愤怒的声音响起：“我们退出还不行吗？为什么挡住我们！”

　　“留下你们采集的材料，你们就可以离开了！”

　　顿时，各个古家族的职业者一片大哗，有人叫道：“你们太霸道了吧，这里的东西可不是你们的！”

　　李然和镇无极都阴沉了脸。峰汨罗和海汨罗对视一眼，显出一丝不安，他们收集的材料最多最好，若是被抢劫，岂不令人崩溃。郭十二冷笑一声道：“哼哼，人多势众吗？这群混蛋……”

　　鹰魔和罗战很冷静地悬停在郭十二身后。鹰魔淡淡地说道：“十二，我们不用怕他们。”要知道他们这里也有两个超级高手，一个九层祭坛，一个超越九层祭坛，对方依仗的也就是两个九层祭坛的职业者，唯一的区别是，他们拥有众多的六七八层祭坛职业者，数量多到让李然和镇无极都有点忌惮。

　　每一个人心里都有疑问：这是从哪里过来的队伍，或者是哪个古家族，竟然有如此恐怖的实力。要知道一个古家族，一般也只有几百个祭坛级职业者，其中高级的只是少数，而现在出现的这支庞大的职业者队伍，让所有人都无法理解，他们若是一个古家族，那也太可怕了。

　　两个九层祭坛的职业者，其中一个很年轻，外貌英俊帅气，却流露出一丝邪意。他站在祭坛的顶端，双手环抱，目光冷冷地扫过众人。

　　另一个九层祭坛的职业者，是一个中年人，长着一张极具特色的马脸，让郭十二不禁想起以前的朋友南酉。两人的长相有某些相似之处，不过这人具有一种恐怖的气势。他的下巴向外铲出，显得特别的长，一双绿豆大的小眼睛，闪烁着一点点晶亮的符光。他坐在祭坛的顶部，一手托着下巴，一手撑在祭坛上，一副悠闲自在的模样。

　　郭十二忍不住骂道：“装什么大尾巴狼！”

　　李然回头看了他一眼，脸上流露出一丝笑意。

　　争吵声越来越响，那个年轻的九层祭坛职业者，突然发出一声震天长啸，震得人灵魂震颤。周围顿时安静下来。他这才冷冷地说道：“老夫若望天，九层祭坛职业者。”

　　那个中年的九层祭坛职业者，放下托在下巴上的手，淡淡地说道：“药泽布松，九层祭坛职业者。”

　　郭十二在人群中说道：“这家伙是狗。”

　　鹰魔问道：“他是狗？什么意思？”

　　郭十二说道：“咬着不松口，不是狗是什么。”

　　噗！噗！旁边几个人忍不住喷笑。鹰魔笑道：“还真是咬着不松，奇怪，这人的名字怎么这么古怪……药泽布松，感觉像是元柯人……”

　　李然惊讶道：“元柯人……呃，难怪如此怪异，可不就是元柯人……这群疯子怎么到这里来了？”

　　郭十二问道：“元柯人？是什么东西？”

　　李然说道：“元柯人代表着厮杀、掠夺、血腥，还有霸道，呵呵，竟然还有元柯人存在，我跑了那么多地方，还是第一次见到，最近真是奇怪，以前见不到的……都跑出来了，是我的运气好，还是因为要离开了，所以不让我安生？”

　　郭十二问道：“元柯人不是一个家族吗？”

　　鹰魔说道：“当然不是家族，他们是一个联盟，是一种思想，就是所谓的元柯人模式，信奉以强凌弱，高级压迫低级，只要你认可，就可以加入他们。”

　　果然，就听若望天说道：“我们是元柯联盟，我相信很多人都应该听说过，就算他妈的没有听说过，在传承记忆中也有这样的记载吧，所以我就不解释什么是元柯人了，很简单，要么留下收集的材料，要么加入我们。”

　　郭十二对这种强迫性的命令无比反感，他最痛恨的就是这个。上次被古希龙家族抓走，他就发誓，再也不允许有类似的事情发生。他怒骂道：“这是他妈的什么逻辑？”

　　李然淡淡地说道：“很简单，就是顺我者昌，逆我者亡！虽然还没有那么严重，大致也就是这个意思。”

　　阳汨罗说道：“他们这个联盟……加入了就别想再出来，估计会被加持一些控制符咒。”

　　李然说道：“那是当然，加入后就成了他们的打手和工具。”

　　巨型符门再次闪烁，又出来一批职业者，大约有五六千人，大都是高级职业者。一个元柯人的联盟，就出来约六七万职业者，真正是铺天盖地，将其他家族的职业者压制得喘不过气来。

　　巨型符门逐渐消散在空中，元柯人调集的人手差不多都到齐了。

　　若望天和药泽布松两人低声交谈，脸上都流露出狂喜的神情。很难得能够圈住如此众多的职业者，而且大都是高级职业者。他们根本就不怕这些人反抗，犹如散沙一般的职业者，如何能够抵抗他们这些有组织有纪律有配合的队伍？

　　李然叹了一口气，说道：“很久没有认真地战斗过了，这一次……也许要拿出点实力来才行。”

　　镇无极也叹了一口气，说道：“职业者总是避不开厮杀，我都习惯了。”

　　四周一片寂静，片刻后，一片嗡嗡声响起。没有哪个古家族的职业者愿意加入元柯联盟，古家族的职业者非常痛恨这类组织，他们就像是蝗虫一般，不论走到哪里，都是一场灾难。

　　其实李然他们不知道，元柯联盟也有自己要遵守的规则，并不是那种毁灭一切的联盟。他们虽然霸道，但是也会给人留一条生路。比如这次，他们就给了两条路。若是交出材料，他们就会放开一条路，让职业者离开，而不会赶尽杀绝。如果真的要赶尽杀绝，他们的联盟也不会存在到现在。

　　当然，若是不肯遵从，元柯联盟也丝毫不会手软，他们会以雷霆手段杀灭对方。

　　李然知道对方是元柯联盟的职业者后，就知道自己无法平静地离开，因为他身后还有一大群职业者要带出去，他不可能一个人离开。

　　郭十二倒是有点兴奋，因为他的新祭宝威力极大，他很想找人试试，镇魂鼎到底有多么强大。

　　李然说道：“峰汨罗，你去交涉。”


第八章 恐怖威胁（上）

　　峰汨罗一怔，问道：“我去交涉？交涉什么？”他心里苦笑：你们两个大高手不出头，让我一个普通职业者跑过去交涉，那不是找打嘛？没等他出去交涉，若望天就开始说话了。

　　“哪支队伍是第一个进来的？出来吧，我知道你们的收获最大，两个选择，一个留下材料，一个加入我们……”

　　李然笑道：“看样子，我们被盯上了，难道他们不知道，人多并不一定能赢。”

　　镇无极笑眯眯道：“这一架……肯定好玩，十二，你上去交涉吧，姿态高一点，别丢了你大哥的脸，峰汨罗，你回来。”他心里很兴奋，若是能够和同等级的打上一架，也许就能悟出一点晋级到超越九层祭坛的奥秘。要知道这辈子，他还没有见过第二个九层祭坛的职业者。

　　峰汨罗顿时松了一口气，立即退后。让他去面对两个九层祭坛的高手，压力不是一般的大，即使背后站着两个更加厉害的高手，他也觉得异常吃力。

　　李然不由得摇头，古汨罗家族差得还是太远，他们已经失去了拼斗的信心，只能局限在某一个不大的圈子里维护自己的地位，到了外面，他们根本就不敢去争取。

　　郭十二笑道：“好吧，我就知道……我去。”李然是习惯性地装傻，镇无极是成心让对方嚣张，也不知道他是怎么想的，若是由他出面，这一架未必能打得起来。但是由郭十二出面，想避免争斗，那几乎是不可能的。

　　鹰魔和罗战同时道：“小心点，十二，别离开太远。”

　　郭十二没有上前，而是向上飞高，这样就从人群中显露出来。他驾驭着祭坛，头上悬着镇魂鼎，大声道：“我们就是第一支过来的队伍，你说的两条路……我们都不走，你要怎么样？”

　　这口气一点也不像是谈判，简直就是质问。以郭十二的脾气，本来不会如此高调，可是身后站着两大高手，他不免有点狗仗人势、狐假虎威的味道。当然，他也明白李然和镇无极的态度，那就是让他去挑事。

　　郭十二别的本事也许不大，挑事的本领却不小。他的神情极度藐视，仿佛对方不是九层祭坛的职业者，而是一个低级的职业者。

　　若望天和药泽布松不由得一呆，自从晋级到九层祭坛后，还没有人敢对他们这样说话。若望天的脸色阴沉下来，说道：“哦，两条路都不走？也好，老夫很久没有出手了，今天就杀了你小子立威吧。”

　　他猛地一拍祭坛，一道黑芒陡然从祭坛中射出，势如霹雳，轰然斩落，速度之快，让郭十二根本就没有反应的时间。

　　一道彩光从郭十二的下方升起，速度同样快如闪电，狠狠地撞击在黑芒上。

　　咔嚓……轰！

　　犹如暮鼓晨钟般的声音响起，在场的每一个人灵魂都在震颤。只见一把残破的黑刃出现，发出一阵阵哀鸣般的震颤。若望天脸色大变，仅这一击，就让他的黑刃祭宝受到一点损伤。他毫不犹豫地召回黑刃，一把抓出一个祭品打入黑刃中，凶狠地盯着郭十二，说道：“谁出手的？出来！”

　　郭十二的冷汗都被吓出来了，他根本就没有反应过来，忍不住大怒，骂道：“混账王八蛋！看他妈的谁厉害！”他猛地一击头顶上的镇魂鼎，刹那间，彩光闪烁，无数的精魂兽铺天盖地涌出，疯狂地杀向元柯联盟的职业者。

　　没人想到郭十二会放出如此众多的精魂兽，天上飞的地上爬的，根本就难以计数，最少也有二十来万只精魂兽，更可怕的是，几乎每一只精魂兽都是高级精魂，身体凝练到极致，和真正的变异符兽差距不大。

　　别说元柯联盟的职业者被吓住，连李然和镇无极也被吓住了。

　　若望天和药泽布松脸色顿时一片苍白。这些精魂兽明显和平时见到的精魂兽不同，身躯都不算大，最长的也不过百米，大都是十几米长的精魂兽，却透出无比凶悍的气势，尤其是飞到高空中的几万只精魂飞禽，更是令人恐怖。

　　两人心中感觉不对，对方一个七层祭坛的职业者，居然能发出如此诡异的攻击。要知道精魂兽可不那么容易得到，一下子放出几十万只精魂兽，这种事情闻所未闻，见所未见，太过匪夷所思，有一种身处幻觉中的疑惑。

　　顿时场面一阵大乱。郭十二没有立即发起攻击，若是全力攻击的话，那就会成为元柯联盟的死敌。他控制着精魂兽，形成一个巨大的包围圈，反过来将元柯联盟的人包围在中间。

　　李然知道自己不能再躲在人群中了，他和镇无极对视一眼，两人同时放出祭坛，飞身坐下，轰然声中飞到郭十二身边，一左一右，盯着若望天和药泽布松两人。李然淡淡地说道：“元柯联盟……很威风嘛。”

　　若望天和药泽布松同时后退，两人脸色大变。这可是超越九层祭坛的高手，这个世界上最顶级的高手，传说中无人可挡的职业者。两人心里掀起滔天巨浪，再也想不到竟然会惹出如此恐怖的高手。

　　镇无极冷笑一声道：“你给我几条路走？说来听听。”

　　若是没有郭十二放出如此众多的精魂兽，若望天和药泽布松也许还有侥幸心理，他们可以凭借庞大的数量强行压制，可是对方放出几十万只精魂兽来，他们那些数量的职业者就成了一个笑话。

　　郭十二也冷笑道：“这里有多少职业者队伍，你们……你们准备接受元柯联盟给出的路吗？”他一把火就烧到在一旁的古家族职业者身上。

　　那些古家族的职业者立即叫嚣起来。他们当然明白，若是不想被元柯联盟控制，最好就是支持郭十二这一边，尤其是这一边有两个超级大高手，还有一群让他们也感到不安的精魂兽，这时候表明态度，是一个很恰当的机会。

　　古家族的职业者们鼓噪起来，一个个叫喊着要杀掉元柯联盟的职业者，听得郭十二心里好笑。对方有两个九层祭坛的职业者，那可不是好玩的，这种人一旦发起狠来，不论是哪个古家族对上，都会心惊胆颤。

　　李然、镇无极和郭十二紧盯着元柯联盟的人，若是他们胆敢乱动，三人立即就会发出雷霆一击。

　　鹰魔看着铺天盖地的精魂兽，嘴巴就没有合拢过，他被震得心摇神动。罗战双目圆睁，喃喃自语道：“我靠……吓人，十二什么时候拥有这么多的精魂兽？”

　　古汨罗家族的职业者也吓得不知所措，不过他们更多的是兴奋，毕竟郭十二是家族老祖，是他们这边的人。只是二十几万只精魂兽太令人震撼，其中不乏十六七级的异化符兽精魂，他们从来没见过这种变态的祭宝。

　　李然轻声道：“恐怕打不起来了，十二，你的精魂兽放得太早……”

　　镇无极也有点遗憾道：“没错，十二，你等我们打起来以后再放精魂兽，那时候……嘿嘿，吓死他们！”

　　郭十二无言地看着两个无良的老头，说道：“打不起来……没关系，有没有兴趣再抢劫一次？”他抢劫上瘾，这是收集材料的最快途径，既然对方先要抢劫自己，那么无论如何也要还回去，他们几人可不是那么好惹的。

　　李然微微一笑。镇无极开始摩拳擦掌，他也不是没有抢劫过，但是抢劫几万高级职业者，不禁让人热血沸腾。

　　若望天无话可说，他也不知道该说什么，对方展现出来的实力远比元柯联盟要强。他感到嘴里发苦，一开始把话说得太满，很难有台阶给他下，他只好用求助的眼神望着药泽布松。

　　药泽布松脸色青白，他也不知道该如何处理，打是不能打了，这要是打起来，元柯联盟可受不了。这些漫山遍野的精魂兽，就可以干掉元柯联盟一大半的高手，对方若是再放出几万只来，全军覆没也不是没有可能。

　　若望天咬牙道：“前辈，你们可以走……”

　　药泽布松心里一惊，他知道若望天说得不妥，但是他和若望天差不多，早已经习惯了高高在上，根本就说不出屈服的话来。

　　李然冷笑一声，森然道：“你说让我留下就留下，让我走就走，你以为自己是什么东西？”

　　若望天愤然道：“你想怎样？”

　　郭十二哈哈大笑道：“哈哈，你不是很了不起吗？带着一群高级职业者，就想要为所欲为，老家伙，给你两条路……”他开始学着对方的口吻说话：“……一条路，交出身上携带的材料……一条就是我们打一场，死了活该！能逃出去……算你命好！”说完一掌拍在镇魂鼎上。

　　大片的彩光卷起，瞬息间，又有二十多万只精魂兽铺天盖地出现。

　　将近五十万只精魂兽，将天空地面完全遮住，天色都昏暗下来，天空中飞舞的精魂飞禽遮住了天空中的光线，地面上铺满了精魂兽，就像是一块三明治，上面和下面都是精魂兽，中间是所有腾空的职业者。

　　再次看到二十多万只精魂兽出现，所有职业者都吓傻了，从来没见过这么恐怖的人，竟然可以控制将近五十万的精魂兽，而且绝大部分都是高级精魂兽，一旦这些精魂兽发起攻击，谁能逃脱？除了极少数八九层祭坛的职业者，没人可以幸免，更要命的是，对方还有两个超级大高手。

　　李然和镇无极也震惊无比，李然忍不住问道：“十二，你到底能控制多少精魂兽？”

　　郭十二淡淡一笑，说道：“七八十万只总是可以的！”

　　李然摸了摸头，他也不知道说什么好。七八十万只精魂兽，若是有组织地攻击，恐怕连他也要逃跑，那根本不是人力可以抵挡的。

　　镇无极说道：“你真变态！”

　　若望天和药泽布松快要疯掉了，这是什么人啊？竟然又放出那么多精魂兽，还让人活不活了？

　　郭十二心念一动，几万只精魂兽突然发起攻击，针对的是那些布置下来的符柱。简单的一击，轰然声中，所有的符柱都化为碎末。他笑道：“两条路……你们走哪一条？两位前辈高人？”虽然已经破掉符柱，但是没有人敢离开，一旦符门打开，谁知道这些满天飞舞的精魂兽会不会发起攻击？

　　若望天知道这次撞到了铁板上，不屈服的后果让他这个元柯联盟的巨头也无法承担。他和药泽布松小声商量了几句，这才铁青着脸问道：“你想要什么？”

　　郭十二脸上忍不住露出笑容，抢劫的滋味实在美妙。他说道：“材料，我需要大量的材料……唔，就算是你们的赔偿吧……”

　　若望天怒道：“赔偿？什么赔偿！”

　　郭十二说道：“我刚才差点没被吓死，所以……不赔偿是说不过去的。”他胡搅蛮缠地说道，声音很响，所有职业者都听得目瞪口呆，这也算理由？


第八章 恐怖威胁（下）

　　可这就是赔偿的理由，若望天和药泽布松无话可说，谁让他们一出场就那么霸道。按照两人的想法，以他们拥有几万高级祭坛职业者的实力，完全可以横扫一切，没想到对方更加厉害，可以控制几十万只精魂兽。这还不算，对方还有两个超级高手，其中一个竟然是令人绝望的超越九层祭坛的职业者，这也太他妈的打击人了。

　　药泽布松咬牙切齿，恨恨地说道：“你要赔偿什么？”

　　郭十二笑眯眯道：“别急，别急，我都不急，你急什么？嘿嘿，我要的赔偿数额不算大，不过我要和同伴商量一下，你不能只赔偿我……其他人就不管了吧？啊，对了，此地是我们先发现的，你们想要占据下来……嘿嘿，那也没有问题，只是要赔偿。”又是一个赔偿，这话说得非常气人。

　　药泽布松已经气得说不出话来，他气鼓鼓地坐在祭坛上，不停地用手捶地，他都不知道该说什么才好。若望天咬牙道：“大不了……我们就鱼死网破……”他说不下去了。若是真要拼命，他也吃不消。

　　郭十二淡淡地说道：“也行，要想开战，没有问题……”他猛地一拍镇魂鼎。

　　见郭十二拍击镇魂鼎，不仅若望天和药泽布松心脏乱跳，在场的将近十万职业者也都心里慌乱不已。

　　一道彩光卷出，又有二十万只精魂兽出现。总共将近七十万只精魂兽，郭十二几乎将镇魂鼎中的精魂兽全部放出。

　　若望天指着郭十二，结结巴巴道：“你……你……”任何武力，只要数量上去，就会引起质变。七十万只精魂兽，即使一动不动让他们杀，也要杀很久，更何况这些精魂兽的实力都不差，有些精魂兽即使对付七八层祭坛的职业者，也不会落于下风。

　　李然和镇无极也都无话可说，这家伙实在恐怖到了极点。他们也没有想到镇魂鼎可以收取这么多精魂兽，这还不算什么，关键是郭十二能够控制这些精魂兽，这就太厉害了。

　　鹰魔和罗战都笑嘻嘻看着，两人知道郭十二又要欺负人了。鹰魔说道：“难怪十二说不缺祭品……几十万个祭品，妈的，吓也吓死他们了。”

　　直到这时，若望天和药泽布松才真正感到绝望。七十万只精魂兽，这是一个令人绝望的数字，以他们两人的见识，知道根本无法抗拒。若是真的战斗起来，那个小兔崽子再拍一次古怪的祭宝，谁知道那里面会不会再冒出二十万只精魂兽，那还打一个屁啊。

　　两人对视一眼，知道不能打，那就只能屈服。在元柯联盟中有一条规则，那就是遇到绝对的实力可以不用拼命，拼命是不理智的行为，除非对方逼着拼命。一般而言，以元柯联盟的实力，很少遇到这种情况，这次比较意外，遇到如此一群实力超强的职业者。

　　若望天说道：“你要什么赔偿……别欺人太甚！”

　　郭十二见好就收，他笑嘻嘻道：“只要我们认可的赔偿，这件事情就算解决了。”他拿出一个玉符，和帅老头商量了一下。他缺少什么东西，帅老头最清楚，片刻后，就将需要的材料列出。然后他将玉符递给李然，说道：“李然大哥，你来。”

　　李然笑道：“好。”

　　郭十二回头说道：“大家将需要的材料都列出来。”

　　阳汨罗喜道：“大家都听到了吗？机会难得，快点想好要什么。”

　　若望天和药泽布松差点没昏过去，这群人怎么如此熟练，可以看得出来，他们绝对不是第一次干这种事情，自己怎么这么傻，竟然去招惹这群混蛋。

　　就像是在等待审判，两人忐忑不安地坐在祭坛上，他们无法知道对方会开出什么价码，这关系到元柯联盟几万高级职业者的命运。看着周围虎视眈眈的精魂兽，这还不可怕，可怕的是，这些精魂兽竟然也组成了一个个小队，而且相互之间还有配合。

　　不仅元柯联盟的职业者感到不安，那些被包围的古家族职业者也开始感到不安，他们生怕郭十二这群人也向他们抢劫材料。他们的实力，远远比不上元柯联盟，一旦被抢劫，他们根本无法抵挡。

　　很快，玉符就在古汨罗家族众人手中转了一圈，郭十二还不时地提醒道：“机会就在眼前，自己要错过了，我也没法子，需要什么……别客气。”

　　听得若望天和药泽布松差点吐血。

　　郭十二拿着传回来的玉符稍稍察看，不由得暗自咋舌，里面罗列的材料，其珍贵程度和数量之大，都是以前抢劫所没有过的，心道：“这群家伙还真是不谦虚啊。”他抬手将玉符射了出去，说道：“就这么多了，以你们元柯联盟的实力，这点材料不算什么，这个机会……我给了你们。”

　　若望天满脸痛苦，就像便秘一般，他伸手抓住玉符，稍稍察看，脸上的神情就像是开了染色铺，顿时五彩缤纷。他一言不发，将玉符递给药泽布松，明显可以看到脸侧的肌肉绷紧，那是他在咬牙。

　　药泽布松脱口大叫道：“这点材料……这他妈的是一点材料？”

　　李然淡淡地说道：“按照你们元柯联盟的规矩，就是两条路……没有第三条路可走，你们看着办吧。”

　　郭十二打出一手虚符，精魂兽群开始发出一声声嘶吼，顿时天昏地暗，狂风大作，威势非常骇人。

　　药泽布松喝道：“我没有说不给！”

　　那些古家族的职业者下巴差点掉下来，原本以为元柯联盟会反抗，没想到却冒出这么一句话来。药泽布松说完，自己都不禁脸红，这实在是太丢脸了，元柯联盟什么时候如此示弱过？

　　郭十二也是第一次尝试全面压倒对方的快乐，他笑道：“那就交出来吧。”

　　若望天和药泽布松商量了几句。到了这一步，他们也只能屈服，开始在元柯联盟的职业者中收集需要的材料。每一个元柯联盟的职业者，眼里都喷出怒火，但是他们不敢不听从命令。要从几万人身上凑出一份材料还没有什么问题。

　　这时，郭十二感觉到灵魂在逐渐衰弱，他心里一动，顿时明白，若要维持大规模的精魂兽在外，自己就必须要付出一定的灵魂代价。他打出几手符咒，一道彩光闪烁，收起了大约三十万只精魂兽。

　　李然悄声问道：“怎么啦？”

　　郭十二小声道：“减少点压力，呵呵，有助于友好地解决问题。”

　　李然轻声骂道：“屁！”他才不相信郭十二的鬼话，知道其中一定有问题，不过他也不想继续追问。

　　过了片刻，郭十二又收起二十多万只精魂兽，仅仅留下不到二十万只精魂兽在外面，这才感觉好一点，灵魂力量消耗得不再那么快。他悄悄吃了一颗魂珠，神态自若地等待着。

　　若望天和药泽布松已经察觉到郭十二在收取精魂兽，心里稍微放松了一点。要知道七十万只精魂兽带来的压力，即使他们两人达到九层祭坛，也觉得有点吃不消。

　　古汨罗家族的职业者一个个很是期待地看着对面，这种抢劫对他们而言，感觉非常好。倒不在乎能够抢劫到多少东西，关键是这种强势压制、强势抢劫的感觉实在太好了，他们显得很兴奋。

　　鹰魔和罗战已经见怪不怪，他们跟随郭十二多年，不知道抢劫了多少古家族和职业者，唯一的区别就是，这次遇见的职业者，实力超级强悍，结果还是被抢。两人神态自若地说着风凉话，鹰魔说道：“我们差一点就被抢了……这次收获很不错，要是被抢……那可就惨了。”

　　罗战说道：“是啊，得到不少好东西，要是被抢，我还不得心疼死？”

　　周围的职业者用怪异的目光看着两人，这话说得真是轻松。

　　元柯联盟不愧是大型联盟，手下的职业者收藏丰厚，很快就收集齐需要的材料，几个元柯联盟的职业者飞了过来。若望天和药泽布松坐在祭坛上阴沉着脸，这次受到的打击太大。

　　若望天盯着其他古家族的职业者，眼里闪烁着符光，不知道在想些什么。


第九章 四方势力（上）

　　李然、郭十二、镇无极三人都没有动，峰汨罗派遣了七八个职业者上前接收清点，三人在一旁监视，虽然知道对方不敢乱动，但是也不能放松警惕。

　　很快清点完毕，几个大型藏符袋送到郭十二的祭坛上，其他每人都有几个藏符袋。郭十二将藏符袋收入祭坛让帅老头清点，他扫视了一眼，一拍镇魂鼎，收起了精魂兽。当他拍击镇魂鼎的时候，不论是元柯联盟的人还是别的家族职业者，心里都不由得一跳，生怕他再放出精魂兽大杀一气。

　　直到精魂兽全部收入镇魂鼎中，所有人才算松了一口气。

　　没有人不害怕，连古汨罗家族的职业者也觉得寒毛直竖，看到精魂兽消失，他们才放松了一点。

　　李然淡淡地说道：“你们是不是还要给我们两条路走？”

　　郭十二不由得大笑，这家伙说话够冷的。

　　若望天不敢反驳，他站起身来，说道：“请！”就像是送瘟神一般，他巴不得这群人早点离开。

　　这时，只见无数符门闪烁，大批的职业者乘机逃跑，整个天空中都是符门，简直乱作一团。没人傻到还会留在原地，难道还要等到郭十二他们离开以后，元柯联盟冲着他们发泄怒火？职业者都不傻，一个个逃得比兔子快要快。

　　几分钟之后，整个天地间，就只剩下元柯联盟的人和郭十二这群人。若望天气得差点吐血，原本还想从其他古家族的职业者身上找回一点损失，这下全落空了。

　　药泽布松气得脑袋乱晃，他无法阻止别人离开，因为控制这片天地的符柱被郭十二的精魂兽毁掉，所以他无法控制别人使用符门。

　　郭十二等到其他所有人都跑干净了，这才说道：“我们走！”

　　元柯联盟的职业者，一个个怒视着他们，郭十二不由得笑道：“喂，那个什么若望天，这里可是一座大宝库，你发财了……”

　　这座骨山若是被元柯联盟占领，的确是发财了，可惜他们太过贪婪，才遭受到如此凌厉的反击。

　　李然说道：“走吧。”他的话音未落，只见天空中一阵扭曲，赫然又出现一座巨大的符门。由于符柱封锁空间失效，所以别人可以轻易进入。

　　一批接一批职业者涌入，仅几分钟时间，就出现了几千个高级祭坛职业者，看得郭十二目瞪口呆。他说道：“我靠……又来一群！”话音未落，又有一座巨型符门出现，又是一大群职业者涌入。

　　片刻间，就进来几万职业者，实力和元柯联盟竟然差不多。李然和镇无极因为要离开，已经收起了祭坛。郭十二问道：“他们是什么人？”

　　李然摇头道：“没有一点熟悉的感觉，他们……我不认识，奇怪，哪里来的这么多大组织？”

　　郭十二问道：“为什么说是大组织？呃……我知道了。”随即他就明白过来，因为出来的职业者，迅速在空中形成队伍，只有同一个组织的人，才会如此熟练地列队。

　　这是另外一支职业者队伍，明显有着不俗的实力。没等他们的人到齐，又有一座大型符门出现，从里面飞出一群职业者，为首的赫然又是一个九层祭坛的职业者。

　　李然摇摇头，说道：“妈的，诚心去找九层祭坛的职业者，一个都找不到，不经意间，却遇到如此众多的九层祭坛职业者，若是再来一个超越九层祭坛的职业者，那该多好……希望再有一个……”

　　郭十二知道，要想离开这个世界，至少需要两个超越九层祭坛的职业者合力，如果能再多一个，离开的把握就会更大，所以他很理解李然的心情，他自己也希望来一个超越九层祭坛的职业者。

　　在场的一共是四个团队。从表面上看，元柯联盟的人数最多，实力也最强，他们拥有两个九层祭坛的职业者。后来的两个团队，都只有一个九层祭坛的职业者，不过他们带来的职业者数量都不少，一个拥有将近四万祭坛级职业者，一个拥有两万多职业者。最后一个小团队就是郭十二他们，看上去无比弱小。

　　四方迅速形成对峙。由于李然期待再来一个超越九层祭坛的职业者，所以他们所在的队伍没有任何动作，原本准备离开的，现在也停了下来。

　　郭十二笑道：“大场面啊，呵呵，我们看热闹就行！”

　　就在这时，一个很小的符门打开，恰好就在四方对峙的中央位置，从里面鱼贯而出五十多个职业者，大都是五层祭坛的职业者。为首的是一个七层祭坛的高手，这家伙带着人刚一露面，就被一股冲天的煞气吓住了。

　　他有点呆滞地四下张望，嘴巴不由自主地大张着，半晌，脑袋才清醒过来。其他职业者的表情也差不多，一个个全都愣在空中。周围全都是高级职业者，密密麻麻地布满在空中，那是怎样一副令人绝望的景象。

　　幸好此地没有被封锁，那个为首的家族老祖清醒过来之后，第一时间再次开启符门，大叫一声，带着那一小队职业者迅速逃窜出去。好在四方对峙的职业者谁都没有动，眼睁睁地看着他们进来，看着他们逃走，然后看着符门消失。

　　郭十二忍不住要笑，他说道：“好运气，谁也不敢动手，他们才能逃掉。”

　　鹰魔笑道：“估计他们跑出去之后，也吓得半死了。”

　　罗战笑嘻嘻道：“呵呵，又来了一队……”只见又有一个符门出现，一小队职业者鱼贯而出。这是一支弱小的狩猎队伍，只有二十来人，里面竟然有几个三四层祭坛的职业者，最高的是六层祭坛职业者，一出来就看到无数的高级职业者，一个个吓得愣在空中。

　　郭十二又忍不住要笑，这二十来个职业者，就像是普通人突然冲进战场中，四面八方全是敌人，而且都是全副武装的敌人，他们的表情非常滑稽。

　　那群人几乎同时惨嚎了一声，感觉就像是一群美女脱光了衣服准备洗澡，却发现周围全都是一个个彪形大汉一般，吓得一边乱叫，一边到处乱跑。

　　四方的职业者仍在对峙，没有任何一方准备动手。牵扯太多的时候，反而不容易做出决定。所以这些职业者看到眼前的一幕，都忍不住爆笑起来。

　　十万多祭坛级职业者轰然爆笑，那声音可是相当恐怖。那群职业者更加惊慌，好在没有人出手攻击，他们的反应还算比较快，一个个慌忙打开自己的符门，各自逃窜，眨眼间就消失一空。

　　这时，已经有人开始封锁空间。这里的职业者都是高级祭坛职业者，封锁空间很容易做到，不过这也要看各自的力量。比如八层祭坛的职业者封锁空间，八层祭坛以下的职业者就无法使用符门，但是九层祭坛的职业者可以强行破开封锁，从容地使用符门，超越九层祭坛的职业者更是可以撕开空间，直接离开。

　　如果是用符阵封锁空间的话，就算是九层祭坛的职业者也无法离开，只有超越九层祭坛的职业者，才可以无视空间封锁。

　　当空间被无数职业者的虚符充斥后，骨山附近的整个空间都被完全封锁，而且是交叉封锁。在场的职业者，除了李然外，没有任何人可以离开。

　　郭十二已经是七层祭坛的职业者，在高级职业者中总算是有了一席之地，不过，在场的七层祭坛职业者很多，足有几千人。八层祭坛的也不稀奇，至少有几百个。九层祭坛的职业者比较稀少，目前只看到五人，其中还包括镇无极。李然不算在内，他已经超越了九层祭坛。

　　若望天、药泽布松、镇无极是已知的三个九层祭坛职业者，另外两个九层祭坛的职业者还不知道叫什么，他们好像是一伙的。最后进来的职业者中，还没有出现一个九层祭坛的高手，但是在场的人毫不怀疑，其中一定有九层祭坛的高手。

　　若望天和药泽布松心里发苦，如果不是郭十二的精魂兽毁掉符柱，这些人通通都进不来。可惜符柱被毁，空间封锁消失，这些人得以强行进入。现在的局面可就复杂了，他们不可能再独占骨山。

　　要知道他们刚刚被郭十二敲诈了一大笔材料，其中有很多极其珍贵的材料，即使他们两人已经达到九层祭坛，也心痛得要命，原来是打算霸占骨山，用来弥补损失，现在却没有那么容易了，两人的心情可想而知。

　　若望天和药泽布松身后的队伍排列整齐，虽然被郭十二他们强力压制，但是气势依旧不减。若望天喝道：“请首领过来商谈！我是元柯联盟的若望天！”

　　从另外两方职业者中飞出三个人来，都是九层祭坛的职业者。

　　李然有点遗憾道：“没有超越九层祭坛的存在，唉，那么多职业者，竟然没有一个……”

　　郭十二说道：“也许隐藏在队伍中？也许他和你一样，喜欢躲在后面操控？”

　　李然笑骂道：“胡说八道，谁说我喜欢躲在后面操控，我只不过比较懒而已，有些事情……由你们处理就可以了。”

　　阳汨罗问道：“我们要不要派人过去？”

　　李然说道：“派人过去干什么？我们又不要分配利益了……我只是想看一看，这里有没有和我同等级别的存在。”

　　四方势力，看上去郭十二这伙人最弱，但是若望天他们知道，最强的就是这群不起眼的家伙，他们已经吃足了苦头。

　　五个九层祭坛的职业者聚拢到一处。若望天回头看了一眼郭十二他们那群人，发现他们并没有派人过来，心里微微有点失望，这时候他反而不愿意郭十二他们离开了。

　　华五郎独自一人坐在九层祭坛上，他心里有点烦躁，没想到带着队伍过来，这里竟然有这么多的高级职业者，九层祭坛的高手居然有五个，他自己这一方的势力，明显要弱很多。不过，他有信心为自己的宗门争取到一份利益。

　　“大阳宗老祖，华五郎，九层祭坛职业者。”


第九章 四方势力（下）

　　“赤旗商盟，供奉老祖，易菊丸，九层祭坛职业者。”

　　“赤旗商盟，供奉老祖，白婉，九层祭坛职业者。”

　　若望天暗自皱眉，他当然知道赤旗商盟，那也是一个庞然大物，势力不下于元柯联盟。至于大阳宗，他是第一次听说，应该是从别的大陆过来的职业者。

　　郭十二疑惑道：“大阳宗？赤旗商盟？我怎么一点印象也没有。”

　　李然说道：“和我们不是一个区域的，是从别的大陆区域进入八歧大弥天的，好家伙，这个消息传得够远……镇无极，你公布这个大陆，的确引来了不少厉害的职业者。”

　　若望天悄悄偷窥了一眼郭十二那群人，发现他们依旧没有人出来，这才说道：“这是我们元柯联盟占据的地盘，你们强行进入，想要怎样？”他先发制人，试图确立先到的优势。此时此刻，他无比痛恨郭十二那群人，若是封锁空间的符柱还在，这些人想要来到这里，没有几天时间根本不可能到达，只要有几天时间的缓冲，骨山上的好东西就可以收集得差不多。他还不知道，骨山上真正的精华，早已被人搜刮干净。

　　易菊丸冷笑一声道：“元柯联盟一向霸道，只是这次你们过分了吧，此地是新发现的大陆，凭什么说是你们占据的？我就不信你们是最先到达的……是不是其他先来的职业者队伍，都被你们赶走了？”

　　若望天说道：“易菊丸，你是想引起争斗吗？”

　　白婉是一个年轻貌美的女子，不过年龄已经不小。她说道：“元柯联盟从来都是卑鄙无耻，争斗又怎样……我们会怕你们吗？”

　　药泽布松喝道：“赤旗商盟又好到哪里去？既然你们不怕，那就来吧！”

　　三句话不到，场面已经异常火爆，看得郭十二大呼过瘾，他小声道：“打啊，光说不练……假把式！”

　　李然忍不住笑道：“唯恐天下不乱的家伙。”

　　郭十二笑道：“只有打起来，那些隐藏的高手才会出现，我这不是为你着想嘛？嘿嘿。”

　　李然一愣，说道：“的确，若是不打，就是有超级高手……也不会出现，摆在门面上的往往不是最强的……唔，阳汨罗，你们先离开，我和镇无极、十二留在这里，免得待一会儿打起来波及到你们。”

　　阳汨罗和峰汨罗、海汨罗稍稍商量了几句，立即向外飞去。鹰魔和罗战也被郭十二劝走，以他们的实力，根本就不能在这里停留。由于空间被封锁，他们必须飞出大渊潭，才能打开符门离开。

　　小队职业者离开，没有人阻挡，所有的人都将注意力集中在场中。

　　五个九层祭坛的高手，分为三方，各自戒备，剑拔弩张。大阳宗的老祖华五郎很是镇定，他已经开启了防御，祭坛浮起几圈符文光环。到目前为止，他一言不发，只是静静地看着两边争吵。

　　不过很快他就被卷入其中。易菊丸问道：“华五郎，你们也是后来的，你是不是会退出？”一句话就将大阳宗拖了进来。

　　若望天说道：“华五郎，若是我们联手，骨山……我分你三成！”

　　易菊丸大怒，说道：“华五郎，如果你和我们赤旗商盟联手，骨山我们对半分！”

　　一个相对弱小的大阳宗顿时成了香饽饽，双方竭力争取。华五郎深知，不论自己加入哪一方，另一方就只能退却，但是缺少了另一方的牵制，自己这一方的利益未必能够保住。能够晋级到九层祭坛的职业者，都是老奸巨猾之辈，如何肯落入这种简单的陷阱中。

　　华五郎咳嗽了一声，说道：“各位，且听我一言，如何？”

　　若望天、药泽布松、易菊丸、白婉四人的目光犹如锋利的宝剑，刺得华五郎很不自在，虽然大家实力相当，但是被四人这么盯着，也感到很别扭。华五郎硬着头皮说道：“我想……这座骨山不是哪一家能够完全占据的，我想……咳咳，我们可以平分它……”

　　郭十二说道：“这家伙倒是机灵，若是能够谈成，就不会打起来，李然大哥，你要失望了。”

　　李然笑道：“不会，只要有隐藏的实力，那么在谈判的时候，就会显露出来。”

　　见郭十二眼珠乱转，镇无极笑道：“你又打什么鬼主意？”

　　李然说道：“他总是有些歪主意，哈哈，不过我喜欢，十二，你在想什么？”

　　郭十二笑眯眯道：“这里可是我们最先占领的，哪能便宜这群混蛋！嘿嘿，李然大哥，我们也去插一脚。”

　　李然一时间没有反应过来，他说道：“好东西差不多都被我们清光了，即使还有……也都埋在骨山中，我们可没有时间和精力去挖，那个意思不大。”

　　郭十二说道：“谁说我要去挖，我只是想浑水摸鱼……唔，我们过去，两位大佬，还是把祭坛亮出来吧，这里的人从来都是看实力说话的。”

　　镇无极奇道：“什么这里的人，难道你不是这里的人吗？”

　　郭十二和李然相视一笑，两人心里其实都不承认自己是本地人。郭十二笑道：“嘿嘿，我们过去。”他驾驭着祭坛向场中飞去。李然和镇无极只好放出祭坛，他们要看看郭十二是如何处理这件事情。

　　若望天一眼瞥见郭十二等三人飞过来，心里不由得咯噔一下，忍不住暗暗咒骂，这三个混蛋竟然还不走，难道他们要变卦吗？可是他已经被三人吓怕了，也不敢阻挡，脸上不由自主地露出一丝苦笑。

　　突然出现一个九层祭坛的职业者，还有一个恐怖的超越九层祭坛的高手，外加一个不起眼的七层祭坛的职业者，顿时让易菊丸、白婉和华五郎提高警觉，几人默不作声地看着三人飞来。一个超越九层祭坛的高手，足以震慑所有的职业者。

　　易菊丸忍不住问道：“你……你们是？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我们才是第一批来到这里的职业者，嘿嘿，不信，你可以问若望天。”

　　易菊丸问道：“若望天，怎么回事？”

　　若望天一脸苦笑，他还能说什么？别说李然这个超越九层祭坛的高手，就是那个看上去笑嘻嘻的郭十二，其实力之强就让人绝望。一个能一口气放出几十万精魂兽的家伙，实力绝对不次于一个九层祭坛高手，甚至有可能更强。

　　“没错，他们是第一批到的职业者……郭十二，你不是说要离开吗？我们可没有阻挡你们离开。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我看你们在争辩谁是先到的……忍不住就过来声明一下，按照你们的逻辑，谁先到的，这块地盘就是谁的，嘿嘿，那么……我们先到的，这块地盘是不是就是我们的？”

　　易菊丸大叫道：“胡说！你算什么东西？呃……”他的话音未落，李然的目光就如闪电般刺来，那股庞大的灵魂压力，让他顿时住口。

　　郭十二不以为然道：“我算什么，你说了不算，不信，你问问若望天……或者问问那个药泽布松……”他又来让人问，听得易菊丸、白婉和华五郎直翻白眼，不过他们也明白了，若望天和药泽布松一定吃了大苦头。

　　华五郎问道：“你们想要怎么办？难道以你们三个人，就想要占据骨山吗？”

　　郭十二微微一笑，说道：“谁说我要单独占据骨山？”

　　华五郎不解道：“不占骨山，你来……是什么意思？”

　　郭十二很开心地说道：“我看你们争地盘，争得兴高采烈的，所以我也来争上一争，不然看着着急。”

　　所有人都目瞪口呆，这是他妈的什么话？这位竟然是来凑热闹的。十万多职业者等候在一边，随时都可能爆发大规模的冲突和战斗，这位倒好，他是来争着玩的。

　　李然也觉得有点头痛，不过他还算沉得住气，知道这家伙有自己的想法。镇无极却有点受不了，他不停地摇着头，心里搞不明白，郭十二到底要干什么。

　　易菊丸看了三人一眼，点头道：“以你们三人的实力，的确可以争一下，只是……就算你们能争下一块地盘……你们也没有人采集啊。”

　　郭十二说道：“那就是我们的问题了，你不用操心。”

　　易菊丸说道：“也好，就这么多人，就这么多地盘，大家说怎么分配吧。”

　　郭十二笑嘻嘻的不再说话，他向后稍稍退了一点距离，让三方对峙，他好从中牟利。李然虽然没有想明白郭十二要干什么，但是一看他的神情，就知道这家伙成竹在胸，也微笑不语地悬停在一边。

　　随即三方爆发激烈的争论。这三方的争辩，郭十二听得暗自好笑。若望天和药泽布松这一方，看似最强大，却极度忌惮最弱小的郭十二这一方，所以不敢尽情地争取。而易菊丸和白婉这一方，也畏惧元柯联盟的强大，只能压制大阳宗。最好玩的是华五郎，他也不知道该怎么办，最后竟然对郭十二说道：“要不……我们联手？”

　　这句话一出口，让元柯联盟和赤旗商盟的高手大吃一惊。

　　两方同时大叫道：“不行！”

　　这一声吼叫，吓得华五郎一哆嗦，他心道：“妈的，吓老子一跳……”心里忽然闪过一个念头：也许和郭十二他们结盟，才是真正的出路？


第十章 分配份额（上）

　　一旦大阳宗和郭十二他们结盟，也就意味着他们多了两个超级高手，再加上一个隐形的群殴高手，这种后果，绝对不是元柯联盟和赤旗商盟可以忍受的，所以这两方大叫不行。

　　郭十二也没有答应，他知道自己这边三人就足以压倒对方，一旦和华五郎结盟，就破坏了整个平衡。他压根就不想要瓜分骨山，只是要浑水摸鱼而已。

　　华五郎眼巴巴地看着郭十二，一副可怜样。郭十二忍住笑，说道：“先谈如何分配骨山吧，不如这样，四家平分，一家一份，这样最公平！”

　　易菊丸瞪着眼睛，牵涉到利益分配，他也敢朝李然瞪眼，叫道：“你们才三个人，太少了，怎么可以分配到四分之一？这……这太夸张了吧。”

　　郭十二也瞪眼道：“怎么？看我们人少好欺负吗？”

　　易菊丸不由得火大，一个小小的七层祭坛职业者，竟然敢和自己这样说话，简直是活得不耐烦。他有心要发作，可是看到郭十二身后站着的李然，那股怒火又被他强行压制下去。

　　白婉摇摇头，说道：“易大哥，也许平分是最好的解决办法。”

　　易菊丸很是恼火，他咬牙道：“妹子，你也同意平分？我们太吃亏了！”

　　白婉没有继续劝说，知道易菊丸很固执。她心里很明白，若是只有一家，什么都好解决，不论是战还是和，都容易办到，可现在是四家，无论如何都很难摆平，搞不好到了最后还是要打起来。她一点都不想战斗，来到这个大陆是为了发财的，不是来发动战争的。她叹了一口气，退到易菊丸的身后不再说话。

　　郭十二笑道：“我反正有的是时间，若是再来两家实力强劲的……呵呵，到那时候，就不知道要分成几份了。”

　　这话顿时提醒了众人。虽然封闭了空间，但是先前跑掉无数的职业者，这里的消息很快就会传开，若是再来几家厉害的，还真不知道会分成几份。如果现在达成协议，四家就可以联合起来，任何比四家实力差的都别想进来。

　　如此一来，众人很快就达成一致，迅速协商成功，四家平分了这块地盘。

　　按照协议，从骨山顶峰上画一个十字，然后沿着骨山向下延伸，每家占据一格，这样谁都不吃亏，算是一种比较公平的分配方法。虽然元柯联盟和赤旗商盟心中有些不甘，但是到了这个地步，他们也只好同意。

　　郭十二笑嘻嘻道：“我们分了一份，呵呵，不过……我打算出卖给你们，谁家出价高，材料给得好，我就将这一份让出……”他这才暴露出真正的用意。李然和镇无极不由得暗暗称赞，这比抢劫要高明得多，没想到他是这样打算的。

　　这一说立即引起另外三方的争夺，他们已经派遣手下去挖掘骨山，片刻间，各种信符就传回消息，三方首领都知道了骨山的巨大价值。即使这座骨山被郭十二这群职业者，以及很多古家族搜刮了一遍，但是骨山是经过无数岁月累积下来的，里面依旧有很多珍贵的变异符兽遗骸，全都是宝贝。

　　很快，三方巨头又聚拢过来，将郭十二三人围住，当然不是动武，而是争夺剩下的百分之二十五，这可是巨大的利益。

　　郭十二稳坐钓鱼台，笑嘻嘻地说道：“我要各种罕见的珍稀材料，越是珍贵，换取的份额就越多，你们也知道这座骨山的价值，呵呵，不管怎么换，都是你们占便宜啊。”这话倒是不假，几乎人人认可，骨山经过无数岁月的沉淀，里面拥有无数的宝物。

　　若望天和药泽布松气得要死，他们在之前就被郭十二抢走了很多珍稀材料，这时候再让他们拿出好东西来，那简直就是千难万难。他们不是不愿意换，而是已经没有多少东西可以拿出来。

　　李然和镇无极笑眯眯地站在一边，看着郭十二侃侃而谈。两人心里赞叹，这才是无中生有的好手，居然又挖出一大块好处来，这一趟进来真是大赚特赚。

　　郭十二、李然、镇无极各自挑选有用的材料，其中有很多都是根本想不到的东西，不是寻常那种必需的材料，而是一些很罕见、很稀有的材料，有不少是可以大幅度提升祭宝品质的材料。

　　百分之二十五的份额，郭十二将其分为两千五百份，每一份可以换取一些材料，谁出的材料被三人看中，就可以讨论换取多少份额。不到几个小时，这些份额就都换了出去，双方都觉得自己占了大便宜。

　　李然和镇无极喜笑颜开，这三家是小世界中顶级职业者之家，不论是元柯联盟，还是赤旗商盟，连大阳宗也是庞然大物，能够培养出九层祭坛的职业者，不论是什么联盟还是商盟，都是实力超强的大势力，他们所拥有的材料，绝对是最好的。

　　李然和镇无极都被新收获所震撼，其中很多东西，都是传说中的材料，别说是收集，就连见到也是第一次。

　　三座巨大的符门开启，分别排列在骨山的不远处，每一家控制的地盘上，都有一座巨大的符门开启着，无数的职业者从符门中涌出。

　　郭十二看了一眼，叹道：“手段够强……人手充足，唉，古汨罗家族和人家不能比啊，差距实在太大了。”

　　每一座符门涌出来的职业者，都是以十万甚至几十万计数，大都是高级大圣师，少部分是低级祭坛职业者，显然是各家招来挖掘骨山的主力。那些高级职业者，除了警戒外，只有在发现好东西的时候才会亲自动手。

　　郭十二感慨道：“即使我们占据骨山，也不可能彻底挖掘，除非将整个大陆占领下来……那是不可能的，可惜，镇无极前辈已经将所有的秘密公开，呵呵，你有没有后悔过？”

　　镇无极摇头道：“没啥好后悔的，若不是有你们，我根本就进不来，更别提找到那么多好材料了，就算我全力搜寻百年，也未必有这一次的收获多，值了。”

　　三家都派出大量的高级职业者在外围巡逻，阻挡外来的职业者。他们已经表明态度，任何外来职业者必须止步，不允许进入骨山范围。以三家的实力，足以挡住绝大部分的家族和宗门。

　　郭十二扭头看了一眼骨山，笑道：“以他们三家的贪婪程度，这座骨山很快就会坍塌，那时候他们还会发现一些精魂兽出来，嗯，尽管付出不少代价，他们的收获会很不错。”

　　李然笑道：“若是他们从山口下去……不但会得到精魂兽，还有……养魂石……”

　　镇无极摇头叹道：“我们没有那么多的人手，高级大圣师进来都很勉强，祭坛级职业者才能在这里行动自如。”

　　郭十二说道：“养魂石的矿脉很大，若是被他们发现，仅此一项收获就值了……我靠，山塌了！”

　　就听轰隆隆的声音响起，不知道那些职业者触及到了什么，整座骨山向里面坍塌下去。李然三人进入过山腹中，知道其中有巨大的空间，这座骨山就像是锥形的空心山，一旦坍塌，山腹中所有的东西都会被埋没。

　　郭十二叹道：“这运气也太差了吧。”

　　李然说道：“这可不是运气，三家同时挖掘，下手太狠了，呵呵，这下不但养魂石得不到，连精魂兽也被埋在里面，没有一定的时间，它们是出不来的，我记得里面还有不少精魂兽，至少还有上百万只吧？”

　　郭十二微微一笑，他知道山腹中剩下的精魂兽并不多，被黑色物疯狂收取了一大半，留下来的没有多少，他也已经收取足够，这座骨山倒塌，估计只有一些特别强悍的精魂兽才能存活下来。

　　只见无数符光闪烁，骨山上的职业者惊恐地飞起，咔嚓咔嚓的碎裂声从很多地方传来，眼看着骨山在迅速向下收缩，逐渐低矮并且腾起大股烟尘。随着骨山的坍塌，无数的碎冰和烟尘抛出，整个天空都被遮蔽。

　　郭十二等三人快速向外围飞去，很快就远离了骨山。远远看去，那座骨山已经矮了一大截。李然说道：“这次他们损失大了，呵呵，若是先探察一番，就不会犯这种错误。”

　　镇无极说道：“三家根本就没有协调，不过刚一会儿就将骨山搞塌掉，也算是好本事。”

　　郭十二说道：“走吧，我们该离开这个大陆了，要不要去八歧大弥天？”

　　李然说道：“八歧大弥天太复杂，进去以后，有些地方会有空间封锁，不容易出来，据我所知，有不少职业者在里面被困到死，也不是什么稀奇的事情。”

　　镇无极说道：“我也要回去了，这次看看，是不是能够冲击到超越九层祭坛，虽然很难，我还是想要试一试。”这次他得到了很多珍稀材料，足够补强原来的祭坛，并且架构第十层祭坛，此外，就要看他的灵魂强度是不是可以晋级了。

　　郭十二笑道：“我差不多也要晋级了。”

　　镇无极愣了一下，说道：“你好像刚刚晋级……怎么能再次晋级？”

　　李然淡淡地说道：“以他的灵魂力量……就是晋级到九层祭坛也不奇怪，主要是快速架构祭坛需要大量的材料，而他的材料已经足够。”

　　镇无极看郭十二的眼神都不对了，他说道：“这也太他妈的夸张了吧！”由不得他不嫉妒，他晋级到九层祭坛，经历了无数艰难险阻，见到一个晋级如同吃饭喝水般容易的家伙，心里如何能够平静。

　　李然说道：“没什么好奇怪的，他和你们不一样。”

　　镇无极不服气道：“不都是人嘛，不都是职业者嘛，有什么两样？难道他有两个灵魂？”


第十章 分配份额（下）

　　李然不由得笑了，说道：“两个灵魂倒是没有，不过，他的灵魂天生强悍，晋级对他而言，根本就没有瓶颈。”

　　镇无极惊讶道：“没有瓶颈……这……太可怕了。”他深知没有修炼瓶颈的人是多么变态。半晌，他摇头道：“还好，我已经晋级到九层祭坛，不然真的会被打击到死。”

　　李然笑道：“人和人不同，各自的机遇也不一样，他的运气一向不错。”

　　镇无极虽然不知道其中的奥秘，但是他知道运气也是实力的一种，说道：“呵呵，我也算是沾光了，这次回去，也许我就不再出来，除非晋级到超越九层祭坛的程度。”他也是站在最顶级职业者中的一员，这一辈子，除了晋级到超越九层祭坛，其它的都已经无所谓。

　　李然说道：“十二，八歧大弥天就不用去了，你打算到哪里去？”

　　郭十二沉默了片刻，他觉得时间不够，已经影响到他的晋级，可是他还要寻找枯木师傅和莫妮儿师母，到现在一点线索也没有。他苦笑一声，说道：“还是先回古汨罗大陆去，李然大哥，我要去找师傅和师母。”

　　李然点点头，说道：“没事，我陪你去，嗯，要我帮忙吗？”

　　郭十二说道：“那最好了，这个世界有无数的大陆，要想找人，真是太难了。”

　　骨山的坍塌，让三家损失了不少人手，大部分职业者都逃了出来，密密麻麻地在空中乱窜。由于进来了很多高级大圣师，有不少祭坛级的高手都在忙着救人。

　　趁着混乱的时候，无数职业者从外围涌进来，报警的信符满天飞舞，霎时间，天空中犹如燃放礼花一般。郭十二奇道：“谁还敢来这里？好像有很多的职业者，是来进攻的吗？”

　　李然说道：“不知道，来的职业者好像很多，你看……四面八方都是报警的信符升空。”

　　郭十二说道：“我就知道，那群被赶走的职业者不会善罢甘休。”

　　镇无极说道：“呵呵，我们已经置身事外了，先离开这里吧，不一会儿，这里肯定就是战场。”

　　郭十二说道：“别急着走，看看热闹嘛。”他知道李然还想找到一个超越九层祭坛的高手，这种规模的战斗，一定会有高手出现，也许就能找到一个和他同等级别的职业高手。

　　李然也笑道：“是啊，看看热闹也好，我相信，没人敢向我们攻击，呵呵。”

　　镇无极有点无奈，他见识过太多的职业者战争，心里并不想留在这里，不过李然和郭十二想要停留，他也不好意思一个人离开，说道：“好吧，那就看看，我们到这边来。”三人飞到一边，都坐在祭坛上，静静地观察着。

　　进来的职业者很多，铺天盖地，只看了一眼，郭十二就判断出，仅他所在的方向，就有七八万职业者，分成无数的小队，每个小队的人数，从二三十人到百十来人不等，一看就知道是各个古家族联合起来的。

　　李然说道：“四个方向加起来……有三十多万职业者，不知道是谁来指挥、谁来联合的，大手笔，呵呵。”

　　郭十二苦笑道：“岂止是大手笔，组织的人……肯定很厉害，竟然可以联合那么多的古家族，就算是一盘散沙，靠人数堆也堆赢了，如果有几个九层祭坛的职业者，呵呵，元柯联盟，赤旗商盟，大阳宗，这三家就要倒霉了，即使赢了，也是惨胜，何况他们未必能赢。”

　　李然笑道：“还是你聪明，一开始就将我们的份额卖掉，呵呵，这三家估计现在难受之极，不论是打，还是谈判，都受不了。”

　　镇无极说道：“不可能再谈判了，三家已经付出很大的代价，让他们吐出到嘴的肥肉，那是千难万难，只能靠实力说话，呵呵，这场战争必定爆发。”

　　郭十二摸了摸下巴，说道：“要知道……这可是七八十万的职业者大战，那要死掉多少人？”

　　镇无极说道：“我觉得还是三家比较强一点。”

　　郭十二笑道：“可惜这三家也不是一条心，若是一条心的话，也许还能赢，现在可就难说了。”

　　李然说道：“呵呵，不错，他们还知道要布置防御符阵。”

　　三家的职业者忙碌起来，大量的高级大圣师参与其中，迅速布置了三座防御符阵。毕竟人数众多，而且所有符阵需要的东西早已炼制成功，只要布置起来，加持上虚符，就可以立即激活符阵。

　　如此一来，三家的力量就拧成一股绳。郭十二赞道：“不错，不错……这样的话，胜算要高上一点。”

　　就在这时，若望天、易菊丸、华五郎三人飞了过来，三人的脸色都不好看。来到近前，三人同时施礼。毕竟是顶级职业者，李然，镇无极和郭十二也不会拒人千里，还礼后，李然笑道：“各位，不在队伍中压阵，到我们这里来干什么？”

　　若望天说道：“一时半会儿打不起来，我过来……是想请三位帮忙，要什么报酬，好说……只要我们元柯联盟有的，一定拿出来，就算没有，也会设法寻找，我相信，我们元柯联盟还没有找不到的东西。”

　　易菊丸怒道：“难道我们赤旗商盟没有你们的东西多吗？各位，请到我们赤旗商盟来，我们给出的报酬，只会比他们多，不会比他们少！”

　　大阳宗的华五郎一脸晦气模样，说道：“喂，你们也太过分了，三家……谁也别想独霸！”

　　郭十二、李然、镇无极三人都是一脸木然，这趟浑水，他们根本就不想掺和进去，看热闹才是正确的选择。

　　若望天、易菊丸和华五郎争执不休。郭十二举手道：“三位……三位前辈高手，我们似乎没有答应什么……你们争什么？”他一副无辜的样子。

　　三人顿时呆住了。想想也对，对方三人还没有答应帮助他们。

　　若望天说道：“我请郭十二！你们有本事，请其他两位。”他知道郭十二的祭宝是一件超级大杀器，一个人就可以顶几十万人，放着这种人不请，岂不是太傻。

　　易菊丸和华五郎凭直觉感到有问题，可是他们没有见过郭十二释放精魂兽的情景，既然若望天选择郭十二，那么他们也很乐意，立即向李然和镇无极发出邀请。绝对是诚意邀请，什么条件都可以谈，什么要求都能答应。他们都知道一个九层祭坛职业者意味着什么，更不用说还有一个超越九层祭坛的李然。

　　帅老头冒了出来，他说道：“我都忙死了，你们吵什么？”

　　郭十二打定主意不参与进去，他笑着解释了几句。帅老头无所谓地说道：“哦，那你决定，老头继续忙去了。”

　　若望天说道：“郭十二，只要你答应，你需要什么，就开一个单子出来，要什么就给什么……”他一副财大气粗的模样。

　　郭十二两手一摊道：“抱歉，我已经不需要什么了，我想要的东西，都已经有了。”

　　那边的邀请也完全失败，李然和镇无极直接拒绝，他们两人才不会去帮着打仗。围攻过来的都是各个大陆的高层统治者，又没有什么利益冲突，他们才不愿意得罪那么多的家族和职业者。

　　没有得到三人的承诺，若望天等三人露出沮丧的神情。三人小声商量了片刻，若望天上前说道：“若是不肯帮助我们……那也就算了，但是我们需要你们一个承诺。”

　　李然不由得变了脸色，说道：“我要干什么，容不得别人指手画脚！”

　　若望天心里一惊，急忙道：“不，我不是那个意思。”

　　李然冷冷地问道：“那是什么意思？”

　　易菊丸眼看着不好，这时候触怒李然，可不是一件明智的事情。这三人的实力恐怖，这时候万万不能得罪。他陪笑道：“这个承诺……我们可以用东西来换，呵呵。”

　　郭十二顿时来了精神，他之所以不愿意答应帮忙，一则是自己的材料已经足够，二则是不愿意陷入战争中，杀人永远都不是一件愉快的事情。他说道：“哦，什么样的承诺……让你们愿意付出代价……”刚说完他就反应过来。

　　“是让我们不帮助那些职业者？”

　　若望天急忙道：“对，对，就是这个承诺！”

　　以李然三人的实力，不论加入哪一边，另外一边就很难抵挡。尤其是若望天更加了解，真正影响平衡的是郭十二，他的那只祭宝实在是太变态，竟然可以控制几十万只精魂兽，这玩意儿要是在战场中释放出来，他想想就不寒而栗。

　　送上门来的竹杠，郭十二是不会放过的，他眼珠一阵乱转。若望天三人忐忑不安地看着，生怕他来一个狮子大开口。

　　帅老头又冒了出来，郭十二急忙问道：“帅老头，我们还缺什么？”

　　若望天、易菊丸、华五郎的目光就像是要杀人一般，死死地盯着帅老头，他们知道这是一个祭灵。

　　帅老头有郭十二撑腰，有李然和镇无极在一旁支持，才不会怕这三人。他眨巴着眼睛，说道：“当然有缺……很多……”

　　若望天等人心里恨极，刚才郭十二还说什么都不缺，冒出一个祭灵，却说缺很多，这也太可气了。三人心里哀叹，脸上却还要陪着笑容，但是眼睛里乱闪的符光，出卖了他们的心情。

　　郭十二忍住笑说道：“哦，好吧，你来说。”

　　帅老头只说了一句话，就让若望天三人呆立在空中。


第三十七册 金炎塬井


第一章 石头里榨油（上）

　　帅老头说道：“我要一整套天然符文，包括金、木、水、火、土、魂、禁……等系列符文，记住，都要天然符文哦，拓印的符文不要。”其实他已经收集了很多的天然符文，基本上都是抢劫和敲诈来的，之所以要一整套，是因为还有一些没有收集到。这纯粹就是敲诈。

　　若望天、易菊丸、华五郎的脸色都青了。天然符文对于他们而言，并不算稀奇，以他们的实力，也能收集到很多天然符文，但是一整套天然符文，他们还从来没有听说过，也从来没有整理收集过。

　　李然和镇无极也吃了一惊。李然忍不住好笑，郭十二敲诈起来真是够狠。其实这是冤枉了郭十二，真正够狠的角色是帅老头，郭十二可没有想到要收集一整套的天然符文。

　　这个世界上的职业者，还没有人能够独立收集到一整套的天然符文，那是一件不可能完成的任务。要知道天然符文是这个世界独有的，是这个世界中自然孕育出来的宝物，是符咒职业的根基，尽管这个世界孕育出无数的天然符文，散落在各个角落，但是想要都找出来，却相当困难。

　　若望天等三人商量了片刻，他们只能硬着头皮挨宰。面前这三人若是加入到围攻的队伍中，三家就不可能再有机会。损失了骨山，他们就捞不到任何好处，亏本亏大了。如果能够保住骨山，他们的收获将会远远大于付出。

　　一整套天然符文，即使三家凑也凑不起来。过了好一会儿，他们拿来大约三百多枚各种天然符文，其中有一些是重复的，还有一些是郭十二已经有的。这么多天然符文，是三家花了很多功夫才筹集到的。

　　郭十二不再继续逼迫，笑眯眯地收起这些天然符文，答应了三家的要求。他们两边都不帮，纯粹当看热闹的观众。

　　帅老头喜滋滋地拿着天然符文，缩回到祭坛中。有了这些天然符文，他又可以再次补强祭坛。他比郭十二还要看重祭坛，这里是他真正的家。

　　镇无极摇了摇头，说道：“你狠！十二，就是石头……你都能榨出油来！”

　　李然只是不停地笑，对于这种敲竹杠的手段，他佩服之极。这三人对他们没有招揽成功不算，还被郭十二顺势敲诈了一把，估计离开的时候，三人哭的心情都有了。

　　郭十二坐在祭坛上，笑嘻嘻道：“李然大哥，你们应该放出祭坛，这样就没有人来打扰了，嘿嘿，如果没有超越九层祭坛的职业者出现，我们就离开这里。”他知道李然还想找一个超越九层祭坛的职业者，所以才停留在这里。

　　李然点点头，和镇无极两人同时放出祭坛，顿时，四周原本已经靠近他们的职业者立即远离。没有人会蠢到向这三人动手，他们甚至不敢靠近，只敢远观，特别是李然的祭坛，吸引了大量的目光注视。各个古家族的高层立即聚拢到一起商议起来。战场上突然出现一个超越九层祭坛的职业者，这让他们无论如何也不能忽视。

　　三人向高空飞去，这样才能清晰地看到战场上的景象。高空中只有三人，其他职业者都在千米以下的范围里活动。不是他们不愿意上来，而是高空中寒风大作，稍弱一点的祭坛都抵挡不住，更不要说发挥出自己的实力。

　　李然笑道：“这里不错，很安全，也能看到大部分战场的情况。”

　　郭十二指着远处道：“看，他们开始谈判了……不过，我估计很难谈成，要想让元柯联盟、赤旗商盟、大阳宗退缩，这些古家族的职业者还是不够，双方的实力……依我看，古家族的职业者要稍弱一些。”

　　李然说道：“除了看他们各自的职业者水平外，还要看其高端武力。”在各个大陆可以横行的五层六层祭坛职业者，在各家族中占据老祖位置的七层祭坛职业者，在这里都只能算是主力战士，只有八层九层祭坛的职业者，才是真正的高端武力。

　　九层祭坛的职业者极少，以李然的见识，也只见过十几个而已，加上这次到大渊潭来，又认识了几个，这个世界上的顶级职业者实在是很稀少。不知道这次各家族中，能出来多少个九层祭坛的职业者，若是能冒出来一个超越九层祭坛的职业者，李然会非常开心。

　　显然，即使各家族中有超越九层祭坛的高手，在谈判的人群中也没有出现。也许是真的没有，也许是躲在人群中，和李然是同样的心思，想要后发制人。

　　郭十二猜测道：“可能是真的没有，谈判的时候，若是出现一个超越九层祭坛的高手，那么威慑力极大，也可以捞取到更多的好处，这时候不出现，要么就是没有，要有……这个家伙也是个笨蛋。”

　　李然瞥了郭十二一眼，有点怀疑这家伙是不是在指桑骂槐。郭十二也觉得说得有点不妥，看到李然的目光扫过来，连忙扭头装作没看见。

　　镇无极笑道：“古家族好不容易凑出四个九层祭坛的职业者，实力还是偏弱，呵呵，若是我还在到处乱跑的话，这次可能也会加入他们其中。”

　　郭十二说道：“四个对五个，相差不大，呵呵，相差太多就打不起来了，这次恐怕……很难避免，不知道这一场战斗，会死掉多少职业者。”

　　李然淡然道：“想要争取到资源和利益，不死人……怎么可能？”

　　郭十二说道：“那也未必……我们不就得到不少，也没有杀人。”

　　镇无极笑道：“那是你狡猾狡猾的……钻空子，拿捏人家，扯虎皮，拉大旗，逼得三家来回损失，估计这三家的职业者都要恨死你了。”

　　郭十二笑眯眯道：“不胜荣幸，我觉得这是最好的解决办法。”

　　李然说道：“小狐狸。”

　　郭十二笑道：“我不算小了吧，还小狐狸？我觉得应该是老狐狸了。”他是三世为人，这么说也没有错。

　　镇无极说道：“看你的年龄就不大，你多大了？”

　　郭十二愣怔了一下，屈指计算了半晌，叹了一口气道：“在外面漂泊那么久，我真的不知道自己有多大了，算不清楚。”

　　李然看着下面，忽然笑道：“呵呵，他们也不愿意大规模战斗，竟然开始斗阵，有意思，十二，你要仔细看看，这里的斗阵，应该是这个世界上的最高水平。”

　　郭十二当然知道斗阵，双方若是都无意发动大规模的战斗，就会派出高手，相互争斗，用某些东西作为彩头，也就是大规模的赌斗。

　　镇无极说道：“看样子这三家的脑子也很活络，也学着十二的办法，不直接发生冲突，而是用实力解决问题，我们下去，呵呵，我想……他们会来找我们的。”

　　果然，三人刚刚落下高空，对峙的双方就派了代表过来。

　　郭十二笑道：“看样子是要你们做裁判，嘿嘿，我的机会又来了。”李然和镇无极不禁无语，这家伙什么地方都能榨出油来，这也是一种少见的本事。

　　李然抢先一步，驾驭着祭坛挡住郭十二，目光凌厉地盯着来人。除了若望天、易菊丸、华五郎，还有另外两个九层祭坛的职业者，这两人属于古家族的人，若望天招呼道：“前辈好。”虽然三家被郭十二敲诈得极其悲惨，但是一个超越九层祭坛的职业者，才是真正具有威慑力的人，他才能做斗阵的裁判，其他人，即使是九层祭坛也不行。

　　另外两个九层祭坛的职业者，惊疑不定地看着三人。他们稍稍近前，一起施礼道：“前辈好。”能够遇见一个超越九层祭坛职业者，也算是一种运气，而且这个超级大高手，还不是对方的人，让古家族的职业者松了一口气。

　　“啼罗家族，九层祭坛职业者，啼罗娅。”

　　这是一个头发花白的老妇人，坐在九层祭坛上，神情有点冷漠，不过对待李然还是很有敬意。她是第一次见到超越九层祭坛的职业者，心里根本就没有底。

　　“日古家族，九层祭坛老祖，日光。”

　　郭十二险些笑出声来，这个世界上什么奇怪的名字都有。日光这人面容青春，但是两道眉毛却是全白，穿着一身华丽的锦服，看上去很有威严的样子。不过郭十二见多了九层祭坛职业者，对他已经没有畏惧感。

　　李然淡淡地说道：“李然。”

　　日光、啼罗娅从祭坛上站起，同时躬身施礼道：“见过前辈。”两人见礼后，目光扫过镇无极。至于郭十二，他们直接无视。一个七层祭坛的职业者，在他们面前什么也算不上，因为差距实在太大。

　　镇无极也报名道：“九层祭坛职业者，镇无极。”

　　郭十二见两人无视自己，他也不上前自讨没趣，只是眯着眼睛，嘴角露出一丝微笑，不知道在想什么。


第一章 石头里榨油（下）

　　李然问道：“你们过来……有什么事情吗？”

　　若望天说道：“前辈，我们准备斗阵，嗯，想请前辈做一个公证和裁判……”

　　这时候，郭十二靠近过来，说道：“别急，别急，我有话说。”

　　若望天可是知道郭十二这个大变态，其实力比九层祭坛的职业者还要恐怖，可以操控几十万精魂兽，尽管他对郭十二没有丝毫好感，但是也不敢有丝毫小觑，这家伙就像是一只吸血的蚊子，抓住机会就会狠咬一口。他说道：“好吧，你有什么要说？”

　　李然知道郭十二在想什么，说道：“嗯，不管公证也好，裁判也好，条件都由我的小兄弟来谈，各位有意见吗？”

　　若望天、易菊丸、华五郎顿时苦了脸，三人被郭十二敲诈了不止一次，被他搞得死去活来，好处还没有见到多少，就已经赔上无数珍稀材料，心里对他忌惮万分。

　　日光和啼罗娅是第一见到郭十二，对他没有什么感觉，唯一让他们有点动容的是郭十二的祭坛，似乎有点特别。两人也没有多想，日光说道：“我们没有意见。”

　　郭十二这才笑眯眯地上前，问道：“你们打算如何斗阵，且将你们的规则谈一谈？”

　　若望天说道：“很简单，通常流行的斗阵方式为百阵，有单斗，有阵斗，谁赢下超过五十次的斗阵，就算是赢了，败退的一方……立即退出此地。”

　　镇无极点点头，他心里也很赞同。这是一种常见的解决纷争的办法，是为了避免巨大损失的解决办法。现在双方的实力都不弱，一旦发生混战，不知道要死掉多少职业者，无论哪一方都承受不了，若是两败俱伤，那就更是元气大伤了。

　　郭十二摇头道：“这个办法不好，败的一方……太吃亏了。”

　　若望天等五人不由得一怔，日光说道：“这已经是最好的办法，不然……你说什么办法更加公平？”

　　郭十二微微一笑，说道：“我有更好的办法，嗯，算是建议吧，听不听随便你们。”

　　若望天道：“好，你说。”

　　李然和镇无极对视一眼，两人都知道郭十二要玩花样，可是玩什么样的花样，两人都想不出来。

　　郭十二打了一个哈哈道：“呵呵，很简单的方法。你们是先来的，占据了骨山……你们是后来的，想要抢夺骨山……而骨山是无主之地，一个先来，一个后到，所以大家各自凭实力，想要得到骨山……”

　　五人露出一丝不耐烦的神情，谁要听什么先来后到？

　　郭十二说道：“嗯，你们争夺的目标是骨山，那么很简单……你们是后来的，想要得到骨山，也在情理之中。”

　　日光和啼罗娅连连点头，若望天等三人的脸色却很不好看。

　　郭十二继续道：“当然，先来的人肯定不同意，要么你们混战，凭借各自的实力，打败对方占据骨山，不过，以我之见，双方实力相差有限，一旦混战，死伤不是你们双方可以承受的，所以要阵斗，这一点我没有意见。”

　　李然笑道：“快点说你的规则。”

　　郭十二点头道：“我所要修改的规则很简单，一百场斗阵，划分为一百份战利品，每胜一场，占据一份，比如，将骨山划分为一百个份额，若是能赢一场，那么就能占据一个份额的骨山。”

　　日光和啼罗娅同时点头，两人当然不会反对如此优厚的条件。若望天大叫道：“这怎么可能？”

　　郭十二说道：“别急，我还有话要说……”

　　华五郎道：“好，你说！”

　　郭十二笑道：“日光前辈，啼罗娅前辈，你们是后来的，要想得到骨山的份额，是不是也应该拿出一些诚意来？按照骨山份额的价值，拿出一百份珍贵材料，既然赌斗，输赢都有可能，总不能你们赢了可以得到骨山份额，输了什么也不付吧？”

　　日光和啼罗娅一愣。想想也是这个道理，不能赢了有收益，输了什么也不付，这样的赌斗的确不成立。

　　若望天等三人可不傻，立即明白过来，心里不由得暗道侥幸。他们这一方是以骨山做赌，一旦输了，就什么都没有了，而对方是输了就走，没有任何损失。若望天猛地一拍大腿，说道：“对啊，输了，我们要付出骨山，赢了，我们什么好处也没有！不行，要重新商量一下！”

　　双方都不敢做出决定，若望天说道：“各位且稍等，我们回去再商议一下。”他们五人立即飞回，重新开始谈判。

　　李然笑道：“你弥补了他们的漏洞，也得罪了那些古家族的人。”

　　郭十二笑道：“得罪就得罪吧，嘿嘿，反正我们就要离开这里了。”

　　李然笑道：“他们还不知道你的实力，等你的祭坛稳定下来，你就会发现天坛的好处，呵呵，你的祭灵很厉害，知道要收集天然符文，用天然符文加持后，你的天坛会有巨大的变化。”

　　镇无极说道：“天坛有多厉害我不知道，但是我知道十二的那个祭宝很厉害，是群殴的超级好宝贝啊，有了那个祭宝，几乎不用怕任何古家族，呵呵，就连那些庞大的商盟和联盟，也一样可以镇压。”

　　李然说道：“对付超级高手还是不行，对付八层祭坛以下的职业者，呵呵，倒是可以横扫千军了。”

　　郭十二摇头道：“这只是外物，凭借外物的力量，不是我的力量。”

　　李然赞道：“我原本还想提醒一句，没想到你自己就明白了，呵呵，不错，小子的悟性很好。”

　　镇无极也微微点头，说道：“不过，有了厉害的祭宝，可以保住自身，不至于陷入危险中，呵呵，这一点也很重要，有了性命……才有一切。”

　　这时，下面的敌对双方爆发出一阵争吵，声音连郭十二他们也听得明明白白。李然笑道：“要想达成协议，可不容易，十二，你一句话就让他们吵得不可开交，你可够坏的。”

　　郭十二笑道：“我可没有说什么，一个分配方案而已，他们那个赌斗方式太过粗糙，而且很不公平，对于元柯联盟和赤旗商盟，还有大阳宗而言，他们很吃亏……”

　　镇无极扫了他一眼，心里有点疑惑。从郭十二之前的敲诈手段看，打抱不平的事情，这家伙似乎没有兴趣去做，他一定是另有目的。

　　郭十二笑道：“真的，别这么看我，我是真的为他们打算。”

　　镇无极忍不住说道：“难道是因为……你敲诈了他们很多东西，感觉良心不安？我有点不信。”

　　李然听了不禁好笑。郭十二苦笑道：“唉，我是好心人，怎么没有人相信，这太让我沮丧了。”

　　镇无极说道：“嗯，你的确是好心人，让我得到了很多便宜，哈哈。”

　　郭十二说道：“得了便宜还卖乖，真是不厚道。”

　　三人说笑了一会儿，下面的争执也结束了，似乎统一了意见。很快，五人又飞了上来。

　　李然问道：“商量得如何？”

　　若望天说道：“就按照郭十二的办法，各自拿出一百份物品，我们用骨山的份额，他们出一百份各种材料，当然价值相差不多。”

　　其实古家族并不能拿出那么多的材料，他们只要凑齐五十几份材料就可以，若是五十几份材料都能输掉，他们也无法继续赌斗下去。

　　易菊丸说道：“还请前辈公证裁判。”其他四人也道：“有劳前辈。”

　　郭十二这时候又冒了出来，他摆手道：“慢点，慢点……你们谈好了，可是我们还没有谈好……李然大哥，我可以代表你和镇无极前辈吗？”

　　李然点头道：“没问题，我代镇无极答应，由你全权负责谈判。”

　　扯着虎皮当大旗，这种事情是必须的。郭十二问道：“五位前辈，你们也认可吗？”

　　若望天心道不好，可是他没有办法阻止，长叹道：“好吧，你要谈什么？”

　　郭十二笑眯眯道：“让李然大哥和镇无极前辈做公证和裁判，问题都不大，可是……凭什么他们要留下来做公证和裁判？两位老人家的事情也很多，很忙的……”从大哥，到前辈，又到两位老人家，他在不停地拔高两人的地位。

　　李然嘴角一翘，镇无极也恍然大悟，这时候他才明白郭十二的意思。

　　若望天有点气急败坏，这家伙已经敲诈了无数东西，竟然还要敲竹杠。可是他说的也很有道理，凭什么让两位前辈停留在此，给他们做公证裁判，人家也不是吃饱了撑的。他喘了一口粗气，问道：“你说要怎么样……他们才会留下做公证裁判？”

　　郭十二笑道：“很简单，公证一场，不论你们两家谁输谁赢，都要留下几样材料，当然，是由我们挑选……放心，数量不多的，有三五样就可以了。”

　　若望天眉头直跳，不过他倒是没有意见，因为一份材料的数量庞大，从中挑选三五样的确不多。可是他没有意见，别人却有意见。啼罗娅说道：“三五样……东西倒是不多，可是万一有纷争的话，怎么说？”

　　郭十二淡淡地说道：“一切以李然大哥为主，他说谁赢就是谁赢，放心吧，他不会偏心，因为……没必要。”

　　啼罗娅说道：“若是前辈认定了某一方赢，而另一方不服，怎么办？”

　　郭十二说道：“不服也要服！呵呵，不服的代价很大！”

　　日光不解道：“如何大？”

　　郭十二说道：“很简单，我们就加入不服的对立面，打到服为止！”

　　啼罗娅冷笑一声道：“战争不是靠几个人就能胜的！”

　　郭十二呵呵一笑道：“不论哪一方，只要有我加入，另一方就输定了。”

　　除了若望天，其他四人都笑了，笑郭十二的狂妄，笑他的无知。李然和镇无极也笑了，他们俩当然明白郭十二话里的意思。

　　啼罗娅说道：“哦，以你一个七层祭坛职业者，能够威胁到如此庞大的职业者队伍？我不信……你们信吗？”下方的职业者中，不说七层祭坛的职业者，就是八层祭坛的职业者也有上千，具体的数字谁也说不准，可即使是这个数字，郭十二这个七层祭坛职业者说出来的话，也让人觉得可笑。

　　郭十二笑道：“我这人别的本事没有，若是群殴的话，在这个世界上，我认了第二，就没有人敢认第一！”


第二章 裁判（上）

　　啼罗娅还第一次见到如此狂妄自大的职业者，她忍不住冷哼了一声，说道：“就算我们不出手，来一个八层祭坛的职业者，你就挡不住，话说得太满，小心大风闪了舌头。”

　　郭十二知道，如果震慑不住这几个九层祭坛的职业者，好处就不那么容易到手，他微微一笑道：“哦，那么……我们试试？”

　　啼罗娅脸上露出疑惑的神情，试试？这要如何试试？

　　郭十二不再多说，直接飞出镇魂鼎来。挥手间，彩光卷动，他一次就释放出五十多万精魂兽，更恐怖的是，五十多万精魂兽竟然结成各种符阵，那股凶悍气焰直冲霄汉。

　　啼罗娅刚要说话，就被郭十二放出的精魂兽惊呆了。日光的目光也呆滞了，他喃喃道：“妈的……怎么可能控制这么多精魂兽……”接着他就有了更加惊人的发现，这些精魂兽绝大部分都是高级精魂兽，还有很多所谓的顶级精魂兽，那可是十五级十六级甚至十七级异化符兽的精魂，看得他不但眼皮乱跳，心脏也跟着乱跳。

　　华五郎、易菊丸不停地吸着寒气，两人也被吓住了，这时候他们才明白，若望天为何对郭十二那么客气，看来他见识过郭十二的手段。就凭着这一手绝招，郭十二的实力就足以和三家任何一方开战，更何况他们还拥有一个超越九层祭坛的超级高手，不论单挑还是群殴，他们都不怕。

　　郭十二笑眯眯地看着众人一语不发。李然忍不住低声笑骂道：“小兔崽子，又来吓人。”

　　啼罗娅苦笑道：“好，你赢了，你的确有能力。”

　　协议很快达成，郭十二便收取了精魂兽。放出五十万精魂兽在外，他也要耗去不少灵魂力量，所以只是震慑一下，他可不愿意长时间将精魂兽放出。

　　各家的九层祭坛高手，对郭十二变得很客气，即使郭十二本身的实力还打不过一个八层祭坛的职业者，但是他只要放出精魂兽，连九层祭坛的职业者也要退避三舍，此时已经没有人敢小瞧他。

　　若望天等五人没有离开，而是和李然等三人落在半空中。赌斗也在半空中进行，他们八人都是裁判和公证，当然是以李然为首。也就是说，一般的战斗，由五人评判足矣，若是遇到有争执的，那就以李然的决断为主，他说谁赢就是谁赢。

　　郭十二兴高采烈地坐在祭坛上，他纯粹只是看热闹，还有一个目的就是见识一下高级职业者的战斗，吸取一些战斗的经验，拓展自己的眼光见识，这种机会可遇而不可求。

　　帅老头也从祭坛上冒了出来，郭十二奇道：“帅老头，你出来干什么？有事吗？”

　　帅老头没好气道：“小子，你能看，我为啥不能看？”

　　郭十二愣了一下，不由得笑道：“当然可以看，你也喜欢看人打架？”

　　帅老头说道：“废话，那么多高手的战斗不看，我还能看什么？这种机会可不多，老头怎么可能放过，别说话，他们两边出人了。”

　　上来就是两个八层祭坛的职业者，而且都是达到八层巅峰水准的职业者。看得出来，双方对待这次赌斗都很重视，这关系到双方的最终收益。

　　“昂古家族，八层祭坛职业者，昂多。”

　　“元柯联盟，八层祭坛职业者，伊娅斯。”这是一个年轻美貌的女人，气势十足，在郭十二看来，这人颇有女王的气势。

　　昂多外貌不算太老，长着两只圆溜溜的鼠目，小而精神，倒八字眉，看上去有点猥琐的样子。他上下打量了一下伊娅斯，笑道：“美女，要不要……我们也赌一次？”

　　伊娅斯皱着眉头，冷冷地问道：“赌什么？”

　　昂多嘿嘿一笑道：“我若是输了，就另外付你一份材料，若是你输了……”

　　伊娅斯道：“那怎样？”

　　昂多道：“那就跟我走，嘿嘿，我正好缺一个老婆。”

　　伊娅斯勃然大怒，她从祭坛上站了起来，一连飞出两件祭宝，一件是环状的祭宝，一件是银色权杖般的祭宝，上面闪烁着雷电的弧光，一看就知道，她是操控雷电的高手。

　　昂多的脸色阴沉下来，他没有想到伊娅斯竟然是雷电属性的职业者，这可不好打。一般而言，祭坛级职业者的祭宝，攻击类型大都以刀剑的形式出现，也有一部分是以斧头、棍棒、山形等形状出现。当然，这也要看各人的喜好，什么古怪的形状都有，其中雷电类型的，基本上会用权杖外形，这种类型的职业者，往往具有很高的杀伤力。

　　因为雷电类型的职业者，对于灵魂有一定的杀伤力。伊娅斯的权杖一出现，立即就发出一道水桶粗的电流，径直劈向昂多。

　　昂多原本就想要激怒伊娅斯，好让她失去理智，这样才有机可乘，不过他没有想到对方竟然是雷电属性的职业者，顿时手忙脚乱起来。

　　一拍祭坛顶部，一百零八面深蓝色盾牌从祭坛飞出，将祭坛完全护住。没等他放出自己的攻击祭宝，那道雷电已经劈了过来。

　　一百零八面盾牌散发出惊人的寒气，快速在祭坛周围旋转，电流打在盾牌上，发出噼里啪啦的电弧声响，迅速被盾牌带走。不过昂多可不好受，只见他的头发直竖起来，随着盾牌的转动，才渐渐恢复正常。

　　昂多挡住了一击，心里稍稍放松的同时，也不由得大怒起来，这一击让他很没有面子。攻击祭宝被他祭了出来，那是一把黑色的长刀。这种形态的祭宝很常见，祭坛级的职业者中，约有一半的人会选择这种形态的祭宝，即使是郭十二，一开始选择的也是月刃，那也是由长刀形变化而来的。

　　昂多的黑刀祭宝有点不同，他的黑刀外形比较大，形状更像是门板，是长方形的，上面环绕着无数深红色的符文，时隐时现，并且散发出一股浓烈的血腥味。这时候，伊娅斯的第二道霹雳打了下来。

　　郭十二等人在不远处观看。李然等高手对这种争斗兴趣不大，郭十二却很有兴趣，他的战斗经验也不算少，但是对高级职业者的战斗见得比较少，尤其是两个人的战斗，这给了他启发和学习的机会。

　　巨大的犹如门板一般的黑刀，陡然膨胀开来，迎着闪电霹雳而去。昂多大喝一声：“给爷破！”

　　伊娅斯冷笑一声：“破个屁！”

　　这句粗口爆出，听得郭十二笑出声来，他不由得想起齐无真，那女人也是如此肆无忌惮。看来这个世界的女职业者，一旦达到顶级水平，行事作风比男人还要彪悍。

　　伊娅斯连续又是几道闪电霹雳打去。要知道闪电攻击最是快捷，几乎一发就中，对手很难躲避。

　　八层祭坛职业者的交手，反而不如六层七层祭坛高手造成的声势大。八层祭坛的高手一旦发起攻击，其内敛的灵魂之力极强，却很少散发开来，而到了九层祭坛则又不同，几乎每一次攻击都是惊天动地，至于超越九层之后，那就更不用说了。

　　所以两人打得并不精彩，但是郭十二却看得津津有味，他距离八层祭坛仅仅一步之遥，因此能够理解两人战斗的实质力量，丝毫也没有小看两人的意思。

　　伊娅斯似乎很不耐烦，连续几道霹雳不奏效后，立即改换招法，权杖突然大放光明，悬浮在她的身前。千百手咒诀打出，她轻声道：“连环雷击！”无数拳头大的雷球从权杖中涌出，瞬息间，千万个雷球飞出，刺目的光华让人不得不眯起眼睛。

　　昂多大吼一声，黑刀化作百十个虚影，逐渐凝实。郭十二笑道：“我靠，这家伙就像是把家里所有的门板都卸下来砸了出去……壮观啊！”

　　华五郎噗哧一声，说道：“这是什么话啊，那是祭宝，不是门板……哎，听你这么一说，还真是像一扇扇门板，这……这也太难看了……”众人都忍不住要笑，唯有白光不乐意道：“昂多可不差，他的祭宝是有名的厉害，哪里像是门板，那是斧刀！没见识。”

　　郭十二说道：“斧刀？还不如叫门刀……更贴切。”

　　李然点头道：“唔，是很贴切，可不就是门刀吗，很像！”

　　白光气得无言以对。前辈高手说话，他可不敢胡乱反驳，再说为了这个争执有点不值得，尤其是看过郭十二表现出惊人的力量后，他也不愿意和他们起冲突。

　　雷球盘旋着附在黑色门刀上，哧哧啦啦，闪烁不休，硬是将门刀的速度拖住。由于大量电流的刺激，坐在祭坛上的昂多全身毛发都竖了起来，若不是有衣服挡着，他就成了一个刺猬般的毛人。

　　昂多哇哇大叫，竭力控制着祭宝，这是他的本命祭宝。伊娅斯冷笑一声道：“我看你还怎么狂？去你的！”无数道霹雳打了过去。

　　一百零八面盾牌疯狂运转。十道二十道闪电霹雳也许可以抵挡，但是百道千道霹雳砸过来，尽管昂多实力高强，也觉得受不了。

　　昂多整个人都被包裹在刺目的闪电中，发出一声又一声的怒吼。郭十二说道：“这就输掉了吗？”

　　白光和啼罗娅忍不住直翻白眼。啼罗娅气哼哼道：“哪有那么容易输掉！这才刚开始打，昂多根本就没有发挥，等着吧，输赢还早着呢。”

　　郭十二不以为然地笑道：“哦，只是我看昂多还手不能……呵呵。”

　　噼啪！

　　连续两声震响，昂多的盾牌碎裂了两面。就听昂多大吼道：“臭婆娘，竟敢毁我祭宝……”

　　郭十二道：“咦，碎了啊……”

　　啼罗娅鼻子里哼了一声，不过没有说话。白光有点紧张，他轻声道：“昂多搞什么鬼，这样下去可不行！”

　　啪……啪……啪啪……


第二章 裁判（下）

　　连续不断的爆响，一口气碎裂了十几面盾牌。这时候昂多已经打出六七颗黑色的珠子，一出手就膨胀到海碗大小，一股血腥气味扩散开来。那些珠子闪电般飞向伊娅斯。

　　郭十二好奇道：“那是什么玩意儿？”

　　李然微微皱眉，说道：“阴煞血珠，用这个有点下作……伊娅斯用的是雷电，阴煞血珠的作用不大，若是换一个人，恐怕就要倒霉了。”

　　果然，只见伊娅斯的权杖发出耀眼的光芒，劈出几十道淡蓝色的霹雳，轰然将六七颗阴煞血珠击毁，一股腥臭味弥散开来。随后她也打出一件梭形物，那东西速度不次于闪电，瞬息间就撞击在昂多的盾牌上。

　　郭十二叫道：“我靠，好臭！”他扬手一扇，一股狂风吹过，这才喘气道：“妈的，差点被呛死！”

　　灵魂一阵波动，郭十二反应过来，忍不住又骂道：“这也太损了，阴煞血珠居然可以污染灵魂！”他的灵魂极其纯净，这点阴煞血还不足以污染，但是他已经感觉到其中的狠毒。

　　白光打了一个哈哈，说道：“这也是一种本事，阴煞血珠可不是那么好祭炼的。”

　　一声惊天动地的爆炸声响起，昂多和祭坛一起被炸飞。白光和啼罗娅不由得惊道：“怎么啦？”

　　李然淡淡地说道：“煞雷梭，呵呵，一报还一报，没想到她拥有这种宝贝。”

　　郭十二叹了一口气道：“伪祭宝。”所谓的伪祭宝，就是一次性消耗的祭宝，很少有人祭炼，因为消耗的材料和祭宝差不了多少，祭炼起来得不偿失，不过伪祭宝的威力不小，有少数职业者会祭炼一两件，在关键的时候用来拼命。

　　煞雷梭是一种很有名的伪祭宝，威力极其强悍，这一击让昂多受了伤，最重要的是他的防御祭宝彻底碎裂，祭坛也受到一点损伤。这时候伊娅斯手里又出现一枚煞雷梭，她冷冷地说道：“这枚煞雷梭也给你！”

　　只见煞雷梭化作一道银芒，拖曳着一道雷光，奔雷般射了出去。

　　昂多吓得灵魂皆冒，大吼道：“我认输！”

　　煞雷梭立即停在空中。这东西很不好祭炼，伊娅斯总共只有三枚，若不是这次战斗胜利后的奖赏异常丰厚，她也舍不得拿出来使用，既然对方认输，那么能够节省一枚也是好的。

　　白光和啼罗娅都忍不住小声咒骂了一句，似乎在责怪昂多败得太快。

　　李然说道：“既然古家族认输，这一阵就是你们赢了……”他扭头看了一眼若望天等人，只见若望天、易菊丸、华五郎三人脸上露出喜悦的笑容。

　　白光打出一枚信符，立即有几个祭坛级职业者飞了过来，拿出一百个大型藏符袋，这只是输掉的一份材料。不知道他们是怎么商议的，这一份材料的数量让郭十二都感到吃惊，想不到有这么多，不过他很快便释然，那一份骨山的份额，更是庞大到无边。

　　郭十二说道：“李然大哥，镇无极前辈，我们各自挑选两样材料吧。”

　　李然和镇无极也不推辞，两人很快挑选了自己需要的材料。郭十二这才上前，让帅老头挑选。帅老头挑选了两样，不满道：“也没有什么好东西，勉强凑合着用吧。”他最近得到的材料太多，即使是以前很罕见的材料，现在在他眼里也不算什么。

　　双方对郭十二收取材料都没有什么意见。古家族这一方，反正都是输掉了，给谁都一样。而若望天他们，能够赢来的就是白得的，少几样也没关系。

　　华五郎招来几个职业者，将一百个大型藏符袋拿走，至于如何分配，那是他们三家自己的事情。

　　昂多和伊娅斯两人上前施礼，各自退回到自己的队伍中。

　　厮杀一场接着一场。一开始郭十二还兴趣盎然，很快他就看得昏昏欲睡。他在祭坛上一会儿坐着，一会儿站着，最后索性趴在祭坛顶部，和帅老头两人聊天。两人都没有兴趣再看，不管是一对一，还是阵对阵。

　　场中打得热火朝天，郭十二和帅老头也聊得热火朝天。

　　帅老头说道：“小子，我将你的祭坛彻底调整了一遍，加持了很多天然符文，嘿嘿，我估计……这个世界上没有什么人的祭坛能比你的更加坚硬，当然，是同级……唔，越级一层也一样，嘿嘿，怎么样？爽不爽？”

　　爽不爽这句话还是学自郭十二，帅老头现在说话，很多概念和词语都是从郭十二那里学来的，所以郭十二也喜欢和他交流，感觉很是亲切。

　　郭十二问道：“第八层祭坛架构得如何？”

　　帅老头说道：“快了，很快就好了，你抽空也要帮着加持一下，毕竟有些工作不是我能替代的，以你的灵魂，晋级到九层祭坛毫无问题，不过要超越九层还比较难，我不知道其中的奥秘，你多问问你大哥，他应该知道其中的奥秘。”

　　郭十二点点头，知道李然一定会尽力教导，毕竟还缺少一个超越九层祭坛的职业者。按照李然的思路，找不到超越九层祭坛的职业者，那就自己培养一个。

　　帅老头说道：“古家族又输了……”

　　郭十二说道：“别管他们，这群乌合之众，根本就不行，已经输了一大半了，他奶奶的，我还想要一点骨山的份额，好用来卖……真是不争气。”

　　帅老头苦笑道：“谁和你做生意，裤子都要输了脱光，这座骨山你卖了几次了……而且这还不是你的东西。”他对郭十二的手段佩服得五体投地，竟然能够卖掉不属于自己的东西，还能赚一大笔回来。

　　郭十二笑嘻嘻道：“那是我运气好，谁让他们那么贪。”

　　帅老头嗤之以鼻道：“贪？你比谁都贪！”

　　郭十二很认真地说道：“你错了，若是他们不贪的话，我绝对占不到那么大的便宜，嘿嘿，不信的话，你仔细回想一下。”

　　帅老头回想了一下，忍不住说道：“还真是这样，唔，你小子太坏了，又把我绕进去了。”

　　郭十二乐得哈哈大笑，他抬起头才发现，几个高手看向自己的目光不善，笑嘻嘻道：“哎，不好意思，聊天聊得高兴了，你们继续……”他低头继续对帅老头说道：“帅老头，那次得到的煞魂兽还在吗？没用掉吧？”

　　帅老头摇头道：“放在煞符袋中，没用，这东西威力太大，暂时我还想不到用在哪里，当成祭品太可惜，呵呵，你打算用来干什么？”

　　郭十二说道：“把它放入镇魂鼎中，这玩意儿很厉害，另外，放一点火煞和金煞进去，开辟一个角落，让它在里面慢慢成长，也许……以后能够成为镇魂鼎中的一只主力战将。”

　　帅老头点头道：“好，我记下了，有空我就处理一下。”

　　郭十二说道：“我发现镇魂鼎的内部空间似乎在一点点扩大，你有没有这种感觉？”

　　帅老头摇头道：“镇魂鼎是和你的灵魂相容，和我没啥关系，我如何能够知道。”

　　郭十二说道：“我也不清楚，也许过几年就知道了，若是空间能够缓慢增长，嘿嘿，即使不找小秘境，也应该够用了。”

　　帅老头说道：“那不一样，小秘境封存……是在祭坛中，这个很牢固，而镇魂鼎是祭宝，就算拥有大空间，但是一旦祭宝碎裂，空间也会随之湮灭，你什么也留不下。”

　　郭十二不以为然道：“你以为祭坛就不会破灭吗？遇到厉害的攻击，挡不住……一样完蛋。”

　　帅老头苦笑道：“毕竟祭坛比祭宝强太多了。”

　　郭十二突然骂道：“我靠，又输了……再输下去，古家族就惨了。”

　　帅老头说道：“既然想要抢别人的东西，总是要付出一点代价的。”

　　白光和啼罗娅脸色阴郁，两人都没有想到对方如此强悍，十场赌斗他们至少输掉六场，有时候甚至输掉八场，照这种打法继续下去，他们筹集的材料很快就要不够了，骨山的份额却没有赢得多少，这个损失有点大。

　　若望天等人喜笑颜开，每赢一次就能得到一份材料。要知道材料并不容易寻找，这些用于赌输赢的材料，绝大部分都是比较珍贵的材料，即使是一个古家族，也未必能够凑出一份来，要有很多的家族才能凑齐需要的材料，眼看着材料一份接一份输出去，说不心痛那是假的。

　　赌斗不分白天黑夜，连续不断地进行着。好在这些人都不是普通的职业者，都是清一色的祭坛级高手，都有祭坛护身，所以不在意这点疲劳。

　　“下一场！”

　　这一场却是古家族赢了，他们得到了一份骨山的份额。郭十二他们照旧抽取了其中的百分之五，而且郭十二也不留在手中，立即将份额拍卖出去，恨得双方都牙痒，可是一个个还必须陪着笑脸，继续争取那一点利益。

　　这一场是阵对阵，古家族出三人，对手出三人，都是八层祭坛的职业者。这场争斗，七层祭坛的职业者也没有资格上场，双方都怕输。九层祭坛的高手按规定不能出手，所以只能拼八层祭坛的职业者。

　　郭十二惊讶了一声，问道：“这是什么战斗方式？”

　　帅老头解说道：“阵对阵……谁的符阵先完蛋，谁就输了。”

　　郭十二饶有兴致道：“唔，不用混战了，我看看……他们怎么斗。”


第三章 金炎塬井（上）

　　阵对阵的打法五花八门，各有不同，这次阵对阵，纯粹就是比拼符阵的控制和攻击能力，不但要防御，还要设法攻击对方的符阵，谁的符阵先崩溃，谁就输了。

　　三人成阵，这是移动符阵的最基本要求。

　　古家族的三个职业者迅速放出各自祭炼的符盘，然后打出无数道咒诀。对手也差不多，两个符阵迅速成形。

　　郭十二好奇道：“哦，这就是移动符阵的符盘？”

　　帅老头说道：“是啊，这玩意儿我们那时候也有，只是没有这么精致，发展到现在，感觉厉害了很多。”

　　渐渐地，在一团符光的笼罩下，两个符阵开始显露出狰狞面目。

　　李然笑道：“没想到在你们那里，移动符阵发展到了这个地步，了不起，呵呵。”

　　若望天好奇道：“这很平常啊，在我们那里……这种手段是家族或者宗门必须具备的，实力可以提升一截。”

　　李然摇头道：“我们那里已经没有人运用这种符阵，且看看威力如何。”他心里也很好奇，这群人来自他不熟悉的大陆，有些东西，即使他见多识广，也很少能够亲眼看到。

　　郭十二目不转睛地盯着，只见古家族的三个八层祭坛职业者，逐渐模糊了身影和祭坛，四周卷起无数符文，渐渐凝结成一把长达百米的金色巨斧，悬挂在空中，不一会儿，那把斧头金光四射，一道道波纹从斧刃处扩散开来。

　　李然的瞳孔微微一缩，他稍稍有点意外道：“好强！”

　　郭十二小声和帅老头交流道：“三个八层祭坛的职业者，以符阵凝结出的祭宝外形，这一击，快要赶上九层祭坛高手的祭宝了。”

　　帅老头说道：“应该还有一定的差距，只是不知道在哪里，不过的确很强，八层祭坛的职业者挡不住这一下攻击。”

　　对方的三个职业者也凝结出一件祭宝，那是一个巨大的铁锤，黑黝黝的很不起眼，只是形态巨大，足有百米高。这个铁锤没有把柄，只有一个锤头，看上去就像是一个圆柱体，敦实厚重，给人无比的压力。

　　郭十二说道：“斧头对锤子，呵呵，倒是相差不大，就看谁更硬了。”

　　轰！

　　一圈金色波动扩散开来。李然喝道：“退后！”众人一起向后退却。那圈波纹刚扩散到郭十二他们身前，又是一声惊天动地的炸响，郭十二忍不住挖了挖耳朵，骂道：“混蛋，这么响，吵死了！”轰地一声，余波撞击过来，李然挥手间就挡住了冲击。

　　郭十二骂归骂，眼睛却一直紧盯着，半晌，他说道：“这玩意儿用来冲阵极好！”

　　白光不屑道：“没见识，这本来就是用来冲阵的！战场上，有这样一个箭头冲击，无论什么样的战阵都很难维持。”

　　郭十二没理他，只是和帅老头说道：“没有太多的变化，来来回回，就是硬冲硬杀，除了用来冲阵和决斗，没啥意思。”很快他就失去了兴趣。这种没有技术含量的争斗，他一向喜欢用，但是让他旁观，就觉得很没劲。

　　其实，职业者的争斗从来就没有什么花哨，大都是以实力对拼，不论是最低级的符咒士，还是高级的大圣师，从虚形祭坛到实形祭坛，攻击都是直来直去，只有到了九层或者超越九层祭坛，攻击方式才会有一些变化。

　　最终，巨斧斩开锤头，三个八层祭坛的职业者被抛飞出去。三人同时吐出一口鲜血，神情有点委顿。

　　李然淡淡地说道：“古家族赢！”

　　白光和啼罗娅露出欣喜的神情。毕竟是九层祭坛的高手，他们必须要有风度。

　　郭十二已经不再关注，有李然和镇无极在，而且已经形成了规律，该怎么办就怎么办，不需要他来指手画脚，所以他和帅老头将祭坛挪移了一小段距离，两人开始架构八层祭坛。这次材料得到的实在太多，想要什么就有什么，而且都是最好的材料。

　　“刚晋级到七层祭坛，是不是太快了？”

　　郭十二心里有点忐忑。帅老头笑骂道：“浑小子，晋级快你还有意见？放心好了，以你的灵魂力量，若是能够快速架构祭坛的话，就是达到九层也不奇怪，你都不知道……自己的灵魂有多么强大，就看你操控的那只变态的镇魂鼎，那可不是什么人都可以玩的。”

　　八层祭坛的架构已经建立起来，当然只是架构，还需要大量的材料填补，还有无数的符咒要加持，另外还要耗去很多的祭品。这几样目前都难不住郭十二，他唯一缺少的是时间，成功架构八层祭坛需要花费不少时间。

　　郭十二也不怕在场的职业者看到，这几人都是九层祭坛的职业者，不会去在意一个架构八层祭坛的职业者，所以他和帅老头热火朝天地干了起来，一手接一手虚符打出，帅老头则开始提纯精练材料，不停地加入其中。

　　李然偶然间回头一看，不由得又好气又好笑，说道：“这家伙，居然在大庭广众之下架构祭坛。”

　　镇无极惊讶道：“他才晋级到七层祭坛，竟然又开始架构第八层？这也太快了吧。”

　　李然知道郭十二掌握了两种灵魂经文，以他现在的灵魂力量和精纯程度，就是晋级到九层祭坛也不奇怪。他说道：“一般吧，主要是他没时间，有时间可以一直晋级到九层祭坛。”

　　众人闻言暗惊，心想：这是什么变态的晋级速度？

　　镇无极苦笑着摇了摇头，和郭十二在一起，总有一种随时被打击的感觉。他叹道：“幸好，老子已经是九层祭坛的职业者，要不然……还真是受不了。”其他几人深有同感地连连点头，他们晋级到九层祭坛，不知道花费了多久的时间，不知道耗去了多少材料和精力，还是运气好才晋级的，卡在八层祭坛上不去的职业者无以计数。

　　从六层祭坛想要晋级到七层祭坛，那是千难万难，从八层祭坛晋级到九层祭坛，更是无比艰难，至于超越九层祭坛，这个世界上只有极少数几个人，根本就不可能见到，能见到一个就是极大的幸运。

　　由于是最基础的架构，只需要大量的虚符加持，并不用大动干戈，所以郭十二和帅老头才敢这么做，这项工作随时都可以停下来。

　　这边打得热火朝天，那边郭十二和帅老头也忙碌不休。八层祭坛的基础架构逐渐成形，七层祭坛上多了一层虚影，郭十二不停地打出虚符，一点点加持着。

　　这下，郭十二就不觉得无聊了，祭炼一开始，他就全神贯注，将心神集中在祭坛中。

　　……

　　经过十几天战斗，双方终于分出胜负，元柯联盟、赤旗商盟、大阳宗获得六十七次胜利，赢得了六十七份材料，而古家族赢得了三十三份骨山的份额，也就是百分之三十三的骨山采集权。郭十二将抽取到的骨山份额再次拍卖出去，又得到了一批材料。

　　至此，这场大渊潭的战斗彻底结束。不论是古家族也好，还是元柯联盟这一方也好，大家对这个结果都能接受。以他们双方的实力，再也没有什么势力可以威胁到他们的战利品，骨山的开发，至少也需要几百年时间。

　　李然带着镇无极和郭十二径直离去，这里对他们已经没有任何吸引力。

　　郭十二的八层祭坛还没有完成，只是加持了一部分符咒。据帅老头的说法，至少还要闭关几十天才能完全成形，至于晋级，还需要一定的时间。

　　很快，三人就找到古汨罗家族的职业者。他们也没有继续狩猎，这次收获很大，他们只要保护自己的材料不被抢夺，就保住了这次行动的成果，也就不用继续猎杀变异符兽。

　　峰汨罗说道：“前辈，还要麻烦你……带我们回去。”

　　李然说道：“这次收获不错，呵呵，我带大家回去。镇无极，你打算怎么办？跟我们回去吗？”

　　镇无极说道：“你知道的，我想要突破九层祭坛，需要借鉴你的经验，我暂时也不打算到别的地方去，就跟着你们走吧。”

　　峰汨罗、海汨罗和阳汨罗都露出兴奋的神情，镇无极可是九层祭坛的职业者，如果能够到古汨罗家族来，对于一个古家族的意义极大。

　　李然点点头，随手撕开空间，带着众人返回古汨罗大陆。

　　……

　　郭十二回到古汨罗大陆已经半年时间，这段时间他忙着架构祭坛，处理得到的材料，祭炼镇魂鼎，忙得团团乱转，几乎没有出过门。大渊潭的收获实在太丰厚了，不但得到了大量的材料，也让他知道了这个世界的不简单。

　　镇魂鼎经过祭炼，补充了大量的材料，同时又加入了煞魂兽。那只在赤金山脉得到的煞魂兽，他一直不知道如何使用，若是当成祭品，实在是太可惜，要知道煞魂兽的战力极强，可是他也找不到控制的办法，现在拥有了镇魂鼎，才算有了强力控制的武器。

　　煞魂兽进入镇魂鼎后，立即展开了疯狂的厮杀和吞食，也就几天时间，当郭十二完全控制的时候，这家伙已经吞吃了几万只精魂兽，本身也壮大起来，达到高级煞魂兽的级别，而且在镇魂鼎中占据了一块不小的地盘。

　　郭十二很满意，拥有了煞魂兽，镇魂鼎中就有了首领，更加便于他的控制和指挥。这只煞魂兽，当初就被郭十二打服，对于郭十二的指挥，它不会产生出反抗的意念，而且还有镇魂鼎的强力控制。

　　这天，有侍者来请，郭十二来到了古汨罗家族的议事大厅。

　　大厅中坐着李然、峰汨罗、阳汨罗和镇无极，其他的都是侍者。郭十二带着鹰魔和罗战进来，问道：“有消息吗？”这是他一回来就布置下去的任务，寻找枯木和莫妮儿，他现在已经是古汨罗家族的真正老祖，有很大的权限，即使是族长，对他的一些命令也需要服从。

　　峰汨罗笑道：“的确是有一些消息。”说着递给他一枚玉符。

　　郭十二稍稍察看，惊讶道：“这是什么地方？金炎塬井？唔，金……炎……”这两个字都是用古符文标识出来的，代表着符文的含义，这让他有点疑惑。

　　李然说道：“金炎塬井，这地方我听说过，似乎有点凶险，我看看……”他伸手接过玉符，察看了一下后，说道：“这地方我没有去过，不过，这地方有一种东西，叫金炎魂兽，听说很厉害。”

　　郭十二问道：“很厉害？比精魂兽还要厉害？”

　　李然说道：“不清楚，传说很厉害，奇怪，你师傅怎么会跑到那里去？”

　　郭十二苦笑道：“我怎么知道，玉符的信息……并没有明确说我师傅过去，嗯，总算是有了一点消息，说什么我也要去看一看。”

　　镇无极问道：“你的第八层祭坛架构完成了吗？”

　　郭十二点头道：“大致完成了，还需要一点时间才能晋级。”

　　峰汨罗、阳汨罗两人眼里透出兴奋和羡慕的光芒，家族中终于要出一个八层祭坛的职业者，这对古汨罗家族而言，意义重大。


第三章 金炎塬井（下）

　　阳汨罗说道：“老祖，还需要什么材料？我让他们去找，只要家族有的，一定拿来。”

　　郭十二摇头道：“材料足够了，不需要去找。”他不但晋级到八层祭坛的材料充足，连晋级到九层祭坛的材料也早就预备好。

　　峰汨罗也殷勤地说道：“老祖，千万别见外，有什么需要，家族全力供给！”这次骨山之行，让古汨罗家族获益极大，整个家族的收藏远远超过其它古家族，这就是家族中有超级高手的好处。有了这批得来的材料，他们可以用来换取其它需要的材料，家族中原先困于材料不足的老祖也得以顺利晋级。

　　郭十二笑道：“我没有客气，的确是不需要了，我有足够的材料晋级，家族只要帮我找到人就可以了。”

　　李然问道：“要不要我陪你一起去？”

　　郭十二说道：“不用了，我带着鹰魔大叔和罗大叔一起去。”这段时间，鹰魔和罗战经过苦修，加上不停地吞食魂珠，经过郭十二的灵魂洗炼，两人已经快要晋级到五层祭坛，只是架构祭坛需要时间，他们俩可没有祭灵帮助，只能靠自己努力。

　　李然点头道：“也好，我需要炼制一件祭宝，呵呵，以前一直差几样材料，这次总算收集到了。”这是一件能够撕裂空间的祭宝，是攻防一体的宝贝，要想离开这个小世界，没有一件合用的祭宝是不行的。

　　镇无极问道：“你现在就走？”

　　郭十二点头道：“呵呵，在这里已经休息了一段时间，刚好活动一下，嗯，有去金炎塬井的路线图吗？”

　　峰汨罗说道：“有，去金炎塬井需要通过八歧大弥天，我这里有坐标，用大跨界符就可以过去，中途要在八歧大弥天中转一下。”

　　郭十二笑道：“要经过八歧大弥天中转，这地方应该比较遥远。”

　　李然笑道：“如果你还是两层祭坛，这段路估计要跑很久，现在问题不大，毕竟已经是高级的祭坛级职业者，你们去吧，我在这里等着，希望你尽快找到人，早点回来，我们的事情也要抓紧了。”

　　李然没有明说什么事情，但是郭十二心里明白，这位老哥早就在这个世界待得不耐烦，想要尽快去大世界，他用力点头道：“大哥，放心，我会尽快回来，只要能够找到师傅和师母，我在这个世界的事情也就办得差不多了。”

　　峰汨罗等人莫名其妙，不知道两人在说什么，都听不懂两人对话中的意思。

　　郭十二起身道：“各位老祖，后会有期，我会尽快赶回来的。”

　　众人起身相送，到了门外，郭十二直接打开大跨界符，带着鹰魔和罗战走了进去。

　　……

　　现在郭十二已经可以直接进入八歧大弥天，以他的实力，运用大跨界符比以前不知道要强悍多少倍，而且他在八歧大弥天中也混过一段日子，对八歧大弥天有一定的认识，虽然去过的地方并不算多，但是不会再像第一次那样迷路。

　　从古汨罗家族得到的坐标，只是一个中转点，郭十二等三人没有停留，直接在中转点打开大跨界符，再次进入符门。

　　中金大陆。

　　这个大陆也是一个中转站，通过这个大陆，才能进入金炎塬井。郭十二察看了一下玉符，发现金炎塬井在这个大陆的中央地置，而且那里不能使用符门，必须飞过去。

　　光秃秃的山脉，闪烁着金属的光泽，几乎所有的岩石都像是由金属构成，没有什么高大的植物，只有一些不知名的低矮灌木和杂草，奇特的是，这些灌木和杂草也闪烁着金属的幽光，鹰魔好奇地伸手触摸。

　　“咦，这玩意儿就像是钢铁打造的……”

　　郭十二伸手拔起一棵闪烁着银光的草，草叶犹如一把把锋利的剑。他说道：“好奇怪的草……此地非常独特，难怪叫中金大陆，都是金属……不知道为什么没有人来开采。”

　　罗战说道：“这是杂金，很难分解。”

　　郭十二问道：“什么杂金？这是什么概念？”他从来没有听说过杂金。

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“没见识，连杂金都不知道，这种金属是各种金属的混合体，一般的职业者根本无法分离，当然你可以，但是没有几个祭坛级职业者愿意做这种事情，所以没人开发很正常。”

　　郭十二伸手虚抓。他现在的灵魂力量已经很强，即使没有放出祭坛，即使没有动用祭宝，随着他伸出去的手，一个虚符大手就探了出去，直接落在一座山峰上，竟然将一座山峰顶部强行抓下，带到身前不远处。他说道：“帅老头，用解百纳珠试试。”

　　帅老头说道：“应该得不到多少东西。”虽然这样说，但他还是放出了解百纳珠。无数火焰细丝缠绕上去，片刻就得到了大块大块的各种金属。其中最多的是钢铁，其次是各种金属，包括金银铜之类的，还有一些本地特有的金属，有些连郭十二也没有见过。

　　郭十二问道：“有用的……有多少？”

　　帅老头说道：“一点点，没什么意思。”这还多亏有解百纳珠祭宝分解，若是别的职业者，更是要用很大的力气才能分解出一点有用的金属，难怪没人在这里采集和收集。

　　鹰魔笑道：“你又不缺材料。”

　　郭十二盯着地上的植物，说道：“其实采集这些植物，也比单纯提炼强，这些植物吸收了大量的单一金属，反而好提炼，帅老头，我们收集一点这里的植物。”

　　帅老头不解道：“要这些植物干什么？你又不缺金属，也不需要用这种植物去收集金属，要它有什么用？”

　　郭十二笑道：“我也不知道有什么用，但是……我就是喜欢收集这些好玩又特殊的东西。”

　　三人收集了一些植物。郭十二将植物收入植藏符中，大约收集了几十种特殊的金属植物，他才停手，说道：“好了，不用再找了，我的植藏符不太多，有这些就够了。”

　　帅老头说道：“随便你，想收集就收集吧，我又帮你炼制了一些植藏符，这种东西，你尽管用……”说完脑袋一缩又回去了。

　　郭十二说道：“算了，我们走吧，若是有特殊的植物，再收集一下。”

　　三人向着远方飞去。

　　金城，是中金大陆的唯一城市。三道符光划过天际，悬停在金城不远处。

　　郭十二惊讶道：“这里居然有城市？”

　　鹰魔说道：“这不奇怪，只是不知道是普通人城市，还是职业者城市，唔，我想应该是职业者城市。”因为他看到职业者飞起时带起的符光，也看到一些飞车落入城中，普通人的城市，很少会有如此景象。

　　三人飞向城市。

　　这是一座由金属构成的城市，不论是防御符塔，还是低矮的防护墙，都是用金属制造，城内大片的建筑也是用金属建造。进入城中，可以嗅到空气中淡淡的铁锈味道。此地气温极高，地面蒸腾而起的热流扭曲向上，建筑上的符文闪烁，那是隔绝酷热的唯一手段。

　　城中人并不多，大街上走过的职业者都是匆匆而来匆匆而去。郭十二等三人落在街上，鹰魔说道：“此地好热。”三人都穿着厚实华美的皮袍，要不是衣料本身带有符文，有着隔绝冷热的作用，根本就穿不住。

　　郭十二笑道：“我们这样子，显得很特别，走，去找一家店铺，换一身衣服，这样子也太傻了。”虽然穿着皮袍并不热，但是看着路过的职业者大都袒胸露背的模样，他们三人的确很显眼。

　　没等三人走入商铺，一个职业者小队就挡住了他们的去路。

　　那是一个七人巡逻小队，为首的是一个光着上身的雄壮汉子，身上还有大片的符文。那是一个高级圣师，他身后有六个职业者，都是低级职业者，最高的也就是狂师，其中还有符咒大师。那汉子问道：“各位，从哪里来？”


第四章 中金家族（上）

　　罗战上前道：“我们是路过这里的职业者，你们是什么人？有事吗？”他说得倒是心平气和。任何职业者城市，见到外来的职业者，总是会被询问和登记，这是一种防备措施。去过的城市多了，这个道理大家都懂。

　　那大汉上下打量了三人几眼，心里有点嘀咕，因为这三人看上去似乎很平凡，唯一让他有点惊讶的是三人穿着的衣袍过于华丽，仔细辨认一下就会发现，那是用高级变异符兽的皮制作的，衣服上有细小的符文在闪烁。

　　“中金家族，高级圣师，金大壁。”

　　郭十二忍不住说道：“你的鼻子也不大嘛。”

　　金大壁随口解释道：“是古符文的那个壁！和鼻子没关系！”

　　郭十二不知道想起了什么，哧哧笑了两声，脸上的神情有点忍俊不禁，点头道：“哦，金大壁，好名字，哈哈，哈哈哈！”

　　金大壁的脸都黑了，他这才意识到对面这个年轻人一定是在嘲笑什么，但是他还不好发作，喝道：“你们是什么人？报名！”

　　郭十二也知道自己这样不好，他忍住笑，说道：“流浪职业者，七层祭坛，郭十二。”

　　鹰魔上前一步道：“流浪职业者，五层祭坛，鹰魔。”

　　罗战也说道：“流浪职业者，五层祭坛，罗战。”

　　金大壁腿一软，差点坐在地上，他身后的那几个职业者，脸上也都露出惊骇的神情。祭坛级职业者，中金家族总共只有六个，最高的是两层实形祭坛，那是家族中的老祖。眼前这三人，最低的都是五层祭坛。别的他们也许不知道，但是祭坛级职业者是什么实力，他们心里很明白。

　　“前辈……呃，老祖……三位老祖……”

　　金大壁语不成声，他被吓得不轻，心里还在庆幸，幸亏刚才没有发作，也没有辱骂对方，不然真不知道该如何收场。

　　郭十二笑眯眯道：“大壁啊……”这句话一出口，他自己都觉得别扭，于是改口道：“小金啊，这里有什么成衣铺之类的商铺吗？你看我们刚到中金大陆来，没想到这里这么热，没有替换的衣服，带我们去好吗？”

　　金大壁受宠若惊，没想到郭十二会如此和善，连声道：“是，是，前辈，我带老祖过去，请！”他示意手下，立即有两个职业者，一个向前跑去，一个向侧边的巷子跑去。

　　郭十二知道这是派人回去报告，来了三个老祖级的职业者，估计没有哪个家族不怕。

　　金大壁恭恭敬敬地在前面引路，郭十二等人悠闲地跟在后面。郭十二问道：“小金啊，这里只有你们一个家族吗？”

　　金大壁的身材比郭十二还要高一头，他微微拱着后背，小心翼翼地答道：“是，这是中金大陆三座主城之一，我们中金家族是唯一的一个统治家族，呵呵，我们家族还有一个附属大陆，不过，家族的职业者大都在这里。”

　　郭十二点点头，问道：“能给我们引见一下你们的家族高层吗？”

　　金大壁连声道：“没有问题，我已经派人去通知家族的人了。”

　　鹰魔问道：“大壁，你们家族有多少职业者？”

　　金大壁急忙道：“我们家族有高级职业者三千，低级职业者十万，呵呵，虽然比大家族要差一点，但是比普通家族强多了，我们家族有六个祭坛级老祖。”

　　郭十二心里暗暗吃惊，说道：“六个祭坛级职业者？很强大啊。”他可不知道中金家族的祭坛级职业者最高才两层祭坛，一般的家族，如果拥有两三个祭坛级职业者，实力就很强大，很多普通家族连一个祭坛级职业者也没有，能有一个虚形祭坛的职业者就算是很不错。

　　金大壁很是自豪地说道：“是啊，在金城，我们就有一个祭坛级老祖坐镇。”

　　鹰魔和罗战眼里流露出一丝不屑，从大渊潭回来后，他们就明白，这个世界上祭坛级职业者多得不计其数，六个祭坛级职业者实在不算什么。

　　郭十二心里暗叹，他知道鹰魔和罗战的想法，随着眼界的开阔，两人对这样的家族已经毫无畏惧之心。可是当初在北符门，最高的才是高级大师，若是在中金家族，只能巡逻打杂，两者完全不可比。若是刚从北符门出来，中金家族的实力，绝对会让他们翘首仰望。

　　很快来到一家大型商铺，早有人站在门口迎接，那是金大壁巡逻小队的队员特意跑来通知的。家族早有规定，对于外来的祭坛级职业者，不能有任何怠慢。这世上，拥有祭坛的职业者，他们的祭坛就是一张通行证，来到任何家族都会受到郑重对待，除非是敌人，否则没有一个家族会怠慢。

　　在掌柜的陪同下，郭十二等人挑选了几套轻薄飘逸的衣服，换下了身上的皮袍。其实他们穿皮袍也不热，只是外形上看起来太另类，就如同是大夏天，别人穿着短裤背心，他们却穿着厚实的棉衣棉裤，即使不热，也很难看。

　　此地的衣服，用的衣料极为特殊，是用一种食金蜘蛛吐出的丝编织而成，本身含有金属的特性，却又柔软无比。这种衣料郭十二也是第一次见到，他是有收集癖好的人，一见之下，立即要求大量收购。

　　其实中金大陆生产的这种衣料，每年的产量极低，价格也是极高，不是一般职业者能够用得起。由于郭十二他们来头太大，所以才拿出这种衣料，想要讨好他们。

　　当郭十二提出要大量收购的时候，掌柜露出一丝为难的神情。郭十二也不勉强，取出一枚玉符，丢给掌柜，说道：“这里有一份材料清单，你自己看，若是有需要，就用这衣料交换，对了，这衣料叫什么？”

　　掌柜拿着玉符，还没有来得及察看就回答道：“是有名的蛛丝料，又叫金丝缎。”

　　郭十二讶异道：“啥？猪饲料？我靠，真难听，金丝缎……这名字还差不多。”

　　掌柜稍稍察看玉符，不由得一呆。他虽然是一个低级大圣师，玉符中记录的材料，竟然有大部分不认识，而认识的一少部分材料，都是极其罕见的珍贵材料。他擦了一把汗，知道自己无法做主，苦笑道：“前辈，我……做不了主，需要家族老祖来谈。”

　　郭十二点头道：“好，让你们的家族老祖来吧。”以他的实力，完全可以请中金家族的老祖来见，而不用他自己去拜访。

　　金大壁小心翼翼道：“老祖……马上就来了，请稍等片刻。”

　　郭十二说道：“掌柜的，把你们库存的金丝缎都拿来看看，呵呵，我还是第一次见识如此奇特的衣料。”

　　掌柜答应一声，立即让人去库房取来一堆衣料。大约有上百匹料子，都是每年存积下来的，其中大部分是精品金丝缎，因为价格太过昂贵，销售得并不好，反倒是低档次的金丝缎，每次来货就销售一空。

　　郭十二拿起一匹金丝缎，在柜台上摊开。连鹰魔这种从来不关心衣料的人，也不由得赞叹道：“做的真是精致到极点，漂亮！”

　　银色的料子上，编织着无数淡淡的符文图形，这些符文按照严格规律编织在衣料中，仔细看就知道，这是一个个细小的符阵，每一个符阵只有指甲盖大小，密密麻麻地布满了衣料，只要用灵魂力量驱动，就能让符阵发挥防御作用，不次于高级变异符兽的皮革。

　　最奇特的是衣料的柔软，连郭十二前世见过的丝绸也比不上这种料子。衣料摸上去犹如流水般滑柔，给人一种很舒服的感觉。

　　掌柜在一边解说道：“这是符咒大师才能编织出来的衣料，由于食金蜘蛛每年吐丝有限，二十来只食金蜘蛛吐出的丝，只能编织出一匹金丝缎，所以这种衣料的产量极低。”

　　郭十二问道：“是将食金蜘蛛收入虫符牌中，再收取它的吐丝吗？”

　　掌柜点头道：“嗯，需要有虫符师的技能才能制作。”


第四章 中金家族（下）

　　一个职业者进来报告道：“老祖带着人来了。”

　　一群人涌进店铺中，为首的是一个老人，他身上穿着的就是金丝缎。这老人有一头淡金色头发，身上隐隐飘出一股血腥味，仔细分辨，其实是一股铁锈味，用郭十二的话来说，就是一身金属味道。

　　这老人和金大壁不同，他毕竟是一层实形祭坛的职业者，立即感受到面前三人透出的一丝灵魂威压，心里明白对方的确是货真价实的高级职业者。他上前恭敬地说道：“中金家族，一层祭坛，金元，见过三位前辈。”

　　按照惯例，郭十二等人也上前自报职业和姓名，这一套程序大家都很熟练。

　　没有达到祭坛级的职业者，对祭坛级职业者的实力划分还不是很清楚，但是金元则完全不同，他深知一个高级的祭坛级职业者意味着什么，尤其面前这三个职业者，最低的都是五层祭坛，一个人就能横扫他们中金家族所有的职业者，这个实力差距实在太大。

　　郭十二笑道：“金元，我打算收购一些金丝缎，嗯，掌柜，你把那个玉符给他，我用材料交换。”

　　金元一呆，金丝缎再珍贵，怎么可能和职业者需要的材料相比？他疑惑地接过玉符，只是稍稍察看，就瞪大了眼睛，里面记录的材料果真是无比珍贵，其中有一部分连他也不认识，还有一部分需要从传承记忆中寻找才知道。他惊讶道：“你要用这些材料换取金丝缎？”

　　郭十二忍不住笑道：“当然是等价交换，你可以挑选一样或者两样材料，然后计算一下，可以换取多少金丝缎。”若是玉符中记录的材料全部换取金丝缎，估计中金家族也换不起。

　　金元脸色微红，他知道自己失言，说道：“前辈，这个……材料太珍贵了，清单中的任何一种材料，都需要用无数的金丝缎来换取，我们这个大陆恐怕没有那么多金丝缎。”

　　郭十二笑道：“有多少就换多少吧，你可以选一种材料。”他的材料实在太多，拿出来的清单中都是多余的一些材料。在这个世界里，他收集了各种各样的特色物品，其中也包括特产衣料和皮毛制品，对于金丝缎当然不会放过，这纯属个人癖好，与修炼无关。

　　金元说道：“没问题，只是这样交换，前辈比较吃亏啊。”

　　郭十二笑道：“无所谓，喜欢就值得。”

　　有金元在场，交换进行得很顺利，不但这个商铺的金丝缎被清扫一空，别家商铺的金丝缎也统统拿来交换。估计金城的金丝缎会缺货很长一段时间，连库存的金丝缎也全部被郭十二收走。

　　金元请郭十二等人来到中金家族的会客大厅。

　　刚坐下，郭十二就说道：“金元，请你帮忙……察看一下，这两人有没有到过你们金城来？”他抛出一枚玉符，里面记录着枯木和莫妮儿的符影。

　　金元辨认了一下，说道：“没有见过，嗯，我找人来问一下。”叫来一个家族弟子，让他将符影复制后分发下去，询问有没有人见过。

　　有家族的帮助，比郭十二自己去寻找要方便得多。很快，所有中金家族的弟子都看到了这份符影，半天后，有人来报告，说见过符影中的人。郭十二大喜，连忙让金元叫那人过来。

　　金元知道郭十二他们是来找人的，心里也放松下来，他生怕三人是来寻仇的。以三人的实力，可以横扫整个中金家族，他心里如何不怕。

　　一个中年人走了进来。那是一个符咒大师，他的神情很是拘谨，进来后就行礼道：“见过……见过老祖……”他只是一个低级职业者，在金城生活了那么久，还是第一次见到家族老祖，不紧张才奇怪。

　　别看金元对郭十二他们很恭敬，但是对待下属却完全两样。他淡淡地问道：“叫什么名字？”

　　那人吓得哆嗦了一下，这才想起自己只顾着问好却没有报名，连忙道：“金标，我叫金标……”

　　郭十二温和地问道：“不用紧张，你见过符影中的人吗？”

　　金标疑惑地看着郭十二，不知道这是什么人。金元喝道：“还不见过前辈！”金标不由得又哆嗦了一下，能让老祖称为前辈的人，那一定是了不起的高级职业者。他上前行礼道：“金标见过前辈。”

　　郭十二摆手道：“不用拘谨，回答我的问题就可以了。”

　　金标点头道：“我见过……我见过符影中的人，是那个男的……女的我没有见过。”

　　郭十二喜道：“是在金城看到的吗？”

　　金标说道：“不是，是在野外……那次，我是去收集一些材料，在我们家族的西银矿边看到的，那人问了我几个问题，所以我才有印象……而且，那人也是高级职业者，具体是什么级别我无法辨识，只是给我的压力特别大。”

　　郭十二问道：“他问你什么？”

　　金标说道：“他问我……去金炎塬井的路。”

　　郭十二忍不住站了起来，追问道：“金炎塬井？你看到的是一个人？有没有别人在旁边？”鹰魔和罗战也都兴奋起来，两人知道郭十二对枯木和莫妮儿的感情，脸上不由得露出微笑，终于找到线索了。要知道在这个世界找人，真的是千难万难，尤其是职业者，一旦离开家乡，若是没有说明去处，几乎不可能找到。

　　金标颤抖了一下。说心里话，他是真不愿意和这些大人物对话，因为压力太大，说道：“我……我只见到一个人，其他人没有见到……”

　　郭十二问道：“他去了金炎塬井？”

　　金标说道：“这个……我就不知道了，我告诉他金炎塬井的方向后就离开了。”

　　郭十二问道：“那是什么时候的事情？”

　　金标说道：“一年前……”

　　郭十二沉默了片刻，说道：“谢谢，这个给你，你可以走了。”他扔出一个藏符袋，里面有一些材料。金标不敢察看，接过藏符袋，施礼后转身离开。直到出门很远，他才擦了一把汗，察看得到的藏符袋，只看了一眼，他就张开嘴巴合不拢来。

　　郭十二随手给出的材料，对于他自己而言，实在不算什么，但是落在金标手中就完全不同，那都是极少见到的珍稀材料，其中有不少是高级变异符兽身上的材料。金标喜得忍不住翻了一个跟头，这些材料足够交换到晋级到大圣师的所有费用和东西。他哆嗦着收了起来，一溜烟地跑了。

　　郭十二问道：“金元，金炎塬井……你去过吗？”

　　金元说道：“我没有去过。”

　　郭十二等人都露出意外的神情，鹰魔忍不住问道：“你怎么可能没有去过？”

　　金元苦笑道：“那个地方非常危险，不是真正的高级职业者，根本就不敢进去，我的实力不够，只去过金炎塬井附近，不敢深入进去。”

　　郭十二点头道：“那么对于金炎塬井，你了解多少？”

　　金元说道：“金炎塬井……极其危险，我不知道里面是什么样子，只知道里面曾经死掉无数职业者，我们中金家族，在古时候，在里面陨落了上百的祭坛级职业者，进去的人没有一个能够回来，所以，我们中金家族有一个规定……任何人都不许进入金炎塬井。”

　　郭十二疑惑道：“有那么严重？”

　　金元苦笑道：“就算没有这个族规，我们也不敢进入，我们家族的老祖只有几个，损失一个就受不了，谁敢进去？”

　　郭十二忽然反应过来，急道：“该死，师傅进去了！金元，给我金炎塬井的坐标。”

　　金元说道：“没问题，我有金炎塬井出入口的坐标，没有里面的坐标，就算有也没有用，听说用符门是进不去的。”他将金炎塬井的入口坐标给了郭十二，又道：“你们小心，若是有什么需要的东西，可以在金城准备一下，我来帮着筹集。”

　　郭十二摇头道：“不用准备了，我们立即就走，也许回来的时候，我们会再来一次。”他心急如焚，将坐标打入跨界符中，立即打开符门，向金元告别后，带着鹰魔和罗战，直接进入符门。

　　……

　　金炎塬井。

　　罗战站在一个巨大的洞口边，那个洞口不知道有多大，站在边缘口都看不到对面的景色。这是一个不规则的洞口，外形像是一只蝌蚪，蝌蚪的尾巴处是一道大峡谷，同样深不见底。

　　郭十二探头看了一下，说道：“云雾缭绕，看不到底，这是入口？怎么这么大？”

　　鹰魔说道：“不知道，奇怪，没感觉有什么危险，听金元说得凶险……”

　　郭十二摇头道：“下去就知道了，走！”他纵身跳下，仿佛流星般坠落下去，同时发出一声呼啸。鹰魔跟着跳下，笑道：“这家伙……”罗战也跟着跳下。三人都没有控制自己飞行，而是自由落体。

　　三道人影，破开云雾，笔直地落了下去。

　　深不见底，深不可测。

　　十分钟后，郭十二不耐烦了，他喝道：“用祭坛吧，自由落体……太慢了。”

　　三人同时放出祭坛，速度陡然加快，化作三道符光，向下快速掠去。

　　又是十分钟过去，郭十二喝道：“停！”三人悬停在空中，四周一片寂静。向上看去，已经可以看到洞口的轮廓，就像是一个葫芦嘴。向下看去，依旧深不可测。郭十二惊讶道：“这是什么鬼地方，竟然到现在还不见底？”

　　在下方极远的地方，飘浮着一层淡淡的黑色雾气，根本看不到底在哪里。

　　鹰魔犹豫了一下，说道：“不会又是一个天然符阵吧……”

　　郭十二也不敢确定，他招呼帅老头道：“帅老头，帅老头，出来看看，这里有古怪。”

　　帅老头冒出脑袋来，说道：“我忙着呢……有什么事情？”

　　郭十二说道：“这是金炎塬井的入口，你看看……有什么奇怪的地方没有？”

　　帅老头伸头看下去，半晌，他说道：“我没发现有什么不妥，继续下去吧。”他没有缩回祭坛中，而是仍然看着下面。

　　郭十二说道：“好！”三人继续快速降落。

　　穿过那层黑雾，三人放慢了速度。郭十二连续发出照明虚符，四周已经是一片迷雾，即使有照明的虚符，也看不清百米以外。三人不得不放慢祭坛飞行的速度，谁也不知道下面有什么。

　　周围越来越黑，鹰魔和罗战也打出照明虚符，他们已经看不到上方天空中那个犹如针尖般的入口。上方翻滚着厚实的浓雾，四周在虚符的映照下，泛出五彩的符光，他们的速度也越来越慢。

　　帅老头说道：“我感觉到热……”

　　郭十二点头道：“气流在上升，下面应该很热……”随着缓缓下落，一股股上升气流开始变得强烈起来。

　　鹰魔疑惑道：“这下面有什么？这么强烈的热流，难道下面是地火岩浆？”

　　郭十二说道：“有点像，不过还看不到，小心一点，我们再放慢速度，这个地方怪怪的。”


第五章 沸腾岩浆（上）

　　下方红光泛射。当郭十二等三人穿过浓雾，下方的景象顿时映入眼帘。只见岩浆奔流，热气蒸腾，一望无际的岩浆，仿佛大海一般波浪起伏。三人全都傻了眼，这就是金炎塬井？

　　随着三人的接近，岩浆奔腾的声音清晰传来。这是一片沸腾的火海，一望无际，不知道这些岩浆是从哪里喷出来的，也不知道这里是不是金炎塬井。郭十二有点茫然道：“这算什么？”

　　鹰魔和罗战也很不解，这地方不应该是金炎塬井，难道这里只是入口的一部分？

　　此地极热，郭十二坐在祭坛上，古西狴的触手在空中飞舞，形成一道道符文防御，头顶上的镇魂鼎垂下无数细密的符文彩光，将热气挡在外面，否则即使他快要达到八层祭坛的实力，也受不了此地的热流。

　　郭十二带着鹰魔和罗战两人，在岩浆海上转了一圈，没有发现什么。鹰魔说道：“见鬼了，难道要下到岩浆中寻找出路吗？”

　　郭十二摇头道：“不可能，我都不知道自己深入岩浆后，能不能抵挡如此恐怖的地火岩浆，一定另有入口。”

　　鹰魔说道：“再找找看……咦，什么玩意儿？”

　　罗战大叫道：“是金甲虫！这里也有金甲虫！”

　　嗡嗡声传来，只见远处一片金光闪烁，郭十二抬头望去，可不就是金甲虫。当初在火宗的时候，他们就见识过这东西的厉害，不过当初他们的实力微弱，现在却不怕这种变异符虫。郭十二说道：“数量不少，不知道有没有大金甲虫。”

　　大金甲虫也许对他们有点威胁，但是三人的实力比原来高出很多，心里已经毫不在意。郭十二说道：“过去看看，也许能找到进入金炎塬井的路。”三座祭坛犹如旋风般冲击过去。

　　这是一群十万只以上的变异金甲虫群，在岩浆海上盘旋起伏，郭十二他们刚刚靠近，金甲虫群便立即发起攻击，呼啸着冲击过来。

　　这群金甲虫的级别并不高，大都是七八级变异符虫，不过它们可以带起一道道岩浆。每只金甲虫都能带起一道岩浆，就像是金甲虫屁股上拖着一根红色丝线，十万多只金甲虫，就能掀起岩浆波澜，仿佛岩浆墙壁一般压了过来。

　　郭十二笑嘻嘻的并不担心，以前令人恐惧的金甲虫潮，现在已经完全不必在意，他甚至都没有使用祭宝攻击，只是大叫一声，就撞了进去。

　　镇魂鼎陡然增大到几米高，一层层彩光翻卷，金甲虫只要接触到彩光，立即就被抽取精魂，尸体跌入岩浆中。对于金甲虫的尸骸，郭十二已经没有收取的兴趣，它们的等级太低，对他没有什么用处，瞬息间，就有几千只金甲虫死去。

　　三人纵横来去，片刻间，十万多只金甲虫就死掉大半。一片令人牙酸的吱吱声响起，轰然声中，岩浆开始剧烈翻滚。郭十二叫道：“有高级的大金甲虫出来！”在火宗的时候，他就知道，金甲虫大都由高级大金甲虫控制，杀了那么多的金甲虫，大金甲虫一定会出现。

　　果然，岩浆剧烈翻滚，一道道漩涡出现。随着漩涡快速转动，一层层的金甲虫从岩浆中浮起，密密麻麻的不知道有多少。紧接着，一声尖利刺耳的吱吱声响起，几个巨大的金色背脊露出岩浆，随即，一个巨大的大金甲虫冒了出来。

　　鹰魔大笑道：“哈！大金甲！异化大金甲！最少十三级！”

　　罗战说道：“不对！这是十四级以上的异化大金甲！”

　　郭十二喜道：“果然是十四级异化大金甲！嘿嘿，这玩意儿应该有收集的价值！”

　　嗡……

　　无数的变异金甲虫腾空而起，带起无数道岩浆细丝，疯狂地扑向郭十二等三人。随着彩光闪烁，无数的变异金甲虫跌落下去。镇魂鼎实在是太厉害，金甲虫根本无法抗衡，来得再多也没有用。

　　鹰魔的祭宝化作一层一层的刀影，凡是接近的金甲虫全部都被绞碎。他和罗战的战斗力比以前提升了无数倍，这些金甲虫根本就威胁不到他们。

　　异化大金甲发出刺耳的鸣叫声，整个身体浮出岩浆。那玩意儿足有几百米长，椭圆形的身体，背上符光闪烁。和在火宗时见到的异化大金甲有所不同，这只似乎更加厉害，身上盘旋着一层火煞，它刚出岩浆，就冲着郭十二发出一道攻击。

　　郭十二叫道：“这只大金甲是我的！”他一下就看中了大金甲的精魂，还有那层浮着的火煞。“鹰魔大叔，罗大叔，你们退后，这只异化大金甲我来对付。”他张口喷出月刃。

　　月刃经过帅老头再次重新祭炼，整个形状都已经改变，不是一个完整的半月形，而是三个半月形的叠加，外形极其古怪，颜色也变成深黑色，不时有一道道乌光闪过，显得更加厚重，更加阴森，煞气腾腾，刚飞出就有一股阴冷的感觉弥漫开来。

　　异化大金甲喷出的攻击，距离郭十二的祭坛不到十米处，就被镇魂鼎的彩光击散。郭十二发现，以自己现在的实力，根本不用在意异化大金甲的攻击，心里不禁有点意外。要知道以前别说是十四级异化大金甲，就是十一二级，他也未必能够应付，现在毕竟是高级祭坛职业者。

　　随着异化大金甲的一击，岩浆翻滚得更加剧烈，从岩浆中又浮出几只异化大金甲，同时还有几十只变异大金甲，都有十来级的程度，明显是异化大金甲的随从护卫。这片岩浆海顿时波涛汹涌，犹如沸腾的开水一般，涌出无数气泡，啪啪声乱响，一股股火煞随着破碎的岩浆气泡，逐渐浮现在岩浆海面上。

　　郭十二飞到异化大金甲侧边。他和大金甲相比，就如同一只蚂蚁和海龟相比差不多。大金甲瞪着赤红色的眼睛，找了好一会儿，才发现郭十二。它愤怒地吱吱了两声，又是一道火流喷出。郭十二悄然瞬移，就到了大金甲的背脊上空。

　　月刃陡然增大，长达百米的月刃化作三枚。郭十二轻叱一声，月刃嗡嗡颤抖了一下，化作三道乌光，破空而下，狠狠斩落。

　　异化大金甲嘶鸣一声，背甲上浮出无数符文，融入火煞，刹那间就形成一层防护。

　　霹雳般的三声震响，火煞凝结成的防护应声破碎。那些火煞被镇魂鼎的彩光一卷，就被收入镇魂鼎中。郭十二感受到镇魂鼎中的煞魂兽发出兴奋的吼叫，那些火煞被它一口吞掉，它焦躁地在镇魂鼎中游动着，同时发出一股意念，想要出来战斗。

　　郭十二心里微微一动，煞魂兽就飞出了镇魂鼎。

　　月刃破开火煞的防护，重重地斩落在异化大金甲的背上，轰然声中，那只异化大金甲被硬生生砸入岩浆中。

　　异化大金甲顿时愤怒到极点，它还没有发挥，就被重新打落到岩浆中。随着吱吱叫声，异化大金甲从岩浆中再次飞起，两片金色的巨大背甲竖了起来，隐藏在背甲中的翅膀突然快速扇动，掀起大股的岩浆热流。

　　郭十二稍稍闪避，躲到一边。这时候煞魂兽已经浮现在岩浆海的上方，它发出兴奋的吼叫，猛地扑进金甲虫潮中，刹那间，金甲虫犹如下雨般跌落下去，只要被煞魂兽接触到，不但身上的精魂被掠夺，所有的精血也全部消失一空。

　　异化大金甲原本是针对郭十二，但是煞魂兽一出现，它便如临大敌，感觉到巨大的威胁。因为这只煞魂兽也是从岩浆中诞生的，其实力之强，非同寻常。它在镇魂鼎中已经吞食了上万的精魂兽，实力提升得可不是一点半点。

　　煞魂兽迅速转悠一圈，不但将金甲虫扫落大半，连异化大金甲的护卫也干掉了几个。因为煞魂兽体内不但有火煞，还有可怕的金煞，两煞结合，加上大量吞食精魂，其实力之高已经达到可怕的程度，即使是异化大金甲也感受到一丝威胁。

　　郭十二的月刃一转，陡然劈斩而下。他对付的不是异化大金甲，而是那十几只金甲护卫。嚓嚓几声轻响，那些金甲护卫级别虽然不低，但是根本抵挡不住月刃的劈斩，瞬息间就被劈开护甲，被古西狴的触手卷住，强行抽取了精魂，尸骸跌落到岩浆海中，化为灰烬。

　　鹰魔和罗战两人纵横来去，也杀掉了很多金甲虫。

　　煞魂兽身体达到七八百米长，咆哮着盯着异化大金甲，它非常垂涎异化大金甲的精魂，还有异化大金甲凝结的火煞。它猛地扑了上去，死死缠住异化大金甲。

　　郭十二退出了战斗，有煞魂兽出战，他就不用继续拼斗。鹰魔和罗战飞了回来，岩浆海上稀稀落落的几千只金甲虫已经构不成威胁。鹰魔笑道：“呵呵，金甲虫也没有什么了不起，以前这东西让人恐怖，现在完全没有威胁。”

　　稀稀落落的金甲虫还会冲击过来，镇魂鼎的彩光飞卷，那些金甲虫一点威胁也无，只要接触到彩光，立即就落入岩浆海中。由于失去了精魂，金甲虫的躯壳无法挡住岩浆，立即就化为灰烬。

　　三人并排悬停在岩浆海上空，看着煞魂兽和异化大金甲战斗。

　　鹰魔和罗战是第一次见到煞魂兽。鹰魔问道：“这是什么玩意儿？一身煞气，和我见过的精魂兽有很大的不同。”

　　郭十二说道：“这是煞魂兽，是我在赤金山脉捉住的，就是那次惹出了齐无真，真姐出世的时候，呵呵，我们幸好逃得快，不然……”他没有继续说下去。大家心里都明白，那时候齐无真灵魂混乱，真正是遇人杀人，遇神杀神，若不是逃得快，估计他们全都要死在赤金山脉。

　　罗战道：“煞魂兽？”他稍稍察看了一下传承记忆，立即就知道是什么东西，说道：“运气真是不错，竟然可以抓到如此凶兽。”

　　煞魂兽在和异化大金甲对峙。煞魂兽不停地咆哮着，却不急着扑上去。异化大金甲同样也忌惮对方，它似乎知道煞魂兽的厉害，不停地发出尖利的吱吱声，听得郭十二头都大了，那声音实在是难听之极。

　　鹰魔说道：“我们一起上，干掉它算了，听它的叫声……简直让人发狂！”

　　罗战点头道：“这叫声的杀伤力……够大！”他也显得有点烦躁。

　　郭十二笑道：“煞魂兽让我别插手，呵呵，这小家伙要独自干掉它。”他心里也很奇怪，煞魂兽不断传来的意念，他可以清晰地感受到。

　　被彩光卷到的金甲虫精魂全部收入镇魂鼎中，迅速被镇魂鼎中的精魂兽吞吃掉，尤其是那些火属性的精魂兽，更是欣喜若狂，疯狂地扑食那些进入的金甲虫精魂，就像是吃美味的点心一般。


第五章 沸腾岩浆（下）

　　异化大金甲身上忽然符光闪烁，身体一点点下沉，轰然声中落入岩浆，岩浆随即波动起来。它竟然搅动岩浆，掀起一道岩浆墙，砸向煞魂兽。高达百米的岩浆猛地砸在煞魂兽身上。

　　没想到煞魂兽也落入岩浆中，同样掀起无数岩浆巨浪，顿时，这片岩浆海乱作一团。双方都不怕岩浆，迅速混战在一起。

　　郭十二笑道：“算了，我去帮一下。”

　　月刃劈斩而下，轰然劈在异化大金甲的背脊上。连续三击，硬生生将异化大金甲斩入岩浆中。当异化大金甲再次从岩浆中冒出来的时候，三人都看到异化大金甲背脊上的巨大伤口。这一次偷袭，让异化大金甲受到重创。

　　煞魂兽猛地扑到异化大金甲背上，它身上的金煞化作无数细小的利刃，强行攻入对方的伤口中。异化大金甲发出震天的尖声鸣叫，听得郭十二等人浑身乱颤。

　　郭十二忍不住骂道：“这玩意儿战斗力一般，叫的声音太难听了，干掉它！”

　　三人一起出手，郭十二依旧用月刃劈斩，鹰魔的祭宝发出无数刀刃，罗战打出一座小山一般的祭宝。那是他祭炼的第三件祭宝，一座青色的小山，一出手就化作一座百米高的山峰，轰然砸了下去。

　　三人同时出手，硬生生将异化大金甲的嘶鸣声打断。

　　煞魂兽乘机攻入，瞬间就将异化大金甲的精魂拖曳出来，一口一口地吞了下去。异化大金甲垂死挣扎，试图摆脱被吞食精魂的命运，可是它连续被郭十二等人攻击，根本无法挣脱，被煞魂兽逐渐吞吃了精魂。

　　彩光卷起，煞魂兽和异化大金甲的尸骸被收入镇魂鼎中。郭十二笑道：“没想到一只十四级的异化大金甲竟然费了我们不少工夫，呵呵，想起骨山那里，十五六级的异化符兽也不少，却不用费力就收取到了。”

　　郭十二还没有奢侈到舍得将一只十四级异化大金甲扔掉的程度，所以他将大金甲的尸骸收入镇魂鼎中，同时将四周禁锢起来，防止精魂兽吞吃掉其精华。

　　鹰魔说道：“我们再转一转，希望别再遇见这些捣乱的东西了。”

　　郭十二侧耳倾听，罗战问道：“怎么啦？十二，是不是有什么发现？”

　　鹰魔看了一眼郭十二，发现他倾听的方向在北边。他也侧耳倾听，隐隐约约听到一阵阵哗啦啦的声响，虽然极其微弱，但是他听得明白，就像是有什么东西倾倒下来，问道：“那是什么声音？”

　　郭十二说道：“不知道，我们过去看看，应该不是战斗的声音。”到目前为止，他们还没有看到一个职业者出现，这里的确是一个禁区，不是高级职业者，下来肯定不行。

　　一路飞去，不时可以看到一群群金甲虫，郭十二他们也懒得招惹，知道岩浆下面一定还有高级的异化大金甲。不过他们早就收集到大量的高级变异符兽，还有无数的精魂兽，不需要再继续狩猎，所以能够避免战斗就尽量避免。

　　刚飞了不一会儿，三人就清晰地听到隆隆声。郭十二惊讶道：“这……这像是瀑布的声音，这里会有瀑布吗？”

　　鹰魔叫道：“快看！这不是水瀑布，而是岩浆瀑布！”

　　瞬息间，三人就来到岩浆瀑布的上空。郭十二惊骇道：“我靠，这里难道是入口？”

　　那是一个巨大的椭圆形深坑，嶙峋怪石屹立在岩浆中，大量的岩浆顺着坑口向下倾泻，岩浆跌落发出阵阵巨大的轰鸣声，深坑中空的位置，积着厚厚的一层火煞，普通职业者估计连这层火煞都闯不过去。

　　郭十二眼中泛着喜悦的光芒，这个坑口的直径达到上百公里，火热的岩浆奔腾呼啸着扑下去，形成了一个巨大的环形岩浆瀑布，那隆隆的声响，犹如滚雷一般在坑口环绕，飞溅的岩浆带起一道道火流，看得人心惊胆颤，连郭十二也感到有点恐惧。

　　罗战苦笑道：“太可怕了，不可思议……”

　　鹰魔迟疑了一下，说道：“十二，我们要闯下去？全是火煞……不知道火煞下面是什么？”

　　郭十二说道：“我先收掉这些火煞，嘿嘿，好东西啊，这玩意儿只有特定的地方才有，没有特别的手段都无法收集起来，运气不错，这里竟然有这么多，比在赤金山脉的火煞还要多还要精纯。”

　　帅老头从祭坛顶部冒出脑袋，他探头看去，惊讶道：“小子，你跑到哪里来了？怎么有如此好东西……快收集，呵呵，你的运气还真是不错，可惜没有金煞，一般来说，有火煞的地方，大都会伴有金煞出现。”

　　郭十二说道：“不知道，我到现在也没有看到一丝金煞，只有纯粹的火煞，这里的火煞品质极好，比赤金山脉的火煞要强多了，刚才收集的火煞和这个无法相比，这里的火煞，不知道存积了多少年，似乎都是从岩浆瀑布中溢出来的。”

　　帅老头说道：“没错，这是特殊环境孕育出来的，好东西，用镇魂鼎收集……然后我来处理。”

　　郭十二一点头顶上的镇魂鼎，连续千百手咒诀发出，镇魂鼎陡然飞起，散发出五彩的光华，笔直地飞到火煞云层上空。

　　紧接着郭十二又打出几千虚符，虚符迅速融入镇魂鼎中。

　　瞬息间，镇魂鼎疯狂增大。鹰魔赞道：“这鼎真是漂亮……”

　　罗战说道：“哪里是漂亮？我觉得是古朴厚重，不愧是镇魂鼎，我的灵魂都有被压制的感觉，你有没有这种恐怖的感觉？”

　　鹰魔点头道：“这玩意儿能够震慑那么多精魂兽，给灵魂施加压力……很正常，呵呵，反正我们又不是十二的敌人，不用担心……”

　　镇魂鼎泛出五彩光华，逐渐向火煞云中沉下去，片刻间就沉入其中。

　　郭十二又发出一手咒诀，喝道：“收！”

　　火煞云陡然开始波动，迅速形成一个漩涡，悄无声息地没入鼎口。帅老头笑道：“有镇魂鼎……收集起来绝对快，呵呵，当初你怎么会想到祭炼镇魂鼎的。这玩意儿太好用了。”

　　在岩浆海上空，可以看到两道瀑布，一道是岩浆形成的，一道是镇魂鼎收集火煞形成的。

　　帅老头说道：“如此精纯的火煞，几乎不用提炼，直接就可以压缩，呵呵，以后你再也不会缺乏火煞，可惜……要是有金煞就好了。”

　　郭十二说道：“帅老头，不要太贪心了，能有这么多的火煞，就算是我们运气好，我已经很满意了，不过……我也有点想不通，中金大陆有如此众多的金属，这里竟然没有形成金煞。”

　　中金大陆几乎是由各种杂乱的金属构成，没道理地下岩浆中没有金煞形成，这一点连帅老头也想不通。

　　帅老头提醒道：“让镇魂鼎沉下去一点！”

　　只是片刻间，上面的一层火煞云就已经变得很稀薄。郭十二打出几手咒诀，让镇魂鼎缓慢下沉。他飞到镇魂鼎上空，说道：“大家都过来，我们慢慢向下，等我收完火煞，看看下面有什么玩意儿。”

　　一层层的火煞云被收取，三人逐渐向下沉去。

　　四周喷射的火花岩浆形成一道环形火光，若不是三人都拥有强大的防护，根本不敢下降到这个地方来。

　　火煞云厚达千米，随着镇魂鼎的疯狂收取，逐渐变得稀薄起来，三人已经可以看到下面的景象。岩浆是赤红色的，泛着耀眼的光芒。下面的景象出现后，郭十二惊讶道：“奇怪，下方会通向哪里？如此之多的岩浆流到哪里去了？”

　　那些奔腾而下的岩浆，溅起一层层的火红，隆隆声震耳欲聋。

　　帅老头说道：“差不多了，留下一点火煞，以后还会凝结成火煞云，你们下去吧，我回去了。”他脑袋一缩又回到祭坛中。

　　郭十二伸手一招，将镇魂鼎收回。

　　镇魂鼎在空中稍稍转动，迅速收缩，随即化作一道彩光，闪电般飞回，依旧悬在郭十二头顶上缓缓转动。整个镇魂鼎上除了彩光外，还泛着淡淡的红光，那是被火煞侵袭的，需要镇魂鼎慢慢消化。

　　三人缓缓落下，在快要接近底部的时候，他们看到一个巨大的洞口。从上空飞泻而下的岩浆，形成一道火帘，不接近根本看不到后面巨大的洞口。

　　郭十二问道：“这是入口？”

　　鹰魔说道：“不知道。”

　　罗战说道：“管它是什么，进去再说吧！”


第六章 金煞蚊（上）

　　岩浆形成的瀑布帘并不是完整的一块，而是几十道，其中有不少空隙可以通过。不过大量的岩浆飞溅，没有足够的防护，一旦被岩浆流砸中，估计没人能受得了。鹰魔说道：“我来开路！你们跟着我。”

　　一刀斩开瀑布，三人闪电般闯入。

　　全金属的山洞，洞壁闪烁着金属的光芒。郭十二仔细察看了一下，惊讶道：“奇怪，这是如何形成的，全金属……以此看来，此地的岩浆中应该含有大量的金属矿物，为何没有金煞？算了，不管了，我们向里面深入，看看是不是通道。”

　　鹰魔和罗战也搞不清状况，只要跟着郭十二走就行了。鹰魔说道：“下去看看，这条通道很宽敞，不知道通向哪里。”

　　三人快速向着通道深处飞去。

　　金属的洞壁，虽然是天然形成的，但是通过反射光，里面并不黑暗。郭十二加持了明目咒后，通道内的一切看得清清楚楚。他坐在缩小后的祭坛上，一个劲地向前冲，顺着一个很大的斜坡向下飞去。

　　帅老头忽然冒出来，说道：“我闻到了金煞的味道！”

　　郭十二笑道：“鼻子真灵，我也感觉到有浓厚的金煞，也许就在前面，呵呵，我原以为这里没有金煞，竟然还有这样一个惊喜在等着我们。”说着他轻轻一拍祭坛，祭坛陡然加速，快速在通道里穿越。

　　嗡嗡声隐约传来，郭十二笑道：“没想到这里也有金甲虫。”他根本不在意这些金甲虫，知道对自己没有任何威胁，带着鹰魔两人一路闯了过去。

　　鹰魔说道：“金甲虫，来再多也没用。”

　　罗战比较细心，他说道：“这声音和金甲虫翅膀扇动的声音有点不同……”

　　忽然间，三人眼前一亮，接着就看到一片深潭，约有百亩大小。深潭中不是水，而是满满的金煞，仿佛液体一般缓缓转动。还没等郭十二欢呼出声，就从金煞潭中飞出无数拳头大小的虫子。

　　郭十二仔细一看，不由得失声叫道：“蚊子？”那些虫子的外形实在是太像蚊子，只是体型大了很多，而且浑身金光闪闪，仿佛金属打造而成。

　　帅老头一眼就认出那是什么，他喝道：“金煞蚊！小心防护！”

　　郭十二头皮一乍，他当然知道金煞蚊是什么，只是从来没有见过。那是古秘虫中排行第三的难缠虫子，这玩意儿生长在金煞中，也能生长在火煞中。若是生长在火煞中，那就是火煞蚊，比金煞蚊要稍差一点，金煞蚊才是真正厉害的虫子。

　　金甲虫也是古秘虫中比较厉害的虫子，可是和金煞蚊相比就差远了。郭十二立即发动镇魂鼎，一道道彩光卷过，那些冲击过来的金煞蚊立即被卷走，但却无法一下夺取它们的精魂，被卷走的金煞蚊只是显得有些萎靡。

　　“好厉害！”

　　金煞蚊的精魂竟然让镇魂鼎无法一下剥夺，这让郭十二有点惊讶，当然这和他没有全力驱动镇魂鼎也有关系。一群金煞蚊，数量并不多，大约只有几千只，盘旋在三人附近，不时地有几只金煞蚊冲击过来，被镇魂鼎的彩光卷走。

　　郭十二心里微微一动，他说道：“鹰魔大叔，罗大叔，先别动手，这玩意儿实在很难得，我想要收取一部分。”

　　金煞蚊的级别并不高，只有九级左右，而且还不是异化金煞蚊，即使这样郭十二也很稀罕。这种东西若是被专门修炼虫符的职业者看到，那绝对是超级宝贝。

　　眼睛盯着金煞蚊，郭十二咽了一口口水，说道：“鹰魔大叔，罗大叔，坐到我的祭坛上来，嘿嘿，我来抓蚊子！”

　　鹰魔和罗战早就习惯坐到郭十二的祭坛上，两人闻言立即收起自己的祭坛，飞身上来。那速度当真是快如闪电，周围的金煞蚊都来不及反应，两人就已经消失，随即就出现在郭十二的祭坛上。

　　无论金煞蚊如何冲击，面对镇魂鼎的防御，那些金煞蚊再厉害也没有办法，一个个急得在空中乱转。

　　金煞蚊大都是银色的身躯，上面有一个个细小的淡蓝色符文，半透明的翅膀，翅膀上有细细的乌丝脉络，形成一个个天然的符文，银色的头上有一根细长若针刺吻，还有两只芝麻大的犹如宝石般的眼珠。这东西给人极度危险的感觉，却又非常的漂亮。

　　这群金煞蚊中，还有百十只很特别的金色金煞蚊，和银色金煞蚊的区别在于，它们的身躯是黄金色的。这些金色金煞蚊体型比银色金煞蚊稍大一圈，郭十二最垂涎的就是这百十只金煞蚊，在他看来，这些金色的金煞蚊才是正宗的金煞蚊。

　　郭十二试着用月刃劈斩了几下，月刃并没有化作巨型月刃，而是用的本体攻击。这种月刃本体攻击极其犀利，却只能勉强斩落几只银色的金煞蚊，很难杀死金色的金煞蚊。试验了几下，郭十二心里有数，需要用别的手段才能杀死金煞蚊。

　　鹰魔说道：“好家伙，这东西这么坚硬？”

　　罗战知道月刃的厉害，他点头道：“是啊，月刃都杀不死它们……不对，是杀不死金色的金煞蚊，银色的要弱一点。”

　　郭十二说道：“呵呵，即使它们很坚硬，对我也没有威胁，它们根本攻不破我的防御。”

　　帅老头问道：“你想要直接活捉？”

　　郭十二点头道：“以前也许很难，但是现在我有镇魂鼎，问题不大。”说着他连续打出一连串的咒诀，镇魂鼎顿时发出无数彩光，一层层向外卷去，金煞蚊只要触碰到，立即就被强行拖入镇魂鼎中。

　　瞬息间，镇魂鼎就将金煞潭上的金煞蚊一扫而空。鹰魔疑惑道：“收入到镇魂鼎中，你怎么处理？这东西可不好降服。”

　　郭十二说道：“不用降服，直接封入虫符牌中就可以控制，呵呵，这还是以前学的手法，应该可以对付金煞蚊，现在我可没有时间处理它们，先收入镇魂鼎中就好。”

　　这时，从金煞潭中又飞出一群金煞蚊，依旧是银色的金煞蚊居多，金色的金煞蚊稀少。帅老头指着飞舞的金煞蚊道：“有几只特别的……快看，不是金色也不是银色的……竟然是黑色的……好古怪！”

　　郭十二说道：“管它什么类型，先抓起来再说。”

　　镇魂鼎再次横扫，将飞舞的金煞蚊收入镇魂鼎中。帅老头说道：“差不多了，我估计不会再有金煞蚊出现，你可以收取金煞了。”

　　在郭十二的指挥下，镇魂鼎逐渐落入金煞潭中，快速收取金煞。

　　鹰魔笑道：“这次即使没有找到人，就凭收取到的火煞和金煞，这一趟也很值得。”

　　镇魂鼎随着金煞潭的金煞下降而下降，郭十二在镇魂鼎上空，也随着镇魂鼎的下降逐渐深入其中，大量的金煞被镇魂鼎收取，他甚至能感受到镇魂鼎的沉重。

　　帅老头叹道：“这里的金煞不知道是如何形成的，如此精纯，太难得了。”

　　渐渐地，三人深入下去。金煞潭不算很深，大约千米左右就露出了底部。帅老头失望道：“果然不多……不过够用了，咦，那是什么？”

　　底部侧边的金属洞壁上，有几个像是蜂窝状的东西，吸附在金属壁上。郭十二扭头看去，立即驱动祭坛靠近。鹰魔说道：“像是金煞蚊的巢穴。”

　　郭十二喜道：“果然是金煞蚊的巢穴，嘿嘿，我要是收取了，也可以豢养金煞蚊……”月刃飞出，从金属洞壁上挖起巢穴，彩光卷动，收入镇魂鼎中。

　　鹰魔和罗战飞出郭十二的祭坛，各自放出祭坛。鹰魔说道：“这里没有路，看样子这里不是进入金炎塬井的路。”

　　郭十二笑道：“很值得，这里是一个不小的宝库，我们离开这里。”

　　帅老头心满意足道：“有火煞和金煞加持，你的镇魂鼎会更加坚固，更加有力量，可惜找不到大量的木煞、水煞和土煞。”

　　鹰魔笑道：“这几样，不是从别的门派中得到了吗？”

　　帅老头说道：“没错，是得到了不少，可是这种东西是越多越好，敲诈来的那些，数量还是少了一点，毕竟不如自己收集得过瘾，而且那些……都用到了祭坛上，镇魂鼎用得不多。”

　　郭十二说道：“只要还没有离开这个世界，我们就还有机会找到，帅老头，不用着急。”

　　帅老头点头道：“把镇魂鼎收回祭坛，我来处理一下火煞和金煞。”

　　郭十二答应了一声，将镇魂鼎收入祭坛。帅老头缩了回去，他直接进入镇魂鼎中。对于整个祭坛，他比郭十二还要熟悉，镇魂鼎也是多亏他的炼制。有了帅老头，郭十二不知道省去了多少事情。

　　三人原路退出，回到了收取火煞的那个巨大的漩涡坑中。

　　看着底下奔腾的岩浆，鹰魔说道：“似乎没有路，我们是不是上去，回到岩浆海上，继续寻找道路。”

　　郭十二说道：“我总觉得这里应该有路，我们散开搜寻一下。”

　　三人散开，沿着岩浆瀑布飞行了一圈，片刻后，鹰魔和罗战返回。鹰魔说道：“十二，没有出口。”罗战也说道：“都是岩浆……没有别的洞口或者通道。”


第六章 金煞蚊（下）

　　郭十二说道：“好，我们上去，先回到岩浆海去。”

　　三人向上飞去。

　　很快三人就回到岩浆海上。郭十二苦笑道：“入口不知道在哪里，我们似乎很容易就迷路了，这个地方……环境相当极端，比当初我在赤金山脉中还要极端得多，我们向哪个方向去？”他也有点迷糊，此地岩浆海一望无际，到处都是热流滚滚，没有任何明显的特征。

　　鹰魔说道：“我们只能乱跑了，随便选一个方向飞吧。”

　　罗战说道：“那要飞到什么时候？”

　　鹰魔说道：“你有更好的办法吗？这里全是岩浆火流，根本就没有路。”

　　郭十二低着脑袋，看着岩浆，半晌，他说道：“跟我来，这岩浆的流动……我们跟着岩浆流动的方向去！”

　　鹰魔和罗战发现，岩浆虽然流动缓慢，但是总体的流向还是能够看出来的，即使有岩浆瀑布这样的存在，但是大的流动趋势很明显，当然，不注意还是无法察觉。

　　三人沿着岩浆流动的方向飞去，很快又发现一处岩浆瀑布。这次他们下去也没有发现路，收集了一点火煞后，继续向前飞去。

　　一路飞去，发现了七八处漩涡和几十个空洞，岩浆奔腾，形成一个个瀑布群，但都不是进入金炎塬井的通道。

　　路上也遇到金甲虫群，三人尽量避免战斗，能避让就避让，不能避让就直接杀灭。

　　隆隆声隐隐传来，随着飞行，声音越来越响。这种声音郭十二他们已经很熟悉，那是岩浆坠落的声音，也就是说前方有巨大的瀑布群落。

　　很快，郭十二等三人就停下来，眼前的景象，令三人极度震撼。

　　那是一眼望不到边的巨大岩浆瀑布。整个岩浆海向下倾泻，一道不知道多长的崖壁形成的瀑布，就像梯田一样，将岩浆海一分为二，下方的岩浆海大约低了几百米，上方岩浆海中的岩浆冲击下来，形成一道看不到两端的庞大瀑布。

　　岩浆冲击下去，溅起的岩浆甚至达到千米以上，轰轰的巨响声震耳欲聋。火花四射，岩浆掀起的一波波火流，仿佛火龙般乱窜。沿着岩浆瀑布的上空，有一条蜿蜒曲折的火煞云，红得令人惊心动魄。

　　三人谁也没有说话，只是呆呆地看着这一幕。

　　半晌，郭十二叹道：“真是鬼斧神工，震撼人心，太他妈的壮观了。”

　　鹰魔苦笑道：“我感觉自己是多么的渺小……难怪中金家族的职业者不敢进来，实力若是稍微差一点，进到这里就是找死。”

　　郭十二说道：“这里恐怕连金甲虫也不敢进来吧。”

　　鹰魔笑道：“就算进来，也飞不起来，呵呵，的确壮观，我还是第一次见识如此震撼的景象。”他长长地出了一口气，这种景象不是一般人能够看到的。

　　罗战抬头盯着上空的火煞云，问道：“十二，你要收集这里的火煞吗？”

　　郭十二说道：“算了，火煞已经足够，再多……意思不大。”这一条火煞云，不知道有多长，但是品质却不是很好，和上次见到的火煞差了几个等级，即使收集起来，也需要花费大力气进行提纯，他没有心思收集，只想尽快进入金炎塬井，但是到现在为止，还没有找到入口。

　　鹰魔说道：“若是找不到入口，我们还要回头，十二，我们继续走。”

　　郭十二点头道：“好，速度快一点，唉，当初没有问清楚，这下有的折腾了。”

　　越过瀑布群后，郭十二发现下方岩浆流动的速度比上方的要快得多，他说道：“我有感觉，可能快要到达金炎塬井入口了……”

　　罗战感慨道：“我们已经习惯迷路了，到这么一个小地方也能迷路，十二，我们迷路小队，名副其实啊。”

　　三人边飞边说着闲话，一路向前，连续看到两道巨大的瀑布，和先前看到的瀑布一样。整个地面是一层层地下降，渐渐地，地势越来越低，他们看到一幕奇特的景象，那就是远方层层叠叠的岩浆瀑布，形成了一道道环形的岩浆山。

　　随着深入，四周的火煞越来越多。郭十二说道：“这里不次于大渊潭的凶险，即使是三四层祭坛的职业者过来，到了这里估计也要头痛万分。”

　　罗战叫道：“快看，那是入口吗？”

　　前方的火煞形成大片的云雾，只是比较稀薄，可以隐约看到前方的景象，那里似乎已经到了岩浆海的边际。一道弧形的金属壁延伸下来，在和地面接触的地方，有一个巨大的裂缝，裂缝长得看不到边际，高达千米，就像是一张咧开的巨大嘴巴，吞食着无穷无尽的岩浆。

　　郭十二已经被震撼得麻木了，半晌，他说道：“这里的地势……稀奇古怪，我们进去看看。”三人闪电般飞到裂口处。也不知道岩浆流向什么地方，如此巨量的岩浆流进入裂口中，也不见填满。三人没有犹豫，立即飞入裂口中。

　　裂口中的温度急剧提升，原本还能忍受的热流，到了这里连郭十二也感觉有点恐怖，不知不觉中他已经汗流满面。

　　“这里就像是熔炉！太热了！”

　　郭十二放出伞塔祭宝，又放出镇魂鼎，用了两件祭宝才将热流挡在外面。鹰魔和罗战则显得有点萎靡，两人汗流浃背，根本挡不住热流的侵袭。郭十二说道：“上我的祭坛。”两人闻言立即窜到他的祭坛上，这样才感觉好一点。

　　鹰魔叹道：“这么恐怖的热流，再深入下去，我的祭坛可挡不住……我估计这里不是入口，若是连我也进不去，那就没有太多的人可以进去了。”

　　罗战赞同道：“没错，我们好歹也是五层祭坛的职业者，若是连我们都进不去，还有多少人能进去？我觉得……十二的师傅，应该没有达到五层祭坛的程度。”

　　郭十二说道：“那可不一定，我罗桀师傅……就晋级很快。”

　　鹰魔笑道：“老爷子不同，他是得到了黑符人的传承，那种晋级速度，连十二也比不上，除非枯木……也得到了黑符人的传承，不然的话，应该是比不上十二。”

　　郭十二孤零零的一座祭坛继续深入，原本很高的洞顶开始压低，和下方的岩浆流越来越近，可以飞行的空间也越加紧迫。鹰魔说道：“我怎么感觉不对啊……十二，这里真的可能是进入金炎塬井的入口吗？”

　　郭十二说道：“谁知道，我们先看看，不对再说。”他已经没有什么好想的，只能继续进入，看看到底这里会通向哪里。

　　越是深入越是热，郭十二估计，这里的温度应该可以融化钢铁，好在祭坛的防御超级强悍，即使这样，他也不得不收起了古西狴的触手。如此巨热已经不是精魂兽可以抵挡的，除非是火属性的精魂兽，还必须和煞魂兽一样，拥有火煞熏陶过的身体，否则就会化为虚无。

　　这里混杂着浓厚的火煞和金煞，这种混合的气流也非常致命，郭十二有点吃力，感觉消耗的灵魂之力速度有点快。很快，前方就没有了去路，因为岩浆已经贴着洞壁涌入，没有任何空隙可以让他前进。

　　郭十二只好沿着洞壁横着飞行，寻找别的道路。

　　好在没有飞多远，就发现一个巨大的空洞，长约千米，高达百米。郭十二立即飞了进去。

　　鹰魔说道：“幸好这里没有什么火属性的变异符虫捣乱，不然这条路更加难走。”

　　渐渐地，洞壁开始收缩。郭十二有点失望道：“这里可能……是绝路，他奶奶的，我讨厌迷路。”他很不爽地爆了一句粗口。和以前迷路相比，其实现在并不是真的迷路，只是找不到入口，让他心里有点着急。

　　罗战说道：“十二，还是退出吧，前面好像没有路可走。”

　　郭十二不甘心道：“我再进入一步看看，实在不行，就开启符门，回到刚进入的地方，也许是我们走的方向不对。”

　　鹰魔和罗战表示赞同。已经跑到这里，若是没有真正的入口，那就说明这条路不通。好在郭十二虽然着急，但是还能稳住心神，毕竟不是生死之事，就算迟一点，也总能找到入口。

　　沿着洞穴转了几个弯口，下方的岩浆流速度很快，慢慢地洞口越来小，郭十二失望道：“仍然是死路，我们回去。”说着他就准备开启符门。正在这时，隐约有声音从外面传进来，郭十二心里一动，说道：“这声音……像是变异符兽？这种地方极少有变异符兽，一旦有……那就是极其罕见的火属性变异符兽，我们出去……”

　　郭十二不再继续开启符门，既然发现了罕见的火属性变异符兽，那就不能轻易离开。要知道，猎杀稀有的变异符兽，也是需要一定运气的，不是到哪里都能找到珍稀的变异符兽，尤其是特定属性的变异符兽，更是难得一遇。

　　三人迅速退出大裂缝，重新回到岩浆海，那叫声顿时清晰可辨。郭十二大喜道：“帅老头，快出来，有好东西！”

　　帅老头冒了出来，说道：“我听到了，这绝对不是虫子的声音，过去看看！”他也很兴奋。

　　鹰魔和罗战飞出郭十二的祭坛，放出自己的祭坛。鹰魔说道：“这声音很恐怖，不知道是什么变异符兽？我在传承中……没有找到能在岩浆中生活的变异符兽。”

　　郭十二朝着叫声飞去，他也很好奇，在岩浆海这种极端的环境中，变异符兽几乎不可能存活，除了特别的虫类还行。

　　忽然，郭十二说道：“这叫声……我很熟悉……”

　　鹰魔问道：“是什么？”


第七章 发现古炎雀（上）

　　郭十二说道：“这不是变异符兽的吼叫声，而像是变异飞禽的鸣叫声，唔，没错，这叫声和古炎雀极像……难道这里藏着一只古炎雀？”

　　帅老头说道：“古炎雀早就失去踪迹，这里会有一只古炎雀？快去看看……”

　　没有飞出多远，郭十二等人就停住。三人悬停在空中，看着远处飞舞的古炎雀，半晌，郭十二赞道：“真漂亮！这……这是异化古炎雀，最少十四级以上，若是能收服就好了。”

　　帅老头哼了一声，说道：“笨蛋，谁能驯服高级异化飞禽？那是不可能的，最多能收取它的精魂。”

　　那只异化古炎雀身长达八百米，两翼展开足有千米之多，羽毛是火红色的，羽毛边缘金光闪闪。它长着一只凤头，头上有一簇五彩的冠，泛出美丽的彩光，一波波的彩光护住身体，映照着全身美丽的羽毛，姿态极其优雅，在空中盘旋的时候，仿佛一只金雕，感觉就像是天空中的霸主。

　　郭十二叹了一口气说道：“我很难下手……”

　　帅老头不解道：“什么意思？”

　　郭十二说道：“不忍心下手啊，太漂亮的东西，毁灭它……实在是罪过。”

　　帅老头开口就骂：“扯蛋吧，漂亮的东西？我没有看出这玩意儿有多漂亮，这可是古炎雀！全身都是宝！你若是不杀，我保证有无数职业者想要杀！”

　　鹰魔和罗战知道郭十二时不时会有一些古怪的想法，不过两人也知道，最终郭十二还是会动手的。在这个世界上，职业者想要晋级，就必须不停地杀戮。

　　郭十二苦笑了一声，他知道自己是受了上一世的影响，说道：“我知道，我知道……唉，真是漂亮的鸟，可惜了。”

　　帅老头毫不客气道：“别假惺惺的！准备动手吧！”

　　郭十二道：“是。”

　　鹰魔和罗战忍不住地笑。看郭十二吃瘪是一件很好玩的事情，尤其是帅老头教训他时，两人就忍不住要笑。帅老头骂郭十二，那真是肆无忌惮，感觉帅老头就像是郭十二的老爹，那口气绝对是压倒一切。

　　郭十二说道：“大家准备吧，可惜了……这只漂亮的古炎雀。”到现在他还是不忍心，即使帅老头还在不停地骂，他心里真的是感到很可惜。不过到了这个地步，他没有任何放弃的理由，这只古炎雀太过珍贵，一旦放弃，他自己也知道，以后不可能再遇上这种好事。

　　三人距离古炎雀大约还有十几公里，以他们的实力，进入攻击范围也就是一眨眼的功夫。郭十二说道：“鹰魔大叔，罗大叔，你们负责牵制，我来主攻，古炎雀的实力应该很强。”他在很小的时候，就得到过一只古炎雀的精魂，所以对古炎雀很了解，知道它不好斗。

　　古炎雀正在吃东西，那是一群金甲虫。古炎雀将几千只金甲虫逼得四处乱窜，它则优雅地飞行盘旋，一口接一口地吞吃着金甲虫，片刻间，就吞吃了千百只金甲虫。一只金甲虫足有脸盆大小，不过对于古炎雀而言，这些都是小点心。

　　这只古炎雀和郭十二得到的古炎雀精魂有很大的差别，毕竟是异化古炎雀，层次比郭十二得到的古炎雀精魂要高得多，不但实力更强，而且拥有身体，不是一般职业者可以对付的。不过郭十二已经快要达到八层祭坛，而且他的祭坛是著名的天坛，天坛一旦达到七层，就可以发挥出巨大的力量。

　　郭十二盯着古炎雀，低声道：“虽然很可惜，但是遇到我……算你倒霉。”一声长啸，他向着古炎雀发起攻击。

　　古炎雀并没有在意三个小蚂蚁一般的职业者，它依旧在追逐着食物，直到月刃化作巨大的刀劈斩下来，轰然声中破开它的防御，斩在庞大的身躯上，无数赤金色的羽毛飞舞开来，它才发现自己竟然受伤了。

　　紧接着，鹰魔和罗战的攻击也到了。古炎雀愤怒之极，鸣叫一声，巨大的鸟头猛地一伸，长长的尖喙犹如一把长剑，刺向郭十二和他的祭坛。就听破空声大作，古炎雀的嘴巴微微张开，形成一个犹如剪刀般的尖刺，呼啸着逼进郭十二。

　　伞塔祭宝发出一层层防御，啵啵声中，被古炎雀的尖嘴连续刺破，唰！尖嘴陡然变成一道影子。郭十二迅速瞬移而出，他吓了一跳，古炎雀攻击的速度实在太快。

　　郭十二叫道：“大家小心，这家伙的速度很快！”

　　古炎雀别看身形庞大，行动却异常敏捷。听到郭十二的呼喊声，它仅仅是一个转身，巨大的翅膀就如同刀斧般横扫过去。

　　郭十二这次没躲，他驱动月刃强行劈斩过去。

　　轰！

　　一声巨响，伴随着古炎雀包含痛楚的嘶鸣声。郭十二现在的月刃可厉害，威力不知道比原来大了多少倍，已经是七品祭宝，以古炎雀身躯的强度，和月刃还不能相比，这一击将古炎雀的翅膀开出一道血口。

　　但是郭十二也不好受，古炎雀庞大的身躯带动着翅膀的撞击，那股力量让他也有点吃不消，震得退后几百米才控制住祭坛。他忍不住赞道：“够劲！差点挡不住！”

　　帅老头骂道：“笨蛋，谁让你和它拼力气？”

　　郭十二说道：“总不能一直投机取巧……该打的时候还是要打一下！不试一试，我也不知道月刃的极限在哪里。”

　　帅老头承认郭十二说得没错，因此他没有继续责骂。其实他也是为了郭十二好，这一点无论是郭十二还是鹰魔和罗战，心里都很清楚，所以没有人对帅老头不满，郭十二更是不会对帅老头有意见，他早已把帅老头当成是家人一般的存在。

　　看着滴下的古炎雀的血液，帅老头很是心痛道：“尽快干掉它，那些血液蕴含着极其珍贵的火热……落到岩浆里，实在太可惜了。”

　　郭十二立即指挥镇魂鼎，连续几道彩光卷出，竟然让古炎雀的动作缓慢起来。彩光照射到古炎雀身上，让古炎雀的精魂一阵颤动，仿佛要脱体而去。古炎雀大骇，立即鸣叫一声，张嘴冲着郭十二喷出几十道火流。

　　帅老头大喝道：“快躲！那是他妈的符火！”

　　郭十二不假思索地瞬移出去。几十道符火交叉封锁而至，好在郭十二已经瞬移出去，那些符火全部落空。接着，古炎雀张嘴吸走符火，巨大的翅膀用力一扇，向着远方飞去。它可不傻，交手几次，就知道郭十二是极强的敌人，加上旁边两个人的牵制，再打下去没啥好处。

　　帅老头拍着祭坛，叫道：“跑了，快追！”

　　郭十二、鹰魔和罗战驾驭着祭坛追了下去。古炎雀飞行的速度极快，可惜它的翅膀受到重创，所以影响到它的速度。即便如此，郭十二等三人也追赶得很吃力。

　　古炎雀翅膀上的羽毛突然射出无数细小的火花，它的速度再次提升，只要微微一动，身躯就飞出很长一段距离。只见火星飞射，化作一道火花流，仿佛彗星一般向前冲去。

　　鹰魔叫道：“好快！”

　　三人拼命追赶，其间还不时地瞬移一段距离。但古炎雀并不是直线飞行，而是曲折前进，郭十二他们很难在前面堵截。这时候郭十二才发现，异化飞禽一旦逃跑，要追赶是一件很吃力的事情。

　　古炎雀不时地回头喷出几道紫色符火，用来阻挡郭十二等人，却被帅老头悄无声息地收取了几道紫色符火。古炎雀为了逃命，只能放弃收回符火。郭十二反而希望古炎雀多喷点符火出来，这种符火很难搞到。

　　随着一道道符火喷出，古炎雀明显有点萎靡，速度也下降了很多。这时候郭十二他们已经可以在后面发起攻击，继续消耗着古炎雀的体力和精力。一路追杀，很快就来到了一处陌生的地方。

　　尖利的鸣叫一声接着一声，突然，从远处传来一声鸣叫。郭十二的脸色顿时一变，他说道：“两只古炎雀？麻烦了……”

　　帅老头说道：“竟然是一公一母！不知道是不是同等级的……集中攻击，先干掉这一只！”

　　郭十二知道用不了多久，远处的那只古炎雀就会赶过来，那时候再想要杀掉这只古炎雀，那可就千难万难。他大喝道：“鹰魔大叔，罗大叔，想办法拦住它！”

　　鹰魔和罗战应声出手，攻击古炎雀飞行的前路。他们没有直接攻击古炎雀，但是古炎雀若是强行向前飞行，攻击就会落到它的身上。

　　郭十二猛地一拍镇魂鼎，当！仿佛是一声钟声，整个镇魂鼎剧烈震颤，无数道彩光卷出。郭十二的祭坛也迸发出七彩光华，直接融合进入彩光，仿佛一道彩色的洪流，眨眼间，就将古炎雀卷入。

　　古炎雀感觉到巨大的威胁，它的精魂正在一点点脱离躯体，那股强大的抽取力量，让它惊恐地发出一声声尖利的鸣叫。一道道符火拼命地喷出，但是它也不能确定是不是能够威胁到对方。在这一刻，它深深地感受到对方的强大。

　　轰然一声巨响，无数火焰从羽毛中喷射出来，古炎雀成了一只燃烧的火鸟，瞬间就将彩光避开了一部分。郭十二毫不犹豫地打出一手咒诀，只见一道金红色的影子窜出镇魂鼎口，他放出了煞魂兽。

　　眨眼间，煞魂兽就扑到古炎雀巨大的身躯上。煞魂兽欢呼一声，张开灵魂大口，疯狂地吞食着对方的精魂。

　　接着，郭十二又放出几十只火属性的精魂兽。

　　帅老头喜道：“成了！”

　　几十只精魂兽在郭十二的指挥下，强行将元气大损的古炎雀的精魂拖出身体。彩光闪烁间，所有的精魂兽和煞魂兽都被收入鼎中。接着又是一道彩光卷出，古炎雀庞大的身躯在彩光中缩小，迅速被收入镇魂鼎中。


第七章 发现古炎雀（下）

　　如此这般的扑杀速度，让鹰魔和罗战都大吃一惊。鹰魔飞了过来，问道：“怎么这么快？”

　　郭十二笑道：“运气好，刚好有镇魂鼎克制。”他以前看到李然他们那些九层和超越九层祭坛职业者，猎杀高级异化符兽很轻松，可是轮到自己动手才知道，别说是十五六级异化符兽，就是一只十四级异化古炎雀，都让他感觉很吃力。

　　其实这只古炎雀，若是郭十二耐心周旋，也还是逃不掉，不过有镇魂鼎和天坛，杀起来就要轻松得多。

　　帅老头说道：“你听……那只古炎雀似乎要逃，快追！”

　　果然，那只古炎雀的鸣叫声极其凄厉，而且越来越远。郭十二喝道：“我们追！”他率先飞了出去。鹰魔和罗战紧随其后，两人交流了几句，护住郭十二祭坛后方。

　　三人风驰电掣般划开蒸腾的热流，迅速消失在原地。

　　很快三人就看到那只拼命逃窜的古炎雀。帅老头探出半个身体，两只手托着下巴，手肘撑在祭坛上面，说道：“唔，很聪明的鸟……知道要逃跑，可是在这个密封的地方，你能逃到哪里去？呵呵，两只古炎雀，说出去都没有人相信。”

　　郭十二说道：“已经得到一只古炎雀的精魂，但是被煞魂兽咬残了，如果要恢复实力，至少要让它吞掉几十只精魂兽，呵呵，找机会祭炼一下，看看能不能祭炼成另一只煞魂兽。古炎雀的精魂天生就和火煞相合，若是能够成功，煞魂兽可比精魂兽强多了。”

　　连续两天时间的疯狂追赶，让郭十二不得不承认，古炎雀这种鸟，飞得不是一般的快，即使他们三人不时地瞬移，也只能稍稍缩短距离，而无法追上那只快如闪电的鸟。郭十二恨恨道：“这鸟……太快了，唉，它难道不累吗？”

　　帅老头用手指敲击着祭坛，笑嘻嘻道：“它快要跑不动了，嘿嘿，和高级职业者相比，它还是差远了……小子，加油，继续追，累死它！”

　　郭十二不满道：“帅老头，我也快要累死了！”

　　帅老头鼓掌道：“死不了，加油！嘿嘿！”他显得很开心。当然他也明白，以这种程度的追击，郭十二根本没事，他只是在胡说八道而已。别人也许不了解，帅老头可是很清楚郭十二有多大的潜力。

　　郭十二虽然不累，但是鹰魔和罗战却比较吃力，两人逐渐落后。郭十二也不管他们，继续疯狂追赶。帅老头说道：“哈哈，我知道了，看前面……那才是金炎塬井的入口！”

　　只见古炎雀一头扎入一道光幕。郭十二对这种光幕很熟悉，这是秘境的入口。不过这个秘境入口有点不同，这道光幕是赤红色的，岩浆跟着涌入，所以整个光幕有一半是在岩浆流中，形成了一个不大的漩涡。

　　也就几秒钟时间，郭十二就追到光幕前，他来不及仔细观察，大喝道：“鹰魔大叔，罗大叔，跟我进去……”说着冲入光幕中。十几秒钟后，鹰魔和罗战就冲了过来，两人毫不犹豫地跟着冲了进去。

　　郭十二进入光幕，立即就感觉到一丝清凉。在岩浆海上，无时无刻充斥着炙热的环境给人的压力极大，进入光幕后，来到另外一个地方，这里虽然也很热，但是已经没有那种巨大的压力。

　　帅老头大叫一声道：“我靠！那是符火之地！”

　　郭十二眼珠一转，问道：“古炎雀呢？”放眼望去，古炎雀已经无影无踪，不知道飞到哪里去了。

　　帅老头说道：“别管古炎雀了，那是符火之地啊……太难得了，快过去！”几句话的工夫，鹰魔和罗战已经来到郭十二身后。

　　鹰魔问道：“古炎雀呢？”

　　郭十二说道：“逃掉了，这家伙很机灵，呵呵，不过……那边是符火之地！”

　　罗战问道：“这里是金炎塬井吗？”

　　帅老头说道：“应该不是金炎塬井，嘿嘿，要知道金炎塬井只有高级职业者能够进入，若是他们进来，不会保留这一块符火之地，符火早就被收走了，嗯，这应该是岩浆海隐藏的秘境，那道光幕入口，若不是古炎雀带着，我们也不可能找到。”

　　郭十二回想了一下，不由得点头道：“没错，岩浆海上一片热流蒸腾，到处都是火红色，若不是靠近，根本无法发现那道光幕，呵呵。”

　　帅老头说道：“这个秘境不大……”

　　郭十二问道：“你怎么知道？”

　　帅老头翻了一个白眼，说道：“笨蛋啊，你不会用自己的灵魂感觉一下，你已经不是低级职业者了，七层祭坛的职业者，在这个世界上就是顶级职业者，你连这点技巧都不会吗？”

　　其实这也不怨郭十二，他晋级的速度实在太快，很多东西都来不及不消化，也来不及实践，往往是用到什么，才去查找传承记忆，然后再学习使用，很多都是祭坛级职业者的基础技能。他苦笑了一下，知道帅老头说得没错。

　　稍稍感受了一下，郭十二发现这片秘境的确不大，而且只有一个出入口。这里的环境也很奇特，出入口在一道峡谷的岩壁上，从岩浆海涌入光幕入口的岩浆，顺着峡谷流淌下去。从这里可以看到另一侧稍低的平地，那里没有岩浆，全是黑色的岩石，上面有无数的符火喷涌。

　　符火是一种很特别的火，从地下喷涌出来，形成一道道火柱，各种色彩的火焰，吞吐不定，仿佛粗细不同的光柱，黑色地面上有无数的孔洞。郭十二一眼望去，就看到一片紫色火焰，那是品质最好的紫色符火。他说道：“没想到这里有符火，我记得在家乡的时候，那里也有一片符火……”

　　鹰魔笑道：“是啊，阎火秘境，呵呵，我记得在那里……我们得到了很多的符火。”

　　郭十二心神一阵恍惚，他感慨道：“很多年过去了，北符门……也已经不存在了。”

　　鹰魔和罗战脸上也露出一丝伤感。这个世界很残酷，他们虽然已经报了仇，但是失去的再也不会回来。郭十二摇了摇头，似乎要甩掉那些回忆。他说道：“好了，我们收取符火吧。”

　　帅老头说道：“先别急，让我先祭炼一下解百纳珠，补充一点符火。”

　　解百纳珠祭宝就是用无数的火焰组成，其中最主要的部分就是各种符火。郭十二说道：“好，帅老头先来，要祭炼多久？”

　　帅老头笑道：“很快，片刻就好，我让解百纳珠吸收一些符火，补强一下。”

　　解百纳珠飞了出来。那是一个圆球，滴溜溜地飞到符火之地上空，垂下无数火焰细丝，瞬息间就扎入那片紫色符火中。

　　帅老头连续不断地打出虚符，郭十二配合着，两人默契地开始祭炼。

　　解百纳珠快速抽取着地面喷涌出来的符火。奇特的是，解百纳珠祭宝并不是专门针对紫色符火，那些红色、黄色的符火也一样抽取，更多的是那些异火。这里有很多奇怪的异火，比如黑色的，或者杂色的。

　　片刻后，帅老头就喝道：“好了，准备收回！”

　　解百纳珠飞了回来，落在两人中间。郭十二和帅老头都没有停手，继续发出无数虚符，进行祭炼。接着，郭十二取出上百颗精魂珠，逐一打入解百纳珠。帅老头也不停手，他也取出一堆精魂珠，一颗接一颗捏碎后打入。

　　解百纳珠中，新增加了几百根火焰细丝，每一根火焰细丝，都需要一个精魂珠融入，这样的火焰细丝才拥有灵性，才更容易发挥作用。

　　帅老头忍不住感慨道：“能够想出这种祭宝的人，实在是一个天才，太厉害了，直到最近，我才搞明白解百纳珠是如何形成的，能将成千上万的各种火焰强行控制成丝状，然后还能凝结成球，这人真了不起。”

　　郭十二得到解百纳珠也是偶然，那是在得到古汨罗家族的传承后，才得到了解百纳珠祭宝，当时他还没有能力使用这件祭宝。

　　随着两人最后几手咒诀打出，解百纳珠从两人中间落下，被帅老头直接抓在手里。

　　帅老头笑眯眯道：“不错，不错，品质至少提升了一成，呵呵。”

　　一成的威力，非常了不起。郭十二很清楚，祭宝一旦祭炼成功，除非主人晋级后重新祭练，否则很难在原基础上提升。他笑道：“以后若是再遇上奇异的火焰，我们还可以祭炼一下解百纳珠。”

　　帅老头摇头道：“那可就难了，这解百纳珠中有几百种火焰，连我也只是听说，从来没有在野外见识过，也不知道当初是怎么收集到的，真是很了不起。”

　　郭十二说道：“大家尽量收取符火吧，嘿嘿，这次收集，足够我们用了。”

　　帅老头说道：“根本就用不完。”

　　三人开始大肆收集。这时候他们三人的实力，和当初在阎火秘境时完全不同，收集起来速度奇快无比，而且三人眼光犀利，任何纯净的符火都逃不出他们的视线。片刻后，地面上喷涌的符火就少了一大片。

　　一声凄厉的鸣叫陡然响起。

　　古炎雀终于忍耐不住，这片符火是它的根本所在。


第八章 金煞柱和火煞柱（上）

　　若是将这片符火之地的符火收取干净，古炎雀即使能够生存下来，也会受不了。这些符火可以让它壮大，可以让它成长，所以它不得不出来拼命。

　　帅老头笑道：“居然敢出来，嘿嘿，真乖！干掉它！”

　　这话听得郭十二额头冒汗，这老头太强大了。他说道：“我来！”驾驭着祭坛就扑了过去。

　　这次猎杀古炎雀，郭十二有了新的想法。他放出镇魂鼎，瞬息间，镇魂鼎就膨胀到千米方圆。一个巨型的大鼎出现在空中，一道彩光从鼎口卷出，仿佛极光彩虹一般在空中延伸，眨眼间就将古炎雀笼罩起来。

　　无数细小的符文骤然出现。鹰魔和罗战这才知道，那些彩光竟然是由无数符文形成，每一个符文细小若尘埃，可是一旦爆发，其力量之大令人难以想象，瞬间就吸住古炎雀，让它无法动弹，任凭古炎雀发出一阵阵尖声鸣叫。

　　一个个巴掌大的符文快速闪现，疯狂地涌入古炎雀的身躯中。古炎雀仿佛陷入泥浆沼泽中一般举步维艰，它虽然疯狂挣扎，身躯却在彩光中逐渐收缩，一点点变小。

　　帅老头惊讶道：“咦，你竟然想要活捉？”

　　郭十二笑道：“不好吗？”

　　帅老头说道：“收入镇魂鼎中虽然好，但是它会被精魂兽群殴的……可怜的古炎雀。”

　　彩光一点点收缩回去，也拖曳着古炎雀一点点向着镇魂鼎口移动。片刻之后，彩光突然速度加快，瞬息间，就将古炎雀拖入鼎口中。郭十二笑着一点镇魂鼎，开心地说道：“成了，真的可以这样用，哈哈。”

　　镇魂鼎中一阵剧烈震荡，郭十二清晰地感受到，无数的精魂兽扑向古炎雀，没等郭十二将其隔离，就只下一堆白骨，速度快得让他都感到惊悚，这可是十四级的火属性的古炎雀。

　　帅老头同样也能察看镇魂鼎，他说道：“几十万只精魂兽一起扑上去，我估计就是十五六级的异化符兽也没戏，太厉害了。”

　　郭十二苦着脸，说道：“他奶奶的，失策了，只留下一堆羽毛，还有一堆骨头，什么也没有剩下，全被精魂兽吞食了。”

　　帅老头说道：“没啥可惜的，精魂兽吞食了它，实力可以快速提升，而且……你已经收集了无数的高级变异符兽，也不在乎这一只。”

　　郭十二有点收集癖，他说道：“算了，就算给这群精魂兽加餐吧，我们尽快收集符火。”

　　鹰魔和罗战答应了一声，飞出去加速收集。郭十二带着帅老头，搜寻需要的符火，最优先收取的是紫色符火，然后才是变异的符火和特殊的符火。

　　这一片符火区域大约方圆几百公里，有的地方稀疏，有的地方密集，很快三人就分散开来，各自搜寻需要的符火。

　　郭十二找到一片紫色符火区域，大约方圆百米左右，密集的程度让他很是惊讶。他和帅老头同时打出虚符，开始收集紫色符火，片刻之后，就收集了几百颗符火珠，封印了紫色符火，收入到祭坛中。

　　帅老头的速度比郭十二还要快，他伸手虚抓，就能凝结一道紫色符火。两人在空中转着圈，不停地将凝练成珠的紫色符火拍入祭坛中。很快，这片区域的紫色符火就被一扫而空，其中还收到几道变异符火。

　　鹰魔和罗战收集的速度稍慢一些，不过收获同样巨大。符火在这个世界是很珍贵的东西，不是那么容易得到的。符火是职业者必须具备的东西，尤其是祭坛级职业者，更不可缺少符火的帮助，不论是祭炼祭宝，还是祭炼祭坛，符火都是必需品。

　　这个隐藏的秘境的确很小，三人在符火区转悠了七八天，收集了大量的符火，这才重新回到岩浆海。郭十二苦着脸说道：“还是没有找到金炎塬井，见鬼，金炎塬井到底在哪里？”

　　鹰魔和罗战也苦着脸，虽然得到了不少符火，的确很开心，可是找不到金炎塬井，他们也很烦躁。鹰魔叹了一口气道：“我们不但是迷路小队，还是路盲小队，知道这里有金炎塬井，硬是找不到……他妈的！”

　　帅老头也叹了一口气，说道：“你们这些小兔崽子啊，老头真是没法子了，喂，十二，向前飞吧，我估计前面若是没有，那就在后方，左右都已经探察过了。”

　　郭十二四处张望了一下，他已经辨不出东南西北。这里没有任何参照物，地面就是翻滚的岩浆，天空中一片赤红，都是泛射映照的岩浆颜色，根本看不到顶，四周也是一片赤色光芒，哪里能够搞清楚方向。

　　一路向前，三天之后，他们就走到边际，依旧是石壁阻挡。帅老头说道：“好了，顺着石壁向前，我就不信找不到金炎塬井！”

　　众人听得一头黑线，原来这家伙也不靠谱。不过他们也没有别的办法，只能用这个笨拙的办法，沿着石壁，一路向前飞去。

　　其间，又遇到一些火属性的符虫。郭十二不想耽搁时间，镇魂鼎祭出，彩光卷动，瞬息间就将其全部吸入鼎中。有了镇魂鼎这个大杀器，他几乎不用担心有什么东西可以阻挡自己。

　　又是十天过去，郭十二飞得头晕眼花，不停不休的飞行，即使他是七层祭坛的高手也有点受不了，何况这里的环境极其恶劣，温度高得就像是一个巨大的火炉。这天，他们飞到一处崖壁的凸起点，三人停下来休息。

　　崖壁凸出一大块，上面有一个不大的平地，但是人不能坐下，因为岩石完全是由金属构成，上面是暗红色的，也就是说，这是一块烧红的烙铁，任何没有防护的人，碰上去就会化为灰烬。所以郭十二等三人都坐在自己的祭坛上，悬停在凸起上，这样至少可以避开下方岩浆海的热流冲击。

　　郭十二有点丧气道：“还是找不到……见鬼了，难道这里不是金炎塬井的入口吗？”

　　帅老头也没了脾气，找了那么久，他也有点疲惫，说道：“也许金炎塬井就在前面，再飞一段距离就能看到了。”

　　郭十二无语地盯着翻滚的岩浆，忽然说道：“入口……会不会在空中？”

　　鹰魔一拍祭坛道：“对啊！也许不在下面，而是在上面，我们都忽视了空中，向中间飞？”

　　帅老头说道：“不对，我们下来的时候，就是从中间走的，若是有通道，也是在靠近洞壁的地方……”

　　郭十二说道：“不管了，我们向上飞。”三人立即启动祭坛，向上飞去。

　　一天后，他们看到一道光幕，三人外加帅老头盯着看了半晌，帅老头骂道：“他奶奶的，我们就是一群笨蛋！”

　　郭十二拍了一下脑门，他们在下面的岩浆海转悠了很久，没想到金炎塬井的入口就在头顶上方，一个非常醒目的地方，就是笨蛋也能找到，他们却辛苦了那么多天，忍不住说道：“呃，没错，我们就是三个笨蛋……不，是四个笨蛋！”

　　帅老头大怒道：“我不是笨蛋！”

　　鹰魔小声提醒道：“是你刚才自己说的……”

　　噎得帅老头嘎了一声，顿时哑口无言，然后说道：“进去吧，忙了半天，总算找到入口了……”他只好转移话题，不然就真成笨蛋了。

　　郭十二笑道：“其实也不错，我们在下面的收获很不错。”

　　帅老头也开心起来，说道：“是啊，是啊，好歹还收集了无数符火，那玩意儿可是消耗品，用一点少一点，虽然以前也打劫了不少，可是还是不够啊，这下可以敞开来用了。”

　　鹰魔说道：“嗯，迷路有迷路的好处，嘿嘿，我们进去吧，看看这金炎塬井里面到底有什么玩意儿……”三人驾驭着祭坛冲向光幕。这种光幕他们都很熟悉，不论是去大陆或者秘境，大都要经过光幕形成的通道。

　　当然，光幕通道各有不同，这一点没人在意，反正也不是科学研究。三人快速穿过光幕，进入了金炎塬井。

　　郭十二刚进去，就被金灿灿的光芒耀得满眼发花，他抬手给自己加持了一个明目咒，这才看清楚周围的环境。

　　金炎塬井很特别，地面上竟然浮着一层火煞和金煞的混合体，仿佛火焰一般摇曳不定，其发出的光芒非常耀眼，以金色为主，带有一点淡淡的赤色，难怪会如此刺眼。郭十二不由得好奇道：“竟然有如此多的金煞和火煞，难怪低级职业者不能进入，就凭这些煞气，一个三层祭坛职业者未必能够抵挡得住。”


第八章 金煞柱和火煞柱（下）

　　金煞成形！

　　刚刚飞出几百米，郭十二就看到一个奇景，他忍不住喊道：“金煞成形！我靠……真的是金煞成形……”

　　那是一根十米长的金煞柱子，竖立在地面上，上面金光闪烁，似金非金，似玉非玉。金色的光晕中，有一丝丝火煞在其中流淌，美轮美奂，不似人间之物。

　　帅老头探头说道：“好东西，好东西……可惜，可惜了！”

　　郭十二不解道：“可惜什么？”

　　帅老头苦笑道：“没法收取，不是很可惜……金煞和火煞结合，而且混合了高级异化符兽的血液，这就有了灵性，我们没有力量收取……”

　　郭十二立即祭出镇魂鼎，嘿嘿一笑道：“以前没有，但是现在不一定……”

　　帅老头眼睛一亮，他一拍祭坛的顶部，大声道：“对啊，镇魂鼎的彩光无物不收，哈哈，没错，没错……而且你先前还收集了那么多的金煞和火煞，应该可以收取。”

　　镇魂鼎口卷出一道彩光，瞬息间就将成形的金煞收入鼎中。帅老头喜道：“应该还有金煞柱，若是运气好，能够找到火煞柱，那就太棒了！”

　　郭十二知道，金煞柱，就是以金煞为主，火煞为辅，火属性异化符兽的精血激荡成形。火煞柱则是火煞为主，金煞为辅。两者各有特点用处，火煞柱更加难以收取。地面上有一层混杂的金煞和火煞，足有百十米厚，没有足够的防御，根本就不能下去。

　　鹰魔问道：“十二，你能看多远？”

　　郭十二说道：“看不远……只有千米左右，这光芒太耀眼了。”他眯着眼睛，即使加持了明目咒，也感觉有点难受。

　　帅老头若有所思道：“这里……唔，不可能都是金煞火煞，继续前进，也许只有这一片地方充满了金煞和火煞，别的地方未必会有。”

　　郭十二点点头，说道：“找找看，还有没有金煞柱和火煞柱，嘿嘿，顺便再收集一点火煞和金煞放进镇魂鼎里，这玩意儿可以逐渐强化镇魂鼎。”

　　帅老头点头道：“是啊，以后可以将攻击性祭宝都蕴养在其中，威力至少能上升几成，不收可惜了。”

　　鹰魔和罗战没有本事收集金煞和火煞，若是由帅老头提纯后，他们还是能够使用的。

　　郭十二一拍镇魂鼎，顿时彩光卷动，大量的火煞和金煞收入到鼎中。他已经习惯用镇魂鼎来收集东西，尤其是收集火煞金煞之类的东西，更是得心应手。

　　随着镇魂鼎大量鲸吞金煞火煞，犹如云海一般的金煞和火煞逐渐降低，显露出下面犹如石林般的金煞柱和火煞柱。帅老头大喜过望，说道：“哈哈，我说的……原来都在下面，快收，快收！”

　　郭十二指挥着彩光，一根接一根收取。地面上显露出来的金煞柱和火煞柱，都是不到百米高的巨型柱子，虽然不如第一根那么巨大，但是体积也庞大无比，直径至少有六七米，大多是七八米的柱子。

　　一路收取过去，很快，郭十二说道：“不行了，我需要整理一下镇魂鼎，不然里面太乱，收取了太多的金煞和火煞，还有那么多的金煞柱和火煞柱，里面快要乱套了，帅老头帮我。”他悬停在空中，又道：“鹰魔大叔，罗大叔，守护一下。”

　　两人答应了一声，各自戒备起来。

　　郭十二收回镇魂鼎，分出一丝灵魂进入其中，帅老头直接进入镇魂鼎中。郭十二说道：“帅老头，我打算祭炼一百零八根金煞柱，一百零八根火煞柱，布置一个巨型符阵，你觉得如何？”

　　帅老头有点不解道：“为什么是一百零八根？”

　　郭十二笑道：“我也不知道，就是感觉……一百零八根比较合适，至于什么样的符阵，我们商量一下。”

　　帅老头对此没有意见，很快他就提出一个符阵方案。这是一个极其复杂的古符阵，带有空幻的效果，若是使用这个古符阵，最大的优点就是面积奇大，另外可以蕴养精魂兽，可以将一部分精魂兽转为煞魂兽。

　　讨论了片刻，郭十二同意了这个方案，两人开始祭炼金煞柱。帅老头笑道：“幸好有解百纳珠，不然连分解金煞柱和火煞柱的能力都没有，更别说祭炼了，开始吧。”

　　这次停留，一下子就过了十来天。

　　镇魂鼎内拥有了一百零八根巨型金煞柱，一百零八根火煞柱，同时古符阵也布置完毕。郭十二将精魂兽驱赶进入符阵中，他笑道：“帅老头，以后还要找机会试验一下，不知道加持了这个古符阵后，镇魂鼎的威力会增加几成。”

　　帅老头说道：“不是增加几成的问题，而是威力翻倍……翻几倍的问题，这要试验以后才能知道，对了，刚才这个古符阵还有一个很实用的地方，里面开辟了几个巨大的空间，祭坛内有些东西可以移入其中。”

　　郭十二点点头，说道：“我们再收集一点金煞和火煞，顺便再收取一些金煞柱和火煞柱，这玩意儿若是能够融入一些到月刃中，嘿嘿，我估计效果不错。”

　　帅老头说道：“嗯，的确可以，不过……还是以后再说吧，这里实在不是祭炼的地方。”祭炼镇魂鼎也是没有办法，如果不祭炼一下，后面就很难继续收取金煞和火煞，所以不得不停留在这里重新祭炼镇魂鼎。

　　再次祭出镇魂鼎。这一次是大片彩光卷出，金煞和火煞仿佛遇到巨大的漩涡，一股脑地涌入镇魂鼎中。刹那间，郭十二颤抖了一下，他喜道：“好家伙……这速度太棒了，哈哈，一次收集，就如同以前一天收集的数量！”

　　不到一个小时，整个地面都显露出来。也不知道镇魂鼎吸收了多少金煞和火煞，露出的地面上，全是与金煞柱和火煞柱类似的物质。郭十二毫不客气地大肆收集，一路过去，收集了无数。

　　这些金煞和火煞都是消耗品，多收集一点，以后可以慢慢使用，所以郭十二不会嫌多。

　　鹰魔从前方探路回来。他说道：“十二，前面是一个高入云端的崖壁，我没有来得及细看，似乎可以出去了。”

　　郭十二等人飞了过去，很快就看到一道陡峭的崖壁。崖壁也是全金属的，闪闪发光，上面没有任何植物。除了金属外，任何东西被火煞金煞侵袭，都无法生存下来。

　　帅老头仰着脑袋向上看去，半晌，他说道：“还真他妈的高……飞上去看看！”

　　郭十二驱动祭坛向上飞去，他笑道：“希望上面不再是热火朝天，这段时间，我都快要被烤化了。”

　　足足飞了半个小时，三人飞行的速度极快，连郭十二也搞不清楚这悬崖峭壁有多高。三人飞到崖壁顶端，看着悬崖下方，只见黑沉沉的一片，根本就看不到底部。郭十二叹了一口气道：“这个世界的地形……唉，真是不可思议。”

　　回头看去，他不由得傻了眼。

　　那是一片原始森林，是绿色的森林。他在地下岩浆海待了那么久，满眼都是红色的光芒，看不到一丝绿色，而眼前的绿色森林和天空中飘浮的白云，竟然让他有一种要哭的感觉，仿佛从地狱爬回了人间。

　　半晌，郭十二叹道：“我从来不知道……这天，这地，这森林，会让人如此激动……”

　　帅老头眯着眼睛道：“我怎么不激动……”

　　鹰魔和罗战两人震撼地看着眼前的景色，他们也有一点激动。半晌，鹰魔说道：“岩浆海……还是少去为好，待久了火气会很大。”

　　郭十二说道：“看来到金炎塬井来，前面的两道阻碍，让大部分职业者难以进入，呵呵，我们向里面飞，不知道有没有职业者在里面活动。”

　　这是一个青山绿水，植物茂盛的世界，看不出一丝岩浆海世界的痕迹。吸了一口清冷的空气，郭十二心情大好，他收起祭坛，飘身落到地面，伸了一个懒腰，笑道：“一直坐在祭坛上，浑身都不自在，现在舒服多了，鹰魔大叔，罗大叔，下来吧，呵呵，找个地方……洗漱一下才好。”

　　鹰魔和罗战笑着收起祭坛。鹰魔说道：“那边有河流，我在前面探察一下，你们跟着来吧。”

　　片刻后，三人来到一条小河边。虽然岩浆海中并不缺水，祭坛中也有专门储水的地方，郭十二还有魂泉在祭坛中，不会缺水，但是在祭坛上一路飞奔，他们没有时间洗漱。郭十二连衣服都没有脱，一头就扎入水中，他在水中收起身上的衣物，笑道：“太舒服了，都下来吧。”

　　鹰魔和罗战跟着一头扎入河中，两人也收起衣裤，赤身裸体地在水中洗浴。

　　三人不知道有多久没有洗过澡，此地的河水非常干净，可以一眼看到河底，郭十二泡在河水中，就看到身上有一层黑色的东西飘散入水中，随着河水向下游流去。他苦笑道：“我怎么能忍受那么久不洗澡……”

　　鹰魔也怪叫道：“唉，太脏了，身上的老泥……没有十斤也有八斤……”

　　罗战笑道：“很吓人，哈哈。”

　　三人足足洗了大半个小时，郭十二说道：“可惜没有肥皂……”

　　鹰魔奇道：“肥皂？是什么东西？”

　　郭十二说道：“洗澡用的东西，可惜这里没有。”

　　罗战说道：“没听说过……肥皂？听起来像是一种材料。”

　　郭十二顿时哑口无言，他飞身上了岸，凌空悬停，清冷的风吹在身上，感觉很舒服。他叹了一口气，说道：“风吹……那个凉……”他低头看了一眼，不由得自失一笑，这还是前世的玩笑话。

　　他轻轻一抖身躯，水珠四射，在空中换上新衣裤。鹰魔也飞到空中，很快换上衣裤，笑道：“感觉真不错，以后要经常洗澡，哈哈，老罗差不多上来吧，我们要走了。”

　　罗战在水中洗干净后，躺在水中，差点睡着了，闻言道：“等一下嘛，好不容易有水，让我再待一会儿。”

　　郭十二笑道：“罗大叔，有人来了，呵呵。”

　　罗战闭着眼睛，随着河水沉浮，说道：“有人就有人吧，管他是谁……还能管我洗澡……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“唔，好像是女的……”

　　一听这话，罗战吓得猛地一抬头，问道：“谁？”


第九章 招揽惹的祸（上）

　　罗战抬头看去，只见一道符光闪烁，从不远处显露出一个人的身影，不过不是女性职业者，而是一个八层祭坛的职业者。他急忙窜出水面，手忙脚乱地放出祭坛，然后才开始穿衣裤。

　　双方各自打量。郭十二和鹰魔已经放出祭坛，对方坐在八层祭坛上，他们当然要小心。

　　那是一个瘦小的汉子，看上去很是苍老，坐在祭坛上，好奇地看着三人。半晌，他问道：“你们是哪个家族的？”

　　郭十二说道：“流浪职业者，郭十二。”祭坛就在屁股下，所以就不必说自己是几层祭坛的职业者。

　　鹰魔说道：“鹰魔。”他连流浪职业者也懒得说。

　　罗战忙着穿衣裤，根本就顾不上说话。

　　那人点点头，说道：“古密宗，八层祭坛职业者，羽重。”他的语气有点高傲。好在郭十二是七层祭坛，若是只有鹰魔和罗战两人，估计这家伙说话就不会这么客气了。

　　郭十二说道：“幸会。”

　　羽重问道：“你们也是去金炎塬井的吧？”

　　郭十二微微一怔，问道：“这里不是金炎塬井？”

　　羽重说道：“这里是外围，到金炎塬井还有一段路。”

　　郭十二等三人顿时无语，没想到这里还不是金炎塬井。半晌，郭十二问道：“金炎塬井在哪个方向？”

　　羽重上下打量了他们几眼，说道：“实力倒是够了，你们三人跟着我吧。”

　　郭十二愣住了，问道：“跟着你？你什么意思？”

　　羽重说道：“既然你们是流浪职业者，那么就加入我们古密宗吧，我们古密宗不是家族，而是一个大型的宗门，你们的实力不错，可以到我们宗门来，当一个老祖足够了。”他自信满满地说道。

　　鹰魔和罗战面面相觑，郭十二脸上也露出一丝疑惑。不论走到哪里，他还是第一次见到如此霸道的高级职业者，只比自己高出一层祭坛而已，不知道这家伙哪里来的信心，以为能够吃定自己？

　　郭十二淡淡地说道：“没兴趣！”

　　羽重不由得一呆，自从晋级到八层祭坛后，就没有任何人敢反对他的决定，因此养成了高傲自大的脾性。他对郭十二已经算是很客气，没想到对方一口回绝，而且带有一种很不屑的语气，他顿时就怒了。

　　“你……你是拒绝我的邀请吗？”

　　郭十二心道：“哪里冒出来的白痴？老子好歹也是七层祭坛的职业者，难道他认为吃定我了？”说道：“我不能拒绝你吗？你以为你是谁？”

　　莫名其妙遇到这种人，郭十二等三人的脸色都不好看。

　　羽重没有想到郭十二如此不客气，脸色阴沉下来，说道：“哦，我是什么人……哼哼，很好，既然你不知道我是什么人，那么就领教一下……”

　　郭十二冲口而出道：“你这种老男人……我没兴趣领教！”说完自己都觉得有点邪恶。

　　羽重勃然大怒，八层祭坛的职业者更看重自己的尊严，他感觉就像是被人狠狠抽了一个嘴巴，脸上都是火辣辣的。他喝道：“你们三个一起上吧！”

　　郭十二露出一丝诡异的笑容，说道：“哎，鹰魔大叔，罗大叔，他让我们三个一起上……他奶奶的，我都说了没兴趣……”

　　鹰魔一阵恶寒，他似乎也听出这话中的邪恶，苦笑道：“他说的是我们三人一起上去和他打！”

　　郭十二拍了一下胸口，说道：“打他？不用三人，我一个就够了！”

　　羽重不知道对方哪来的自信，要知道差一层祭坛，实力可是天差地别。他哪里知道郭十二拥有什么样的实力，仅仅是天坛就足以压制住他，更别说郭十二已经快要晋级到八层祭坛，实力并不次于他。

　　鹰魔和罗战早就知道郭十二的变态实力，两人一声不吭地向后快速飞退。

　　羽重发现郭十二果然准备一个人对战自己，心里又是恼怒又是窃喜。若是三人一起上，他心里还是有点顾忌，毕竟三人都是祭坛级职业者，而且等级不低。退出的两人都有五层祭坛的实力，即使打不过，牵制一下，也会让自己头痛不已。

　　羽重狞笑一声，说道：“既然你不知死活，那么就让老夫教训你一下。”

　　郭十二正想试试月刃的威力如何，能不能抵挡八层祭坛职业者的攻击。

　　月刃高高竖起，狠狠劈下。职业者到了他们这种程度，战斗不需要任何花哨，直接拼杀才是王道，大家比拼祭宝的实力，比拼各自的祭坛和灵魂的实力，没有任何取巧的可能，所以羽重才会如此自信。

　　羽重的本命祭宝也是一把刀，其实他的刀更像是一枚斧头，梯形拉长，弧形刀刃，森森的刀刃口泛着幽蓝的光华，一看就知道是冰系的祭宝。

　　郭十二的月刃经过金煞和火煞的蕴养，形态还是三枚弯月相联，但是气息有些改变，有点像金煞柱的颜色，泛着金色的光芒，巨大的热流蒸腾，将整个月刃都扭曲了。两人发作得都很快，瞬息间就在空中撞击了一下。

　　轰！

　　气流奔腾，一道蓝色光华闪过，地面上所有的植物都披上了一层冰霜。紧接着，一股炙热的气流冲击下去，地面上顿时一片狼藉，不论是古树还是岩石，被这两股气流一冲，都化作碎末尘埃。

　　羽重心里大吃一惊，他发现对手的祭宝完全不次于自己的蓝冰斧刃，尤其是对方的祭宝上，竟然含有金煞和火煞，不怕蓝冰斧刃的阴寒侵袭。

　　郭十二喝道：“好！再来！”

　　羽重怒道：“来就来！斩！”

　　轰！轰！轰！

　　两人硬拼硬砍，连续几记拼撞，看得鹰魔和罗战目瞪口呆。地面上所有的树木岩石都被粉碎，只留下一道道长达百米的深沟，气流奔腾，烟尘滚滚。

　　地面上满是冰碴和细碎的火焰，羽重喘着粗气，这样连续硬拼他也吃不消，灵魂都在剧烈震荡。他心里有数，对面那人，虽然祭坛比自己低了一层，但是实力一点也不差，那人的祭宝应该有七品，比自己的八品祭宝稍弱一点，但是加持了金煞和火煞后，自己的祭宝也很难占到便宜。

　　羽重心里有点后悔，知道自己操之过急，惹上如此厉害的高手，不过到了这个地步，只有打服对手，或者干脆杀掉对方，否则就没有办法收场。

　　郭十二心满意足，虽然他也灵魂震颤，气喘吁吁，但是他心里明白，自己可以抵挡羽重的攻击，这一点非常重要。要知道越级挑战极难，尤其是高级祭坛职业者之间，差距还是很大的。

　　羽重喝道：“再来！”他就不信砍不动对方，指挥着蓝冰斧刃再次发起攻击。

　　郭十二陡然瞬移出去，他嘿嘿一笑道：“老子懒得和你拼，嘿嘿！”他张口喷出镇魂鼎，抬手就是几手咒诀打出，镇魂鼎在头顶上稍稍转动，立即膨大到七八米高。郭十二轻喝一声道：“去！”

　　只见鼎口大开，一道彩光卷动，飞出三只精魂兽，都是高达十五级的异化符兽精魂，实力大约和一二层祭坛的职业者相仿。

　　羽重一呆，随即大笑道：“控兽？哈哈，这就不用拿出来丢人现眼了吧！这种精魂兽……老夫一刀一个！”

　　郭十二笑道：“是吗？”

　　镇魂鼎中彩光大盛，无以计数的精魂兽喷涌而出，眨眼间，天空中就布满了各种精魂兽，足有上万只。郭十二还可以放出更多的精魂兽，但是他知道，上万只精魂兽足以杀灭八层祭坛的职业者，即使一时间杀不死，精魂兽轮番攻击，也能耗死他。

　　羽重大笑到一半，就像是被人卡住了脖子，嘎的一声，被自己的口水呛住了。他骇然发现，天上地下，四面八方，全都是各种各样的精魂兽，其中竟然还有两只煞魂兽，吓得他连声咳嗽。

　　郭十二笑道：“笑啊，继续笑……”

　　羽重色厉内荏道：“我要是豁出去的话，别以为我杀不了这些精魂兽！”

　　郭十二点头道：“没错，可是你忘了我们这边有三个人，若是我们一起上，你杀谁？”

　　羽重心里大骂对方卑鄙，但是他也明白，自己根本没有获胜的希望，甚至很可能败给对方。还没等他说话，只见那个奇怪的祭宝再次喷出彩光，又是一万多精魂兽出现，他顿时绝望了。数量达到一定程度，蚂蚁也可以咬死大象，况且高级精魂兽可不是蚂蚁，本身就实力超级强悍。

　　“我认输！”

　　羽重很干脆地说道，他一点也不想再打下去。能够晋级到八层祭坛的职业者，不可能是一个笨蛋，该认输的时候，就要认输。

　　郭十二原本打算一挥手，让精魂兽和煞魂兽一起群殴这家伙，没想到这家伙会如此干脆地认输。他张大嘴巴，一口气噎在喉咙里，差点没被噎死。他咳嗽了两声，难以置信道：“啥？你认输？”


第九章 招揽惹的祸（下）

　　羽重说道：“废话！你放出那么多精魂兽……还有煞魂兽，老夫还打个屁啊，认输了！”

　　不但郭十二呆掉，连鹰魔和罗战也呆住了。郭十二奇道：“不是吧，你是八层祭坛的职业者，怎么可以随便认输？”他有一种吐血的感觉，就像是使了十成的力气，一拳打去，却打了一个空，那种感觉可不好受。

　　羽重说道：“我杀不了那么多精魂兽，又逃不掉，除了认输，难道要我拼死一战？我们可没有什么深仇大恨。”

　　郭十二想想也对，两人只是一言不合，加上羽重说话太过霸道，这才引起纷争，的确没有你死我活的理由。他摸了摸鼻子，说道：“可是我不甘心……明明我就要赢了……”

　　羽重说道：“不是明明要赢了，而是你赢了！”

　　郭十二脑子有点发蒙，他心道：“妈的，老子不是这个意思……可是，我怎么觉得不对？”他有点灰溜溜的感觉，丝毫没有战胜对方的兴奋，总觉得少了点什么。

　　鹰魔在一旁说道：“你输了……那么就要付出代价！”

　　郭十二这才恍然大悟，以自己一贯的脾气，哪有赢了对方，却没有任何好处？自己被对方干净利落的认输搞糊涂了。

　　罗战忍不住好笑，他说道：“老鹰，你也学坏了。”

　　郭十二一拍大腿，说道：“没错，没错，就是这个意思！我说怎么不对头。”

　　羽重心里发苦，暗暗埋怨自己，怎么会惹上这个家伙，要命的是他还没法反抗。看着铺天盖地的精魂兽，他心里也发毛，咬牙道：“你想要怎样？我也只是想要你们加入宗门，并没有什么恶意！”

　　郭十二也不想敲诈对方，他打劫敲诈得太多，对这一招已经逐渐失去兴趣，笑道：“其实也没有什么，并不需要你付出多大的代价，只有一个要求，不知道你肯不肯答应？”言下之意，只要答应，这场战斗就算结束。

　　羽重松了一口气，他生怕郭十二提出什么让人难堪的要求，看样子应该不会，说道：“你说……只要我能办到的。”

　　郭十二点头道：“嗯，我们对金炎塬井不了解，你能当我们的向导吗？我们是过来找人的。”他也不想得罪一个八层祭坛的职业者，虽然能够打得过，但是如果让一个高级职业者记恨，无论如何也不是一件好事，除非舍得豁出去一批精魂兽，彻底斩杀对方。

　　羽重放松下来，这个要求根本就不算什么。他点头道：“好，没问题。”

　　话音刚落，郭十二挥手间，镇魂鼎彩光大盛，那些精魂兽和煞魂兽就被卷入镇魂鼎中。羽重发现自己的背心都被汗湿了，上万只高级精魂兽，给人的压力不是一般的大。

　　羽重暗自苦笑，郭十二给他的感觉很神秘，这辈子，他还从没见过一个可以越级挑战的职业者，没想到郭十二不但可以压制自己，还拥有能够威胁到自己生命的精魂兽，也不知道他是从哪里搞来这么多的精魂兽。他不相信这是郭十二猎杀的，无论一个七层祭坛职业者有多么强大，也不可能猎杀如此众多的异化符兽和变异符兽。

　　郭十二问道：“金炎塬井就在这片陆地上吗？”

　　羽重说道：“没错，就在这片陆地上，不过还有一段路程，嗯，对了，你要找什么人？这里只有高级职业者才能进来。”

　　郭十二扔出一个玉符，说道：“你看一下，认识这两人吗？”

　　羽重仔细察看了一下，他眯着眼睛，思索了片刻，说道：“没有，我没有见过这两个人。”

　　鹰魔问道：“你来这里多久了？”

　　羽重说道：“才来不到十几天，不过，我以前经常来这里，金炎塬井会产生一种特别的波动，对于高级职业者的晋级很有好处。”

　　郭十二奇道：“还有这种好事？”

　　羽重有点奇怪，他说道：“你不知道？到这里来的高级职业者，几乎都是为了这个目的，只是这种波动有时间限制……需要在特定的时间，一旦超过时间，波动不但无益，还有巨大的破坏作用。”

　　这是两种波动。郭十二对于波动很敏感，因为他自己也能发出两种灵魂波动，好奇心顿时极度膨胀，说道：“好吧，带我们过去。”

　　羽重说道：“去金炎塬井，要飞两天时间。”

　　鹰魔说道：“那么远？呵呵，幸好有你在，不然……我们还不知道要找到什么时候。”不但他脸红，郭十二和罗战也都脸红。三个资深探险老手，在岩浆海那片不大的地方，找一个进入金炎塬井的入口就颇费周折，若是让他们自己在这里寻找目的地，天知道要找到什么时候。

　　羽重带着三人飞了一天，来到一条溪流边，他说道：“休息一下，吃点东西。”

　　郭十二他们也想要休息，一路过来，他们几乎没有真正休息过。四人落在溪流边，这是一片稀疏的树林，天色已经昏暗，此地似乎没有大型的野兽和变异符兽，只有普通的野兽。

　　郭十二懒得烧制符食，只是架起大锅，烧了一锅热汤，另外拿出一筐卤肉和面饼。几人简单吃完，郭十二放出隐符屋。羽重说道：“我来守夜吧，你们休息。”

　　三人也不推辞，确实是很累了，虽然他们可以不眠不休，但是时间久了，还是会疲倦，那是一种灵魂的疲惫，所以睡上一觉，他们还是需要的。

　　……

　　第二天清晨，郭十二神清气爽地走出隐符屋，来到溪流边洗漱了一下，便坐着发呆。羽重走了过来，他找了一块青条石，坐在郭十二身边，问道：“喂，老弟，你要找的人……是什么人？”

　　郭十二没想到羽重会主动过来和自己说话，他说道：“是我的师傅和师母，分别很久了，一直找不到。”

　　羽重有点奇怪地看着他，说道：“职业者一旦出去历练，还是不要找了，根本就不可能找到，除非你有准确的地方，还是回到你师傅出发的大陆等待比较好，那样还有可能等到，若是要找……机会不大。”

　　郭十二点头道：“我知道，可是我还有别的事情，所以必须要尽早找到他们，所以才出来的。”他知道自己不可能在火宗等候，而且他也不知道，枯木和莫妮儿会不会回到辰霄宗去，那里已经变成一片废墟。

　　羽重和郭十二也算是不打不相识，作为一个高级职业者，除非有刻骨的仇恨，否则都不会揪住另外一个高级职业者不放，那不是明智的做法，当然也不排除有少数偏执的人。一般而言，高级职业者都比较圆滑，太偏执的人往往死得快，尤其是在这个个人实力可以提升到恐怖程度的世界，太嚣张的人都活不久。

　　两人交谈得很愉快。羽重发现郭十二并不是难说话的人，心里微微有点懊恼，一开始的时候，和郭十二他们打交道，是自己太过傲慢，否则真有可能和他们成为朋友，现在无论怎么样，总觉得有一丝裂痕存在。他说道：“金炎塬井经常可以发现高级职业者，都是七八层祭坛的职业者，若是凑巧，还会遇到九层祭坛的超级高手。”

　　郭十二笑问道：“你见过九层祭坛的职业者？”

　　羽重点头道：“见过，曾经见过一个，不过那人很傲气，没有搭理我，那时候，我才是六层祭坛的职业者。”

　　郭十二忍不住呵呵直笑，有些高级职业者的确会看不起人，有时候他自己也会犯这样的毛病。

　　鹰魔走了过来，他蹲在溪水边，撩水洗漱，说道：“十二，这么早就起来了？”

　　郭十二说道：“不早了，今天还要赶一天路，鹰魔大叔，你洗漱好了，看看罗大叔有没有起来。”

　　鹰魔也不答话，而是仰头呼啸了一声，接着就听到罗战的叫声：“来了，来了！”

　　罗战直接瞬移过来，说道：“老鹰，别乱叫唤，小心引来变异符兽……”

　　鹰魔咧嘴一笑，雪白的牙齿在晨光中闪烁。他说道：“这里没有变异符兽。”

　　罗战蹲到鹰魔身边开始洗漱，他说道：“老鹰，昨天是我睡得最舒坦的一次……他奶奶的，这一觉，让我的灵魂完全平静下来……”

　　鹰魔点头道：“是啊，灵魂躁动得厉害，在岩浆海停留太久，火气侵袭，灵魂都感到不安，总算是过去了。”

　　在岩浆海的时候，大家都不觉得什么，但是出来以后，他们才发现，在岩浆海上停留得太久，对灵魂是一种损伤。以前他们不明白，这次出了岩浆海后，才知道其中的厉害。

　　羽重很瘦小，看上去一点也不起眼，但是两只眼睛精光四射，不时闪现出一个个符文的光华。他抬头看着天，说道：“不早了，我们差不多可以走了。”

　　郭十二也不废话，立即回去收起隐符屋，说道：“走吧。”

　　四人驾驭着祭坛升空，向着远方飞去。

　　……

　　地面上的植物越来越稀疏，逐渐显露出黄褐色的泥土，还有大块的破碎岩石。半天的时间，地面上已经很难看到树木，大都是野草，一丛丛地迎风舞动。地面上就像是瘌痢头一般，坑坑洼洼，生气渐少。

　　郭十二说道：“这里开始荒凉了。”

　　羽重说道：“很正常，金炎塬井那地方，几乎没有任何植物，就像是一个死地。”

　　郭十二忽然叫道：“停！前面有战斗！”

　　几乎同时，羽重也察觉到远处的波动，心里暗暗震惊，因为郭十二比他还先一步感应到前方的动静。他说道：“没错，是有人在战斗，我们……过去看看。”

　　四人稍稍停顿，再次向前飞去，每一个人都放出了自己的祭宝。

　　这个地方，没有变异符兽，一旦发生战斗，一定是职业者之间的战斗。


第十章 金炎波动（上）

　　不一会儿，他们就看到前方闪现的青红色光芒，雷鸣声隐隐传来，大地在微微颤动，可想而知前方的战斗有多么激烈。郭十二很敏感，他喝道：“我们加快速度！”他心里在想，是不是师傅就在前面。

　　很快就看到两人在战斗，郭十二扫了一眼，说道：“两个六层祭坛职业者。”

　　两个祭坛级职业者，一男一女，男的明显占据上风。当郭十二他们显露出身形的时候，两人同时向后退却。一个八层祭坛职业者，一个七层祭坛职业者，两个五层祭坛职业者，足以灭杀他们两人。

　　羽重向前说道：“姚妹，我是羽重！”他遇上了熟人。

　　“羽重大哥……”

　　女子快速飞了过来，那个男子掉头就要跑。羽重喝道：“你跑跑试试？”那个男子一呆，不得不停下。对方的实力太强，有一群高级职业者，他心里叫苦不迭，却不敢再跑。

　　羽重回头道：“这是我们宗门的老祖，六层祭坛职业者，姚杳。”

　　姚杳是一个美貌的年轻女子，郭十二只看了一眼就明白，这人的外貌和年龄并不一致，实际年龄应该不小。当然，职业者无所谓年龄，高级祭坛职业者活上千年也不成问题，所以这女子很可能已经在百岁以上。

　　郭十二上前道：“流浪职业者，郭十二，这两位是鹰魔和罗战。”

　　姚杳行礼道：“姚杳见过三位老祖。”

　　羽重回头看了那个男子一眼，问道：“你是谁？”

　　众人很自然地围拢过去。那人一脸苦笑，他有心要跑，可是对方有两个大高手，他根本就跑不掉，对方可以迅速封锁整个空间，凭他的实力不可能破开，而且他和姚杳并不是敌对。他连声道：“误会，误会……我们只是切磋而已。”

　　羽重问道：“姚妹，怎么回事？”

　　姚杳苦笑了一声，说道：“他是古真吾家族的人，吾净老祖。”

　　羽重一呆，说道：“古真吾家族？”

　　郭十二问道：“怎么啦？”他从来没有听说过这个家族，不过这个世界上的古家族有无数，不知道也很正常。

　　羽重说道：“这是一个大家族。”他问道：“吾净，姚妹，你们为什么战斗？”他不相信他们是在切磋。

　　姚杳脸上闪过一丝红晕，被郭十二一眼瞥见，他心道：“呃，有奸情？不对，刚才打得很激烈，不像是切磋……”

　　吾净外形不错，是一个很稳重的中年大叔形象，他支支吾吾不知道在说什么，看得出来，他的神情有点尴尬。

　　羽重不耐烦道：“都是六层祭坛的老祖，说话怎么吞吞吐吐的？有什么就说什么！”

　　吾净一咬牙道：“我喜欢姚杳！”

　　郭十二心道：“果然，果然！”

　　姚杳气哼哼道：“谁要你喜欢……”她说话的语气，说不上是讨厌还是喜欢，给人一种古怪的感觉。

　　顿时，所有人都不说话了。这两人显然是冤家，没啥好说的，碰到这种事情，还是让他们自己解决得好。羽重垂下双目，半晌，他说道：“姚妹，我们去金炎塬井，你去吗？”

　　姚杳说道：“我就是要去金炎塬井的，只是被他缠住了。”她气恼地瞪了吾净一眼，又道：“都怪你！”语气中撒娇的成分多于气愤。

　　吾净小声嘀咕了一句，却没有辩驳，说道：“我也是去金炎塬井。”他死皮赖脸地要跟随到底。到了这个时候，就是瞎子也能看得出来，这两人关系不同寻常，虽然姚杳断然否认，可是大家心里都很明白。

　　羽重似笑非笑道：“好吧，一起去，反正金炎塬井也不是什么禁区。”

　　两人汇合到队伍中。郭十二不会放过这个机会，立即上前，将玉符递了过去，问道：“见过玉符中的留影人物吗？”

　　吾净和姚杳分别看过，两人都摇头道：“没见过。”

　　郭十二也不失望，找人总是很难的。他点点头，说道：“羽重老祖，我们走吧。”

　　羽重点头道：“好，我们走。”

　　吾净和姚杳有一种奇怪的感觉，好像这支小队的队长是郭十二，而不是实力最高的羽重。两人都没有说话，跟着众人向远方飞去。

　　飞了半天后，众人终于抵达金炎塬井。

　　郭十二稍稍察看了一下，惊讶道：“这是天然符阵？”

　　羽重说道：“没错，这是外围的天然符阵，威力不大，但是第一次来的人都会吃点亏，呵呵，不过，我来过这里，对这个天然符阵很熟悉，大家跟我走就行。”

　　一片石林，准确地说是无数奇形怪状由金属形成的金属森林，这些金属夹杂在岩石中，有些岩石高达上千米，仿佛巨型的树干一般矗立在大地上，地形极其复杂。郭十二问道：“我们从上空飞过去吗？”

　　羽重说道：“飞不过去的，这片天空，已经被天然符阵禁锢，只能从下面闯过去。”

　　姚杳说道：“这个天然符阵只有几条路可以进入，不能随便乱闯，里面有几处是绝地。”

　　地面上有些稀疏的苔藓，几株野草顽强地生长在石缝中，几只毒蝎在乱石中游荡。郭十二说道：“这里够荒凉的……我们现在就进入吗？”

　　羽重说道：“天快要黑了，我们在外面休息一晚，明天再进去。”

　　吾净一直沉默不语，他默默地坐在一边等候着，目光不时地偷偷扫过姚杳。

　　郭十二点头道：“也好，大家休息一夜。”他懒得放出隐符屋，直接拿出一块兽皮垫，坐了上去，鹰魔和罗战跟着坐下。羽重犹豫了一下，也过来坐下。吾净和姚杳分别坐在两边，而且隔得很远，一副冤家对头的模样。

　　前面就是入口，那是一个类似拱门的通道，拱门是自然形成的，黝黑而深邃。郭十二只瞄了一眼便转移开视线，明天早晨才会进入，现在不是探究的时候。

　　天空中划过几道符光，眨眼间，落下三个职业者。他们看了众人一眼，也找了一块空地坐下。郭十二心道：“一个五层祭坛，两个六层祭坛……的确是只有高级职业者才能进来。”

　　天色更加昏暗。又有两道符光闪过，一个七层祭坛的职业者出现，接着一个六层祭坛的职业者落下，两人对视一眼，也找空地坐下。

　　等到深夜，又有几个高级职业者到来，他们也找了一块空地盘腿坐下，相互之间也不打招呼，就这么默默地等待着。

　　一夜无事。没有哪个职业者会愚蠢地在这里寻衅滋事。

　　清晨时分，几个性急的职业者已经冲进入口，其他人还停留在原地。郭十二收起兽皮垫，慢条斯理地洗漱完毕，然后拿出卤肉和面饼，由于来不及烧汤，他又拿出了几瓶果酒。众人快速吃完早餐，这才飞入天然符阵中。

　　进入天然符阵的通道，郭十二立即明白，这个符阵已经自成世界，四周看到的不是天然形成的符柱，而是苍茫一片的大地，地面是深褐色的土地，没有任何植物，荒凉之极，远处白茫茫的看不到边际，天空中也是灰雾蒙蒙。

　　郭十二紧跟着羽重飞行，他最烦这种地形，完全没有方向感。帅老头也冒出头来，他神情凝重道：“这地方……可不好走，没有人带着，很容易失陷在其中，小心跟着，千万别走丢了，你这个路盲，一旦迷路，那就麻烦大了。”

　　羽重说道：“跟在我身后飞，不要飞出去，否则会陷入天然符阵中。”

　　郭十二身后是鹰魔和罗战，再后面是姚杳和吾净两人，六人排成一条直线飞了下去。

　　渐渐地，环境开始改变，深褐色的土地逐渐密布岩石，岩石缝隙中不时可以看到流水，也可以看到一些稀疏的植物，但是没有任何昆虫和动物。一路飞去，六人丝毫没有停顿。环境在快速转换，郭十二知道这都是天然符阵带来的变化。

　　地形不断转变，从普通的地面，转到风沙满天的沙漠地带，又经过草原，再路过沼泽，各种各样的地形，各种各样的气候，除了没有什么昆虫和野生动物外，其他的都有，让人觉得很是神奇。

　　好在羽重对这里很熟悉，带着众人飞行。几天后，羽重才停下，他说道：“休息一下。”

　　众人落在地面上，羽重放出一块兽皮垫，众人一起坐下，郭十二问道：“还有多久才到？”


第十章 金炎波动（下）

　　羽重说道：“快要到了，我走的是最近的一条路，嘿嘿，这条路是我自己摸索出来的，要不是这片天然符阵阻挡了符门开启，我也不会花费精力寻找到这条路，没有任何凶险。”他很得意地说道，能找到这条路可不容易。

　　郭十二点点头，心里暗自庆幸，若是没有遇到羽重，自己摸索进入，且不说遇到什么凶险，想要成功抵达金炎塬井，恐怕要耽搁很长时间。

　　众人随意吃了点东西，稍稍休息了两个小时，然后再次启程。

　　周围的温度在逐渐上升，众人闯入一层薄薄的红色迷雾中。羽重说道：“跟紧我，这里最容易迷路。”

　　郭十二索性打出一道虚符锁链，直接搭在羽重的祭坛上。羽重回头看了一眼，忍不住笑道：“没必要这么小心吧，呵呵。”

　　鹰魔和罗战看到郭十二飞出虚符锁链，也打出一道虚符锁链，搭上郭十二的祭坛。姚杳喜道：“这个办法好，省得我一直紧盯着。”她也飞出一道虚符锁链，搭在罗战的祭坛上。吾净毫不犹豫地飞出一根虚符锁链，想要搭上姚杳的祭坛，却被她的祭坛涌起的防御挡住。

　　姚杳气哼哼道：“别勾勾搭搭的！”

　　这句话听得众人大汗，姚杳这话的意思，就像是在说他们几个大男人勾勾搭搭。众人皆无话可说。吾净苦着脸道：“我怕走丢……就让我勾搭一次吧。”

　　姚杳呸了一声，说道：“不许你勾搭！”

　　众人不由得大乐，这两个冤家还真好玩。

　　吾净不肯罢手，他再次打出一道虚符锁链，嘴里说道：“就勾搭一次嘛……”姚杳也不是真要拒绝，只是觉得面子上过不去，她骂道：“什么勾搭，难听死了，不许勾搭！”可是这一次她没有防御，让那条虚符锁链搭在了自己的祭坛上。

　　一路上，两人吵吵闹闹，众人倒是不觉得寂寞，听着两人的对话，一个个脸上忍不住露出笑意。

　　羽重忽然说道：“注意，我们要到了！”

　　郭十二精神一振，终于到了金炎塬井。这一路很辛苦，虽然收获很大，可是找不到金炎塬井，让他很沮丧，幸好遇见了羽重，不然很难到达这里。

　　仿佛冲破一道屏障，灵魂微微震颤，紧接着就看见前面的景色大变。

　　满眼都是金色的火焰，不过这种火焰很特别，不是燃烧的火焰，而是犹如火焰般的金色光芒，非常特别。

　　羽重说道：“这就是金炎，从地底喷射出来的……”

　　郭十二眯着眼睛看了一会儿，说道：“金炎塬井……原来是这个意思，呵呵。”

　　金炎也是一种火焰，却是一种虚形火焰，属金性，但是具有火的形态，非常神奇的东西。金炎非常难以收取，但是这难不倒郭十二，他拥有金煞和火煞，还有镇魂鼎和解百纳珠，都可以收取一点金炎。

　　这片金炎占地很大，金炎弥散开来的光芒，将整个天地都映照成金灿灿的颜色。这里看不到其他职业者，只有六人坐在祭坛上，静静地等待着。

　　羽重说道：“刚好是停歇期，大家可以在祭坛上休息一下，不要撤掉防护，金炎虽然威力不大，但是金炎有烧灼灵魂的作用，我们等待波动开始，一般波动时间是三天，三天以后，我们就退到符阵内，过三天后再出来。”

　　郭十二问道：“波动是三天一转换吗？”

　　羽重点头道：“没错，三天一转换，现在刚好是停歇期，我们只要等待就好。”

　　郭十二笑道：“这么多金炎，你不收集一点？”

　　鹰魔和罗战早就知道郭十二的脾气，这家伙是雁过拔毛的主，什么东西都不会放过，因此两人神态自如，就像是没有听见一样。羽重、吾净和姚杳脸上都露出惊讶的神情，羽重问道：“你能收取金炎？”

　　郭十二说道：“可以收取一点。”

　　羽重吐出一口粗气，摇头道：“我收不了，金炎很难收取的。”

　　郭十二笑道：“那我就不客气了，嘿嘿。”解百纳珠祭宝飞出，无数细丝喷入金炎中。解百纳珠中本来就有金炎丝，所以可以吸收一部分作为补充。

　　片刻后，郭十二就收起解百纳珠，笑道：“不错，不错，收获不错。”解百纳珠在金炎中凭着强悍的分解能力，迅速凝结了几百根金炎细丝，补充了解百纳珠的不足。

　　羽重失望地摇了摇头，他还以为郭十二能够大规模收取金炎，没想到只是收取了一点点，说道：“你这祭宝倒是别致，可以将火焰凝结成丝……呃，这件祭宝不是攻击性的，倒像是分解用的祭宝……”他的眼光不错，一眼就识别出解百纳珠的功能。

　　郭十二微微一笑，他也不解释，随即将镇魂鼎放了出来。

　　羽重可是知道镇魂鼎的变态，不由得目光一缩，问道：“这也能收取金炎？”

　　郭十二说道：“不试试怎么知道。”

　　吾净和姚杳好奇地盯着镇魂鼎。羽重知道这玩意儿的厉害，可以震慑精魂兽，还可以放出来对敌，这件祭宝的外形很独特，让人过目不忘，他吃过苦头，更是不会忘记。

　　镇魂鼎只有巴掌大，悬在郭十二的头顶上，这次他没有放大镇魂鼎，而是打出一连串的虚符。镇魂鼎飞了出去，直接就落入金炎中。郭十二轻喝一声：“启！”

　　众人睁大眼睛紧盯着，隐隐看见镇魂鼎卷出无数道彩光，瞬息间就吸收了大片的金炎。郭十二笑道：“运气不错！”岂止是运气不错，就这一下子，大量的金炎涌入镇魂鼎中，和金煞火煞结合到一起，镇魂鼎中一片金光闪烁。

　　金炎的作用让郭十二暗暗惊讶，整个镇魂鼎都在缓慢地吸收金炎，他发现镇魂鼎变得更加坚固，心里微微一动，立即发出一道道虚符，开始祭炼起来。连帅老头都被惊动了，他问道：“你在祭炼镇魂鼎？”

　　郭十二灵魂微微波动道：“是的，这种金炎可以影响到镇魂鼎的鼎体，我试着祭炼一下。”

　　帅老头说道：“我来配合。”

　　两人一起发出虚符进行祭炼。至于使用祭品则很简单，镇魂鼎中有无数的精魂兽，随时都可以挑选使用。

　　看到帅老头露出半截身体，和郭十二配合着祭炼镇魂鼎，吾净和姚杳脸上露出极度羡慕的神情，姚杳忍不住小声道：“祭灵啊……竟然有祭灵……”

　　郭十二发现，经过金炎的祭炼，镇魂鼎的空间再次疯狂增长，十几分钟后，镇魂鼎中的空间就加大了一倍多，原本近百万的精魂兽居住，稍稍有点拥挤，现在已经完全够用。镇魂鼎中用来储存物品的空间，也同样增大了一倍，喜得帅老头不停地叫好。

　　镇魂鼎中的金煞和火煞在金炎的加持下，逐渐变得精纯起来，更奇特的是，煞魂兽也开始发生变异，身上吸收了金炎后闪烁发光，一个个符文闪过，居然也开始快速吸收金炎。

　　郭十二喜得合不拢嘴，他一直想要再次扩展镇魂鼎的空间，使用了无数珍贵的材料，收效不是很大，没想到经过金炎的祭炼，整个镇魂鼎内的空间竟然扩大了一倍多，这让他喜出望外，开心不已。

　　羽重好奇地看着，他发现镇魂鼎在吞吐着金炎，颜色也微有改变，小声嘀咕道：“真的能收取金炎……还能祭炼，有意思。”

　　轰！

　　一声炸雷般的震响。羽重脸色一凛，喝道：“波动要开始了，快收回祭宝！”

　　郭十二已经快要祭炼完毕，只是一时间还来不及收回，他说道：“你们散开，我还需要一点点时间，很快……”

　　众人沿着金炎的边缘散开，每人间隔十来米远，都坐在祭坛上等待。郭十二稍稍后退，和帅老头两人拼命发出虚符，最后锤炼镇魂鼎。

　　金炎突然波动了一下，就像是火焰被劲风吹动了一样。

　　就在此刻，郭十二结束了祭炼，他伸手一招，试图收回镇魂鼎。

　　咚！咚！咚！

　　仿佛心跳一般，整片金炎有节奏地波动起来。镇魂鼎还没有飞出金炎，就被这股波动固定在其中。郭十二连续打出几手虚符，骇然发现镇魂鼎无法收回，心里不由得大惊，冷汗顿时冒了出来，他急道：“帅老头……麻烦大了！”

　　羽重等人全都端坐祭坛上，那一股股波动冲击着灵魂。羽重心里明白，只要抵挡住这股冲击，灵魂就会逐渐壮大起来。

　　郭十二和帅老头两人不停地打出虚符，试图抓回镇魂鼎。就听帅老头喝道：“小子，先别管镇魂鼎，这种波动会冲击灵魂……小心！”

　　一股股的金炎波动，逐渐侵袭到灵魂，郭十二只觉得一阵晕眩，他也不敢继续下去，忐忑不安地坐下，开始运用灵魂力量抵挡波动。

　　帅老头直接沉入祭坛中，他是灵魂体，对这种波动更加敏感。

　　镇魂鼎在金炎中上下沉浮，随着波动逐渐增大，仿佛在抵挡着这股侵袭。郭十二和帅老头都不知道，镇魂鼎中也有一股微弱的波动，就是从大渊潭骨山顶峰收走的那个东西，它也开始波动起来，并引起整个镇魂鼎的震颤，每波动一下，镇魂鼎就增大一分。

　　羽重等人竭力抗拒波动侵袭灵魂，一个个闭目苦熬。之前，羽重曾经详细解说过金炎塬井的特殊波动，以及防御的办法，这是一种少有的灵魂锻炼的方法，只有高级职业者可以承受，并且能够得到好处，尤其是快要晋级的职业者，更是有巨大的好处，那就是增强灵魂。

　　郭十二也在抗拒着波动，他逐渐体会出其中的好处。

　　这种波动就像是两人对打，在攻防之间，逐渐提升自己的实力。和灵魂经文不同，灵魂经文就像是自己一个人在锻炼提升。这其中的好处，郭十二感受更加深刻。他暂时无法顾及镇魂鼎。金炎波动同样也有凶险存在，一旦抵挡不住，灵魂就会收到极大的伤害，所以低级的祭坛级职业者不能到这里来修炼。

　　郭十二、鹰魔、罗战、羽重、吾净和姚杳竭力抵御着金炎的波动。这几人中，羽重、吾净和姚杳显得游刃有余，他们都不是第一次来。郭十二的灵魂本来就异常强悍，虽然一开始有点手忙脚乱，但是适应了一会儿，就能够轻松地对抗。

　　鹰魔和罗战稍稍有点吃力，不过两人并没有什么危险，也逐渐适应了金炎波动的攻击。

　　第二天，金炎波动越来越强烈，众人已经完全适应，一个个面露喜色，努力提升自己的灵魂实力。

　　羽重偶然间睁开双眼，不想却看到难以置信的一幕。

　　一只巨大的鼎竖立在金炎中，足有三百米高，鼎体散发出一道道彩光，那股庞大的气势，令羽重一阵心悸，他失声叫道：“这……这是……”


第三十八册 欢喜冤家


第一章 镇压（上）

　　从大渊潭骨山口得到的黑色物，原本就异常神秘，据李然的说法，这不是这个世界的生命体，他也不知道是什么玩意儿。黑色物被郭十二收入古墨莲后，又转移到镇魂鼎中，一直很安稳地待在鼎中，想不到这次却被金炎的波动所触及。

　　黑色物被金炎的波动触及后，也开始波动起来，片刻间，黑色物的波动就抵挡住了金炎的波动，整个波动也因此而乱了套。羽重骇然发现，混乱的波动无法作用于灵魂，也就是说，金炎的波动攻击彻底散乱，已经起不到让灵魂增强的作用。

　　但是羽重也不好说什么，只是叹了一口气，停止了修炼。

　　郭十二也是一脸苦笑，他小声道：“妈的，就知道这玩意儿不靠谱，金炎的波动竟然可以引起它的反抗，这下可麻烦了……”

　　帅老头说道：“未必，我们且等等看。”

　　郭十二已经感受到镇魂鼎的波动，一开始他还没法掌控镇魂鼎，但是随着金炎波动的扰乱，他反而有了一丝机会。连续不断的咒诀打出，渐渐地，他开始掌控镇魂鼎，就像是夺权一般，一点点地将权力掌握在手中。

　　帅老头也发现了其中的奥秘，跟着不停地发出虚符。

　　镇魂鼎已经增长到几百米高，庞大的鼎体在金炎中上下沉浮，随着波动，散发出浩大的彩光。对此郭十二也无法控制，他现在只能被动地联络，还没有办法完全掌控。

　　很快，郭十二就发现是黑色物在控制镇魂鼎，心里不由得大骇。要知道他的一大半身家都放在镇魂鼎中，要是让黑色物掌控了镇魂鼎，那损失可是无法估量。他和帅老头脸色都白了，拼命打出虚符，双方来回争夺着控制权。

　　郭十二骂道：“他妈的，这东西……”他心里一阵慌乱。帅老头冷哼一声道：“沉住气，自己先乱了……还搞个屁啊！”郭十二终究不是普通人，被帅老头一句话惊醒，立即明白此时乱不得。

　　两种波动来回纷扰，就像是平静的水面上有两条船在开动，掀起的波浪相互影响，羽重等人别说是修炼，就是留在原地也需要开启防御，以免被波动影响。

　　渐渐地，郭十二和镇魂鼎之间的争夺越来越激烈，黑色物仿佛开始苏醒过来，其波动的力量越来越大。郭十二有帅老头帮助，暂时还能牵制住镇魂鼎，但是他心里明白，时间若是长了，自己未必能够继续控制。

　　羽重看到郭十二的脸上全是冷汗，但是他也帮不上忙，脸上露出一丝诧异的神情，也不知道在想什么。

　　鹰魔和罗战脸上却很平静，两人对郭十二很有信心。他们跟随郭十二闯荡了多年，知道他有很多古怪的手段。两人只是小心戒备，并且稍稍靠拢过去，祭宝也放在体外，随时准备出手。

　　帅老头低吼一声，说道：“再加把劲……快要失控了！”

　　郭十二怒吼道：“我就不信了……”他突然住口，心里开始默诵自己的灵魂经文，一道道灵魂波动从他身上散发开来。

　　三种波动瞬间纠缠在一起，顿时引起一阵混乱，整个金炎开始剧烈颤动。

　　羽重连连后退，他发现情况完全不对了，感觉到有一股巨大的危险在逼近，心里大叫不好，喝道：“退回去！”他首先向后飞去，试图回到天然符阵中。

　　姚杳和吾净更是慌乱，两人脸上露出惊骇的神情。能让羽重都感到害怕的，那会是什么？两人毫不犹豫地跟着退出。鹰魔和罗战对视一眼，依旧坚持守护着郭十二。帅老头回头喝道：“你们两人也退出去！”

　　鹰魔叫道：“不！”

　　帅老头骂道：“笨蛋，这时候你们帮不上忙，反而会让十二分神，快走！快走！”

　　鹰魔和罗战相视苦笑。罗战说道：“好，老鹰，我们退回去，帅老头，拜托了！”他和鹰魔两人快速退回到天然符阵中。

　　三种波动交错在一起，这时候帅老头就发挥了巨大的作用，他帮着郭十二一点点控制镇魂鼎，同时开始压制镇魂鼎中的黑色物。

　　郭十二心中有些焦虑，他发现自己的灵魂经文还不足以压制那两种波动，暂时只能保持平衡。三种波动现在谁也不能占据上风，保持着一种奇特的平衡。

　　帅老头也没有办法完全控制镇魂鼎，但是比刚才要好一些，至少镇魂鼎不会失控。他舒了一口气，说道：“十二，你要想办法收回镇魂鼎，这样下去可不行！”

　　郭十二不能回答，心道：“我要是有办法，早就用了……嗯，等等，我还有一种手段没用！”他猛然醒悟过来，自己的灵魂经文并不算强，那是一种修炼的波动，没有任何攻击性，但是自己还有李然的那一篇经文，那种波动用在这里应该不错。

　　波动突然开始转换，郭十二默诵起李然的那一篇灵魂经文，顿时，一股强大的波动扩散开来，瞬间就压倒了另外两股波动。帅老头大喜道：“哈哈，这个管用！”

　　郭十二精神大振，他回头看去，已经看不到羽重等人，于是干脆大声诵经。那股波动更加强悍，彻底压制住镇魂鼎中的黑色物。只见镇魂鼎逐渐收缩，并且快速脱离金炎。帅老头喜道：“好，好！成功了……”他有一种得心应手的感觉。

　　也就十几秒钟时间，镇魂鼎就收缩到只有拳头大，落在郭十二的头顶上方。这时候郭十二可不敢乱来，迅速将镇魂鼎收入灵魂中。他停止诵经，说道：“帅老头，你去镇魂鼎中察看一下，给我……彻底封印！”他气坏了，也被黑色物吓得不轻。镇魂鼎内不但有他一大半身家，更主要的是，镇魂鼎现在已经是他的本命祭宝，一旦失控，就足以让他去掉半条命。

　　帅老头说道：“好！你自己小心。”说完就缩回祭坛，直接进入镇魂鼎中。

　　当两种波动消失后，金炎的波动再次恢复。那股强大的波动，开始影响郭十二的祭坛和灵魂。稍稍体会了一下，他逐渐明白，这种波动为什么会对祭坛有帮助。它类似一种灵魂波动，只有一个频率，虽然没有灵魂经文引起的波动舒服，但这是自然形成的一种波动，恰好契合了提升灵魂和祭坛的某种韵律，难怪会有高级祭坛职业者过来。

　　金炎波动的改变，也引起了已经退到天然符阵中的羽重的注意，他立即说道：“已经解决了，我们出去。”他心里感到不解，不知道郭十二是如何挣脱的。几人迅速来到金炎边缘，此时也不是详细询问的时候，他坐在祭坛上，默默接受金炎波动的洗炼。

　　姚杳、吾净、鹰魔和罗战，也默默接受着金炎的洗炼。没有了黑色物波动的捣乱，四人立即体会到金炎波动的好处。尤其是鹰魔和罗战，对此更有一份体悟，这和郭十二发出的灵魂波动不同，这种波动对祭坛有极大的好处。

　　郭十二的灵魂经文是针对灵魂的，而金炎波动却是针对祭坛的，两者有很大的不同。

　　几人都不说话，而是默默地坐在祭坛上。郭十二细心地体察着，渐渐地露出一丝喜色，因为金炎的波动在逐渐洗炼着祭坛，这是他从来没有经历过的。他的祭坛是有名的天坛，其结构庞大严密，但是其中有不少漏洞，他和帅老头都没有办法弥补，这种祭坛实在太复杂。

　　在金炎波动的洗炼下，祭坛中的漏洞逐渐消失，整个祭坛变得更加完美。

　　三天后，几人退入天然符阵中休息。金炎每波动一次，基本上都是三天时间，除此以外，留在金炎塬井有害无益，所以必须退到天然符阵中等待。

　　直到此时，郭十二才放出镇魂鼎，他问道：“帅老头，如何？”

　　帅老头回到祭坛中，说道：“你自己看。”

　　郭十二的灵魂探入镇魂鼎中，他发现整个镇魂鼎已经完全不同，鼎体黝黑无光，不像以前那么耀眼。他心里闪过一个念头，所谓的灵物自晦也许就是这样。鼎的内部也完全不同，空间巨大，就像是封闭了一个小秘境，无数的精魂兽在其中游荡。

　　黑色物盘踞在镇魂鼎中央上空，被一百零八根巨型紫色锁链束缚，一层层金色的封印加持在黑色物上，以至于根本看不出黑色物原来的形态。帅老头发狠，竟然使用了天然符文来封印。看得出帅老头也是有点害怕，所以不惜一切代价试图压制住黑色物。

　　一百零八根巨型柱子上，连接着一百零八根紫色锁链，延伸到空中的黑色物封印上，看上去无比的壮观。天空中，地面上，密密麻麻全是精魂兽，其中有很多已经变异为煞魂兽。无数虚符犹如大雪般从上方飘落，郭十二知道，那是镇魂鼎自己产生的控制虚符。

　　鼎内的世界很大，至少郭十二觉得非常大。能够容纳将近百万的精魂兽，这样的空间让郭十二觉得不可思议。他将镇魂鼎重新收入灵魂中蕴养，满意地点头道：“应该没有问题了，帅老头，这东西总是一个不稳定的祸害，有没有办法抛弃掉？”

　　帅老头说道：“别做梦了，根本就不可能！这玩意儿的力量不是我们可以控制的，只能封闭，要想搞出去，基本上……合我们两个的力量，都没有用。”

　　郭十二问道：“若是我晋级到超越九层祭坛的程度，有没有希望？”

　　帅老头想了想，说道：“难，很困难，我不知道会有什么结果，不过……凭我的直觉，要想控制黑色物，就算你超越九层祭坛，也不大可能控制……也许只能有更好的办法压制住它。”


第一章 镇压（下）

　　郭十二叹了一口气道：“这玩意儿真是难缠。”

　　帅老头说道：“也许……我说的是也许，我不能肯定，也许你离开这个世界以后，才能控制住这个东西吧。”他不负责任地信口说道。

　　郭十二不由得苦笑，离开这个世界？按照前世的说法，那就是死翘翘，人都死了还控制个屁啊？不过，他明白帅老头说的意思，那是真的离开这个世界，去另外一个世界，也许那就是黑色物所在的世界。

　　两人的对话，都是用灵魂波动进行，所以羽重他们并没有听到。郭十二说道：“离开这个世界，还不知道要到什么时候，现在只有两个超越九层祭坛的职业者，按照李然大哥的想法，最好再找到一个超越九层祭坛的职业者，才有一点把握，现在的把握并不大。”

　　帅老头说道：“这个不用你操心，到时候跟着走就好，你只需要努力提升自己的祭坛层次。经过这次金炎洗炼，你的祭坛可以再次晋级，我都准备好了。”

　　郭十二点头道：“我知道，随时都可以晋级。”

　　帅老头说道：“再洗炼几次，把握更大。”

　　郭十二说道：“这个金炎塬井很神奇，我就感到奇怪，为什么很多人不知道？”

　　帅老头说道：“这个世界太大，不知道很正常，呵呵，我也不知道，要不是跟着你来到这里，谁知道还有这种东西。”

　　几天后，羽重等人重新回到金炎边，再次接受金炎波动的洗炼。这期间也有七八个祭坛职业者进入这个通道，大都是五层和六层祭坛的职业者。羽重既不阻挡也不驱赶，这个地方谁都可以进来，而且地方很大，各自修炼，不会有所干扰。

　　最后一次金炎洗炼完毕，众人退回天然符阵。羽重带着姚杳过来告辞，郭十二说道：“我还要在这里停留一段时间。”羽重点头道：“有机会再见。”吾净跟着离去，其他职业者也各自离去。

　　鹰魔问道：“十二，还留在这里干什么？”

　　郭十二笑道：“就这么离开，我有点不甘心，金炎不是什么地方都有的，我要再收取一点。”他的收集癖再次发作，因为他知道，一旦离开这个世界，很多有特色的东西就不大可能再次遇到，所以看到好东西就要多收集一点，他绝对不会轻易放过。

　　重新回到金炎边缘，郭十二放出镇魂鼎，开始收集金炎。鹰魔和罗战依旧留在天然符阵中。这时候金炎会爆发出不规则的波动，对于他们而言，这种波动有害无益，所以就不用跟着郭十二进来。

　　由于祭坛经过洗炼，郭十二的实力大幅增长，连带着镇魂鼎的实力也同样增长。这次镇魂鼎落入金炎中，郭十二可以轻松地掌控。他连续打出咒诀，大量的金炎被吞入镇魂鼎中，在黑色物的上空，化作一缕金色火焰。

　　开始的一缕火焰犹如蜡烛灯芯燃烧的火焰，只有手指头般大小，看上去毫不起眼。帅老头却知道这缕火焰的厉害，它是由金炎所化。

　　郭十二默默地等待着，当火焰增长到巴掌大的时候，他打出一手咒诀，喝道：“收！”

　　镇魂鼎的鼎口犹如一个巨大的漩涡口，无以计量的金炎顺着漩涡口灌入镇魂鼎中。火焰开始急速增长，片刻间，就增长到足球般大小，发出轰轰的火焰燃烧声，散发出耀眼的金芒。

　　郭十二再次打出几手咒诀，神情冷静地喝道：“分！”

　　镇魂鼎陡然震动了一下，那朵金色火焰迸然炸开，化作一百零八朵火焰，瞬息间就飞到一百零八根巨型柱子上端。郭十二叫道：“帅老头，帮我！”

　　帅老头喜道：“没问题！”他已经明白郭十二的打算。无数虚符打出，直接落在镇魂鼎中，在一百零八根巨型柱子上端，形成一道道禁制。

　　郭十二也一起发出无数虚符，不一会儿，一百零八朵火焰就平稳下来。

　　帅老头随即收手，说道：“好了！你继续……”

　　郭十二笑道：“好，哈哈，收！”这次他一手咒诀打出上万道虚符，顿时就感觉到灵魂一阵乏力，他毫不犹豫地吞下两颗魂珠，两眼死死地盯着镇魂鼎。

　　鼎口的漩涡陡然增大，瞬息间，四周的金炎就被吞噬一空，无数的金炎跟着填补进来，仿佛空中突然真空了一大块，空气自然而然填补进来一样。金炎快速涌入，发出惊天动地的轰鸣声。郭十二奇道：“那是什么玩意儿？”

　　金炎中不时闪烁着一道道耀眼的金芒，比金炎更加眩目，忽隐忽现，在金炎中划过一道道光华。

　　帅老头说道：“那是金炎的精华，抓入镇魂鼎……快！”

　　郭十二立即加大镇魂鼎的吸力，镇魂鼎开始剧烈震颤，金色漩涡变得更大，旋转吞噬的力量变得更强。郭十二已经不满足原地吞噬，而是驱动镇魂鼎在金炎中游走。

　　当收取到第一个金炎精华后，郭十二才知道，那是一个金色的星点，只有鸽蛋般大小，落在一朵火焰中，火焰顿时窜起一道百米长的光芒。郭十二大喜，说道：“好宝贝！好宝贝！哈哈，哈哈哈！”

　　这时候郭十二已经对普通金炎兴趣不大，他努力捕捉金炎中的金色星点，知道这东西才是真正的好宝贝。

　　但是郭十二努力了很久，才收到十七个金色星点。他说道：“帅老头，太少了，我们干脆进入金炎？”

　　帅老头连忙阻止，说道：“别，别进去，你不想活，我还想多活几年，就在边缘收取吧。”

　　郭十二苦笑道：“这里的精华已经收完了，唉，至少在每朵火焰中加持一个才好。”他察看了镇魂鼎中的火焰就知道，有精华星点的火焰和没有精华星点的火焰，两者完全无法相比，差距实在太大。

　　有了金色星点，火焰的力量至少增大几百倍，而且可以永不熄灭，源源不断地提供力量。

　　帅老头说道：“加大吸力。”他也没有更好的办法。

　　镇魂鼎不能离开太远，金炎的威力足以阻挡郭十二的灵魂力量。无奈中，他只好加大镇魂鼎的吸力。如果金炎是海，那么星点就像是水中的小鱼，当水快速流动的时候，那些小鱼就会随着水流游动。

　　当郭十二加大吸力后，远处的星点也逐渐被吸引过来。

　　帅老头大叫道：“快，快……你看那里，一大堆啊……快吸过来！”

　　郭十二听得满头黑线，说道：“我知道，别催！”他再次打出咒诀，镇魂鼎陡然增大。这时候的镇魂鼎足有几百米高，大量的金炎犹如奔腾的巨浪，轰然涌入镇魂鼎口，远处几十道金芒飞快地射来。

　　片刻后，郭十二就收集到一百二十七个精华星点。除了一百零八朵火焰每朵上拥有一个星点外，还余下十九个精华星点，被郭十二移动到黑色物的上空，形成了一朵巨大的火焰。因此，镇魂鼎中就拥有了一百零九朵火焰。

　　帅老头说道：“用金炎形成一个符阵吧，这样可以最大幅度利用金炎，还可以生生不息。”他传给郭十二一道传承记忆。郭十二稍稍思索，笑道：“很不错的符阵，呵呵，帅老头，你可以算得上是符阵大家了。”

　　帅老头很是得意道：“当年，我的实力不算很强，但是我的符阵造诣却是很出色的。”

　　郭十二相信这一点，自从帅老头成为自己的祭灵后，他就知道这老头的符阵使用几乎出神入化，尤其是在祭坛中使用的符阵，很多都来自于他的传承，其中不乏极其强大和完美的符阵。

　　帅老头说道：“可以退出来了，我们到天然符阵中去，这里不是祭炼的好地方。”

　　郭十二挥手召回镇魂鼎，两人回到天然符阵中。

　　鹰魔和罗战一直等待着，见到郭十二回来，鹰魔问道：“好了吗？”

　　郭十二笑道：“收集完了，呵呵，还要布置一个符阵，祭炼一下镇魂鼎，结束以后，我们就走。”

　　鹰魔点头道：“好，我和老罗守护。”

　　虽然鹰魔和罗战的实力比郭十二差得很远，但是有两人在场，郭十二心里就很安稳，这是长时间默契配合出来的感觉。

　　再次放出镇魂鼎，郭十二将帅老头送入其中。他在祭坛上掌控，帅老头在镇魂鼎中掌控。这就是有祭灵的好处，两人内外配合，可以精确祭炼。

　　帅老头在镇魂鼎中显出身形，他飘浮在黑色物旁，开始一手接一手打出咒诀，并且不时地打出实符。那是早就祭炼好的符文，其中不乏复制出来的天然符文。他现在是阔佬，手里可以控制大量的珍贵材料。

　　郭十二有了帅老头先手架构的符阵，任务就轻松多了。他先消化了传承记忆，然后开始一手接一手打出咒诀，很快两人就配合起来。

　　一百零八根巨型柱子上的火焰已经大如水缸一般，无数虚符落下，逐渐纳入到符阵中。

　　这次祭炼的时间并不长，大约四天后，就差不多快要完成。当最后一手咒诀打出后，镇魂鼎中光芒大盛，一百零八根柱子上的火焰，每一朵火焰都射出一道金色的光芒，落在中央黑色物的上空，形成一张巨大的光网。

　　准确地说那是一张金炎形成的火网。帅老头满意道：“以后有机会再添加一下东西，这个已经可以使用了。”

　　郭十二收回镇魂鼎，笑道：“结束祭炼，呵呵，还是帅老头威武，我又多了一种攻击手段……”他的话还没有说完，就听到远处传来隐隐的爆鸣声。

　　鹰魔回头说道：“有人在战斗！”


第二章 强势招揽（上）

　　在天然符阵的通道中，谁也不敢收起祭坛，因为没人知道天然符阵会不会突然发起攻击。天然符阵和职业者布置的符阵不同，天然符阵往往会有一些奇怪的设置，稍微一不小心就会中招，所以最好的办法就是放出祭坛，随时戒备，以防不测。

　　“元柯联盟！药泽布松……”

　　远处的话音传了过来。郭十二不由得一呆，说道：“元柯联盟？他们怎么跑到这里来了？”

　　鹰魔和罗战也见过元柯联盟的人，知道药泽布松是元柯联盟的大佬，还有一个若望天，都是九层祭坛的职业者。两人的脸色顿时阴沉下来。

　　鹰魔说道：“麻烦大了，药泽布松是元柯联盟的老祖，一个九层祭坛的职业者，没想到他们竟然会到这里来。”九层祭坛的职业者有多强，他们心里很清楚，绝对不是他们三人可以抵挡的。

　　郭十二心里也很清楚，在这里自己避不开他们，说道：“走吧，我们过去。”他根本无法躲避，在天然符阵中，没法打开符门溜走，除非有李然那样的实力，可以直接撕开空间离开。不过若是拥有李然那样的实力，他也就不需要偷偷离开了。

　　一群职业者快速飞了过来，最前面的是羽重，他们显得极其狼狈。后面追赶的是另外一群职业者，人数约有十来人，都是高级职业者。带头的那人郭十二很熟悉，就是在骨山多次打过交道，被他敲诈过很多次的药泽布松。

　　郭十二原本打算迎上去，见此情景干脆稳住不动。他坐在祭坛上，小声说道：“鹰魔大叔，罗大叔，我们小心一点，见机行事。”这里是绝地，除非杀出一条路来，不然没法出去。

　　羽重显得非常狼狈，祭坛都裂开一道口子。他飞退到郭十二身前，说道：“出不去了，这群家伙来意不善！我们联手吧！”

　　郭十二没有回答，只是静静地看着追来的人群。

　　眨眼间，那群职业者就来到面前，为首的正是药泽布松。他看到郭十二，露出惊讶的神情，说道：“咦，怎么是你？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“有什么好奇怪的，这里是金炎塬井，谁都能来吧。”

　　羽重立即移开一小段距离。他心里苦涩不已，自己先前太过大意，无意中招惹了元柯联盟，没想到对方人群中隐藏着一个九层祭坛的高手。原以为凭着自己八层祭坛的实力，基本上可以所向无敌，可是在金炎塬井，先遇上郭十二，吃了一个瘪，接着又遇上药泽布松，被狠狠干了一下，更没有想到的是，这两个家伙竟然还认识。

　　药泽布松仔细观察了一番，没有看到李然和镇无极，那两人才是真正让他忌惮的高手，心里稍稍放松了一些，他可不想再见到那两个家伙，说道：“当然，谁都能来……嗯，这人你熟悉吗？”说着伸手一指羽重。

　　郭十二不由得笑了，他说道：“认识，但是不算熟悉，怎么啦？”他已经看出来，药泽布松一点也不想招惹自己，心里也放松下来，他也不想在这里和药泽布松发生冲突，毕竟自己的实力和对方相差太多，而且这里地势狭窄，根本没有周旋的余地，即使放出精魂兽，也没有地方战斗。

　　药泽布松说道：“既然你们不熟，那就好办了，我们之间的纷争，希望你不要插手。”

　　郭十二立即带着鹰魔和罗战退到一边。他知道自己与对方的实力差距，也没有闲心当大侠，况且和羽重也不是什么朋友。

　　药泽布松一点也不想和郭十二战斗，知道这家伙很变态，上次在骨山招惹了他，最后的损失令他心痛之极。他说道：“好……那就谢过了。”他微微点头示意，这才对着羽重说道：“喂，你说怎么解决？你动手打伤了我的手下，给我一个交待！”

　　羽重说道：“这次是我不对，我道歉。”

　　郭十二好奇地看着两人，他想不出羽重干了什么事情，竟然会惹上药泽布松，这家伙可不好惹。听他的名字就知道，咬着不松，被他咬上来，还有什么好事？

　　药泽布松说道：“道歉？道歉就可以了吗？要不要我杀了你，再说一声对不起啊？”

　　羽重怒道：“你要怎样？别以为只有元柯联盟有高手，我们宗门也一样有！”

　　药泽布松啧啧有声道：“想要招揽我的手下，不答应就出手，你以为我们元柯联盟很好惹吗？给你两条路，别说我赶尽杀绝啊！”

　　羽重气急败坏，他知道药泽布松不会轻易放过自己，不过到了这个时候，他心里还存有一丝侥幸。要知道他毕竟也是八层祭坛的职业者，不是阿猫阿狗，谁都可以欺负一下。他咬牙切齿道：“哪两条路？”

　　药泽布松嘿嘿一笑，说道：“第一条路……加入我们元柯联盟。”

　　郭十二不由得苦笑，高级职业者走到哪里都有人招揽，为了这种事情，经常会发生冲突，自己就遇见过很多次。

　　羽重气得面红耳赤。刚才出去的时候，他看到两个五层祭坛的职业者，便上前招揽，谁知却被对方冷嘲热讽一番，大怒之下，出手伤了对方，结果对方又来了一群职业者。更让他恐怖的是，在对方的人群中，竟然有一个九层祭坛的职业者，让他吃足了苦头，连逃都没有地方逃。若是在天然符阵外，即使打不过，他也早就跑掉了。

　　“我有宗门！”

　　药泽布松冷冷地说道：“我的手下也有！你他妈的说过什么……忘记了？”

　　羽重顿时说不出话来。先前对方也说过类似的话，但是他觉得自己吃定了对方，所以才不听对方的解释，试图强力压制。他问道：“还有一条什么路？”

　　鹰魔奇道：“这家伙傻了吗？怎么会招惹药泽布松？”

　　罗战说道：“谁知道，也许他脑子坏掉了。”

　　三人在一旁津津有味地看着热闹。从两人的对话中，三人惊讶地发现，惹事的不是药泽布松，而是羽重，只是羽重这次撞到铁板上，估计要吃点苦头了。

　　药泽布松慢条斯理地说道：“另一条很简单，就是赔偿我们元柯联盟，嘿嘿，我们的人也敢打伤，这个后果你要承担。”

　　羽重知道自己躲不过去，硬着头皮问道：“你要什么赔偿？”

　　郭十二听得忍不住好笑，药泽布松的手法和自己一样，同样也是敲诈，也许他就是当初被自己敲诈后受到的启发，这样敛财的速度最快。

　　药泽布松心情愉快地打出一枚玉符，说道：“自己看。”

　　羽重神情焦躁，他一把抓下玉符，稍稍察看后不由得大叫道：“他妈的这算什么？我哪来那么多材料？你……你这是讹诈！”

　　药泽布松淡淡地说道：“我就是讹诈你，怎么样？”

　　羽重气得直打嗝，若是按照这份清单付出材料，他就别想晋级到九层祭坛了。药泽布松冷冷地说道：“要命还是要材料，你自己选择吧，若是实在付不出，那也行……只要你加入我们元柯联盟，担任客卿常驻老祖，也不需要多久……五十年吧。”

　　郭十二不由得咋舌，五十年常驻？这也太恐怖了。

　　羽重暴跳如雷，半晌才发泄完毕，看着眼前一群元柯联盟的高手，他咬牙切齿道：“好，好，算我倒霉，我担任客卿老祖！”他终于屈服，也没法不屈服，打不过对方，付不出珍贵的材料，也只有这一条路可走。

　　药泽布松笑了，他说道：“早说嘛，我也不用如此大动干戈，呵呵，来来……我来介绍一下，羽重啊，你以后就是我们元柯联盟的老祖了，这是一枚魂符，贴到祭坛上就行了，五十年后，我会给你解除的，当然，若是你晋级到九层祭坛……也能自己解除，到那时候，我不会勉强你。”

　　郭十二心里一惊，魂符，那是一枚控制符。他想了想也就释然，羽重并不是心甘情愿加入元柯联盟，给他加上一枚魂符也不奇怪。若是让一个八层祭坛的职业者加入，却不加以控制，谁知道会惹出什么祸事来。

　　羽重被药泽布松压制得一点脾气也没有，虽然咬牙切齿，但最终还是屈服地将魂符打在自己的祭坛上。姚杳忍不住叫道：“老祖！”

　　姚杳急了，羽重可是宗门中最顶层的老祖，若是去了什么元柯联盟，宗门的损失可不是一般的大。

　　羽重苦笑道：“不要说了，我相信，有五十年的时间，足够我晋级到九层祭坛，就当我是外出历练吧。”

　　郭十二差点笑出声来，八层祭坛的职业者外出历练，真是笑话。不过他也承认，若是处于相同的处境，自己的选择也会和羽重一样，先摆脱困境再说。若是药泽布松不惜一切代价，完全可以杀掉羽重，而且姚杳也活不了，这种后果太严重，重的让他不敢选择。

　　姚杳说道：“我回去找老祖。”一个八层祭坛的职业者，对于任何家族或者宗门，都是最珍贵的。


第二章 强势招揽（下）

　　药泽布松说道：“你回去……最好说清楚，要知道，我们元柯联盟可不止一位九层祭坛的职业者，到时候的后果，就怕你们宗门无法承受。”

　　古密宗虽然也是一个超级大宗门，但是和元柯联盟相比还是差了两个档次，元柯联盟可是一个超级大联盟，真正是高手如云。药泽布松也不多说，直接扔出一枚玉符，轻松地说道：“你自己看吧，既然接受了我们元柯联盟的聘请，呵呵，你也了解一下我们元柯联盟的情况。”

　　羽重拿起玉符，那是一枚介绍元柯联盟架构和高手的玉符。由于羽重接受的是客卿常驻老祖的职位，有些内容是可以了解的，所以药泽布松也不隐瞒，顺便震慑他一下。

　　仔细察看了一遍，羽重眼里流露出惊讶的神色，他再也想不到元柯联盟是如此强大，心里暗自庆幸没有强行挣扎，否则真的会给古密宗带来大祸。以元柯联盟的实力，完全可以横扫自己的宗门。他苦笑道：“算我倒霉……”

　　药泽布松哈哈大笑，说道：“羽重老弟，不用恼火，别的不说，在我们元柯联盟，老祖级职业者的供奉可不差，若是你要晋级到九层祭坛，我可以给你帮助。”一顿乱棒之后，再给一个甜枣，他可不想招揽一个敌人回来。

　　鹰魔说道：“当初刚认识羽重的时候，他也是那么霸道，招揽不成就动手，这下遭报应了。”

　　罗战说道：“要不是十二厉害，估计我们也去古密宗作老祖了。”

　　郭十二叹了一口气道：“这个世界真他妈的古怪。”

　　药泽布松的目光盯着其他一些职业者，笑眯眯道：“你们是不是也加入元柯联盟啊？”

　　羽重脸色一变，说道：“前辈，别人我不管，但是姚杳不能加入。”古密宗如果再损失一个老祖，那可真的受不了。

　　药泽布松点头道：“也好，你不用加入，当然，若是你自己愿意，我也不会反对。”他心情极好，招揽到一个八层祭坛的职业者，这可是大功劳。这个世界上的职业者，拥有六、七、八层祭坛的并不多，能够招揽到一个都是大功。这次招揽到的可是八层祭坛职业者，即使元柯联盟实力强悍，也不会小觑一个这样的高手。

　　羽重这才松了一口气，心里暗自懊悔。这次出来他只招揽了两次，一次是对郭十二，被对方打得一点脾气也没有。第二次招揽，不但没有成功，还惹出一个九层祭坛的职业者，后果是自己反而被迫加入元柯联盟，做人实在是太失败了。

　　姚杳也放松下来，她说道：“谢谢前辈，我不加入元柯联盟。”

　　其他职业者都紧张起来，他们完全是被连累的，元柯联盟的职业者都是疯子，一开战就将他们牵连进来，听不进任何解释。

　　药泽布松盯着他们，淡淡地说道：“你们也加入我们元柯联盟吧，都是老祖级待遇。”

　　在场的职业者，最少的也有五层祭坛。药泽布松心里乐开了花，这里是绝地，这些家伙就是想跑都不行，这次的收获大得出乎意料。

　　郭十二心里一紧，他暗道不好，不知道这家伙会不会发疯来招揽自己。他鼓掌道：“威风，真的很威风！前辈不会来招揽我吧？”

　　药泽布松其实非常忌惮郭十二，他知道这家伙身后有一个超越九层祭坛的高手，而且还有一手怪异的控兽本领，尤其擅长群殴，若是让他撒开来打，其实力并不下于自己。所以，他一点也不想招惹这家伙。

　　众人看向郭十二，心里都不明白，连八层祭坛的职业者都屈服了，他一个七层祭坛的职业者，竟然敢和药泽布松抗衡？

　　药泽布松说道：“我对你没兴趣。”听得众人一阵恶寒，心里不由得好奇万分。

　　郭十二笑眯眯道：“这就好，我对你也没有兴趣。”

　　药泽布松说道：“好了，其他人……我很有兴趣，有反对的吗？”说完灵魂威压犹如狂潮般压了过去。

　　郭十二撇嘴道：“欺负人。”声音虽然很小，但是众人听得明明白白，每个人心里都不禁发寒，想不到药泽布松会如此强势。这里的人都是各个宗门和家族的高层，没有一个人愿意加入什么元柯联盟。

　　一个六层祭坛的职业者苦笑道：“前辈，我的家族……只有我一个老祖，暂时走不开，这个……那个……”

　　药泽布松微微一笑，猛地一掌拍去，一个虚形大手随即出现，轰然砸向那人。

　　轰！

　　那人犹如流星一般被砸落地面，祭坛都深陷地下，只留下小半截露在地面上。那人凄惨之极，防御被破开，祭坛也裂开几道大口。他喷出一口鲜血，神情呆滞地看着药泽布松，心里惊骇莫明，想不到药泽布松一句话都不说，就毫不犹豫地出手。

　　药泽布松也就是一巴掌，他没有继续出手，以他的实力，要想杀掉对方，根本就不用第二巴掌。这一击明显没有想要杀人，但是这一掌让其他的职业者心惊不已。

　　郭十二知道这是药泽布松在立威，他现在也不想引火烧身，毕竟李然不在，眼前亏吃不得。

　　药泽布松冷冷地问道：“你刚才说什么？”

　　那人吓得满头大汗，他心里很清醒，若是再说得不对，自己就要活到头了，急忙道：“我……我……我加入元柯联盟！”

　　药泽布松面露笑容，说道：“好，你看……这多好，大家都很开心，对不对？”众人只得点头陪笑。

　　郭十二心里暗暗嘀咕：“够残酷的，这家伙太坏了！”

　　药泽布松拍拍手说道：“其他人如何啊？我这人一向好说话，很宽容的，对下属很好，嘿嘿，当然……我只对自己的下属好。”他阴笑一声。别说他是九层祭坛的职业者，就是他身边的职业者，实力也比在场的人高，这话威胁的意味很明显。

　　郭十二不想引火烧身，所以只是暗自腹诽。鹰魔和罗战也紧闭双唇。三人的心思一样，等药泽布松处理完毕，就立即离开。

　　迫于压力，其他职业者只好无奈地答应加入。不过在场的有一个人一直没有说话，那人就是吾净。他是为了追求姚杳而来，没想到会有这个后果，现在连肠子都悔青了，这可如何是好？若是姚杳加入的话，他也不介意加入，可是姚杳在羽重的帮助下，逃过了这一劫。

　　其他职业者都领取了一个身份符牌，吾净却没有领取。药泽布松的注意力立即集中到他的身上，问道：“你不加入？”

　　吾净支支吾吾不知道该说什么，那股巨大的压力，差点令他窒息。唧唧歪歪的几句话，谁也听不懂他在说什么。

　　药泽布松喝道：“你不加入！”

　　吾净吓得要死，他实在顶不住，苦笑道：“好吧，我加入。”他就像是泄了气的皮球，瘫坐在祭坛上，心里恨死了元柯联盟。

　　药泽布松哈哈大笑，得意非凡，没想到第一次来到金炎塬井，就招揽到将近十个职业高手。他挥手道：“给每个老祖一份礼物！”立即有手下扔出一堆藏符袋，每个加入元柯联盟的人都分到一个藏符袋。

　　羽重特别得到一个大型的藏符袋，这是药泽布松特意送出的，他说道：“这份礼物是我特别准备的，哈哈，放心吧，做我的手下，绝对不会吃亏。”

　　郭十二撇了撇嘴，他知道药泽布松在骨山得到了大量的材料，送出一点礼物，实在是小意思。

　　羽重心不在焉地拿起藏符袋，稍稍察看，顿时呆住了。他不是没有见过市面的普通职业者，他可是高级职业者，居然也被吓住了，里面的材料全都是高级异化符兽身上的东西，其中不乏十六七级异化符兽身上的材料。

　　藏符袋中的材料，其中有几样是羽重找寻了很久也得不到的，他强压住心里的惊骇。这时候，他已经体会到元柯联盟的强大，即使他是古密宗最高层的老祖，想要得到这几样材料，也非常困难。

　　“谢谢前辈。”

　　那些刚加入元柯联盟的职业者，一个个上前道谢。这一声谢谢倒是发自内心，他们得到的材料，都是少见稀罕的珍贵材料，对于职业者而言，珍贵材料是最重要的，想要晋级，没有合适的好材料是绝对不行的。

　　郭十二不由得发出一声感慨，这个世界和前世也差不多，有奶便是娘。

　　羽重小声嘱咐了姚杳几句，说道：“你先回宗门，把我的事情告诉老祖。”

　　姚杳苦笑道：“我知道，可……可我这样回去，老祖会气疯的，我……我该怎么说啊？”

　　羽重摇了摇头，他拿出一枚玉符，迅速留下一段符文，递给姚杳道：“我五十年后回去，也许用不了那么久，这次经过金炎塬井的洗炼后，也许我很快就能晋级了。”他其实并没有晋级的把握，八层祭坛想要晋级，需要的并不止是材料，还需要有强大的灵魂。

　　药泽布松说道：“羽重，你报告宗门，我不反对，不过你要想好了，惹上我们元柯联盟的后果……非常严重，那不是你们古密宗可以承担的。”他警告了一句也就作罢，对于元柯联盟的实力，他有无比的信心。

　　羽重点点头，苦笑了一声道：“我明白。”

　　郭十二笑道：“热闹看完，我们走！”他上前说道：“前辈若是没有什么事情，我们就离开这里了。”

　　药泽布松其实最想招揽的就是郭十二，这家伙的实力极强，而且控兽的手段高超，若是能够招揽过来，自己在元柯联盟的地位就可以超过若望天。可惜对方的背景太深，他也不敢强迫，笑道：“好，若是有空，欢迎到我们元柯联盟来玩。”

　　刚被招揽的那些职业者，一个个听得心里流泪，药泽布松怎么就对郭十二那么客气？人比人，真是气死人。

　　郭十二带着鹰魔和罗战刚刚飞起，忽然想起一件事情，掉头回来，说道：“前辈，我还有一件事情。”

　　药泽布松好奇道：“什么事？”


第三章 八层祭坛（上）

　　郭十二拿出一枚玉符，说道：“我在找人，前辈……你看看有没有见过这两人。”他将留有符影的玉符递了过去。

　　药泽布松有点惊讶，他深知在这个世界找人有多么困难。他察看了一下玉符，摇头道：“没有，我没有见过这两个人。”说着将玉符递给手下，说道：“大家都看一下，若是有人见过，就告诉小老弟。”既然招揽不到，他也想和对方搞好关系。

　　玉符在众人手中转了一圈，无人认识。

　　郭十二失望地收回玉符，心里暗自叹息，在这个世界找人实在是太难了。不过他想了想也就释然，即使在前世，若是要找一个人，在没有地址和信息的情况下，同样也很难找到，更别说这个世界有无数个大陆和秘境，没有明确的地点，真正是大海捞针。

　　鹰魔劝解道：“十二，别急，我们慢慢找。”

　　郭十二苦笑道：“时间不多了。”要知道李然还在古汨罗家族等候，他们没有多少时间在外面继续游荡。

　　罗战也安慰道：“没事的，这次得到的消息，说是在金炎塬井，就算暂时找不到，毕竟也有了线索，我们继续在这一带搜寻……唔，十二，你师傅若是达到五层祭坛以上的实力，才可能进入金炎塬井，若是达不到这个程度，他们是进不来的。”

　　郭十二不由得一呆，说道：“没错，我们到金炎塬井附近的大陆去寻找。”他向药泽布松问道：“前辈，你知道这附近的大陆吗？”他无法确定师傅和师母是否已经晋级到五层祭坛，一个职业者想要晋级非常困难，尤其是晋级到祭坛级以后，更是难上加难。

　　药泽布松说道：“我不清楚，我也是从很远的地方过来的。”

　　羽重上前说道：“我知道，姚杳可以帮你。”他扭头对姚杳说道：“你带他们去，在金炎塬井附近的大陆寻找。”说完使了一个眼色。

　　姚杳心领神会，说道：“是，前辈跟我先出符阵。”羽重的意思就是让她尽可能离开药泽布松的视线，否则夜长梦多，谁知道这家伙会干出什么事情来，若是反悔又要留下姚杳，他也毫无办法。

　　郭十二行礼道谢后，带着鹰魔和罗战跟着姚杳向外飞去。

　　药泽布松看着郭十二等人离开，这才笑道：“哈哈，我们去金炎塬井，我倒要看看……这个传说中的神奇地方。”

　　羽重深深地叹了一口气，他就是依靠金炎塬井才晋级到八层祭坛的，这个地方让古密宗和附近一些古家族的实力得到了大幅度的提升，他深知，一旦元柯联盟插手，并且得到好处的话，此地就很难再保持原来的平静。

　　元柯联盟一个六层祭坛的职业者说道：“老祖，刚才那人的实力也不算强，才七层祭坛，为什么不招揽他……”他没有去过骨山，所以不认识郭十二，心里感到好奇，以药泽布松的性格，没有理由放过这样一位高手，想不通为什么会对他如此客气？

　　药泽布松的手下有不少都去过骨山，也有人认识郭十二，不过元柯联盟的高手大都是招揽来的，各有各的圈子，这人是后来的，虽然实力不错，但是比较傲气，所以人缘并不好，也没有人告诉他这些事。

　　药泽布松说道：“那人叫郭十二，你记住，他的实力不下于我，别看他只有七层祭坛，一旦打起来，连我都要头痛，以后见到他……最好都客气点，我可不想惹上他。”他可是亲眼见识过郭十二的手段，那铺天盖地的精魂兽，想想都头皮发麻。

　　那个职业者一脸惊讶，摇摇头不再说话，心里虽然还有点疑问，但是不敢继续追问下去。

　　羽重心里暗暗苦笑，他也见识过郭十二的手段，知道这人厉害。他一言不发，情绪有点低落。被强行招揽，心里极度不快，但是他很清楚，这个世界就是这样，除非达到九层祭坛，否则就不可能随心所欲。

　　药泽布松很是开心，说道：“好了，我们一起进去，羽重老弟，麻烦你再进去一次，呵呵。”能够招揽到羽重这样的高手，他非常得意，满脸都是笑容。

　　……

　　回到中金大陆，姚杳打开符门，说道：“我们去唐大陆，那里有一个古唐家族，凭我们几人是没法找人的，到古唐家族……让他们去找。”

　　郭十二从符门中出来，问道：“唐大陆是古唐家族的驻地大陆吗？”

　　姚杳点头道：“是的，古唐家族依附我们古密宗。”她其实是有点私心，想要通过古唐家族将羽重离开的消息传出去，至于找人，那只是顺带的事情。

　　郭十二知道一些大宗门和大家族会拥有一批依附的家族和宗门，这对双方都有益处，一般都是你情我愿的事情。他又问道：“这个家族很大吗？”

　　姚杳说道：“不大，古唐家族落魄已久，实力最强的老祖，只是四层祭坛的职业者，而且也没有占据几个大陆，在我们这一带，算是比较弱小的家族，要不是依附我们古密宗，早就被其他古家族吞并了。”

　　鹰魔问道：“还有多远到达目的地？”

　　姚杳说道：“不远，我符门的坐标，就定在古唐城百里外，一会儿就能到。”以四人的实力，飞行上百里地，也就几分钟时间。

　　郭十二随意探察了一下，发现这里有大片的农田，还有不少村落。他落在一条土路上，笑道：“我们走过去，呵呵，这里给人的感觉……很亲切。”刚从稀奇古怪的地方出来，有人居住的地方让他有一种回到人间的感觉，那是一种很温馨舒适的感觉。

　　姚杳微微皱眉，不过她没有反对，也落到地面。四人缓步走在土路上，她抬手打出一枚信符，说道：“我让古唐家族准备一下。”

　　郭十二一步跨出，就是十几米远。他说道：“这里给人的感觉不错，很平静，也很安宁。”这一趟金炎塬井之行，让他的灵魂躁动不安，长时间的战斗和修炼，让他感到非常不适，见到如此宁静的景致，心情也不由得好起来。

　　鹰魔和罗战深有感触地连连点头，鹰魔笑道：“想当年，我在大草原上，经过一段时间的厮杀狩猎，总是要回到兽符门所在的城市厮混几个月，放松一下……”

　　罗战叹道：“兽符门……已经没有了。”

　　郭十二说道：“是啊，低级大陆的悲哀，一旦被发现，除了被掠夺和被霸占，没有第二条路可走。”

　　姚杳沉默不语，随着三人向前走去。

　　突然，郭十二抬头看去，只见从远处飞来十几辆飞车，快速来到上空，盘旋了一圈后，降落下来。姚杳说道：“是来接我们的。”

　　几十个职业者从飞车中跑了下来，来到四人面前，为首的是一个大胖子。郭十二扫了一眼，说道：“四层祭坛的职业者。”

　　大胖子屁颠屁颠地跑到姚杳身前，非常恭敬地说道：“唐大恭迎姚杳老祖。”说完一挥手，那群跟在后面的职业者，异口同声说道：“恭迎姚杳老祖。”

　　郭十二微微一怔，似笑非笑地看着，鹰魔和罗战一言不发地站在他身后。

　　姚杳有点不耐烦地摆摆手，问道：“消息传出去了吗？”

　　唐大殷勤地说道：“接到信符，我立即派人去了古密宗，消息应该已经传到宗门……呃，这几位老祖是？”他看不透郭十二等人的等级修为，小心翼翼地问道。

　　郭十二已经习惯了职业者见面的那一套程序，说道：“七层祭坛，郭十二。”

　　鹰魔和罗战上前一步，说道：“五层祭坛，鹰魔。”“五层祭坛，罗战。”

　　唐大脸色顿时一变，也上前说道：“古唐家族老祖，四层祭坛，唐大，见过几位老祖。”他以为郭十二等人是古密宗的老祖，所以神情显得更加恭敬。七层祭坛的职业者，在古密宗也是顶级的存在，应该比姚杳老祖的地位还要高。

　　郭十二懒得解释，姚杳一直心神不宁地想着事情，也没有解释。她说道：“先进城。”

　　唐大连声道：“请，请上飞车，呵呵。”

　　众人上了飞车，快速向着古唐城飞去。几分钟之后，飞车就抵达目的地。

　　古唐家族的会客大厅。

　　郭十二也不废话，立即拿出玉符来，递给唐大，询问有没有见过枯木和莫妮儿两人。

　　很快玉符就被复制了很多份，迅速发了下去，并且开出了高额的悬赏。七层老祖要办理的事情，古唐家族不敢有任何怠慢。每个家族对高手都无比渴望，即使不能拉拢到家族来当老祖，搞好关系也是必须的。


第三章 八层祭坛（下）

　　姚杳在第二天就离开古唐家族。羽重被强行招揽的事情，她必须亲自回宗门解说。

　　郭十二等三人在古唐城暂时居住下来，他们被安排在城中的一个大庄园内，是古唐家族专门用来招待贵宾的庄园。

　　鹰魔和罗战紧张地开始晋级准备，他们必须凭借自己的力量架构祭坛。郭十二同样也在准备晋级，他这次要晋级到八层祭坛。第八层祭坛其实已经架构得差不多，拥有帅老头这个祭灵，他的晋级比鹰魔和罗战要轻松得多。

　　三人各占一个小楼，都有古唐家族的职业者伺候。在这里他们不用防御戒备，古唐家族倾尽一切力量，来满足三人的需要。当然，三人也不需要什么东西，只是告诉他们不要打扰就行。

　　郭十二坐在小楼顶的平台上，他放出祭坛，悬在眼前。八层祭坛已经成形，他一手接一手打着咒诀，不停地祭炼着。帅老头也露出半截身体在祭坛上，帮着打出咒诀虚符，祭炼祭坛。两人很默契地配合着。

　　这次停留，郭十二打算住一段时间，稍微安定一下，主要是因为需要祭炼的东西实在不少，必须要花费一定的时间。不但祭坛要晋级，镇魂鼎和月刃都要祭炼，还有一些祭宝也需要提升品级，毕竟是八层祭坛，祭宝的实力也需要提高，否则无法和祭坛相匹配。

　　郭十二苦巴巴地说道：“帅老头啊，这八层祭坛也太复杂了吧？都十几天了，打了上千万的虚符，怎么还有那么多没有完成？这要搞到什么时候？”

　　帅老头骂道：“你个小兔崽子，这就不耐烦啦！我已经给你干掉大部分的活，你只要补充一下就成功了，他奶奶的，你看鹰魔和罗战两个小崽子，比你苦多了……”他噼里啪啦一通臭骂，骂得郭十二无话可说。

　　半晌，郭十二叹了一口气。

　　帅老头问道：“又怎么了？”

　　郭十二说道：“到现在还没有消息，唉，也不知道师傅和师母跑到哪里去了，帅老头，我们快没时间了……”

　　帅老头也沉默了片刻，他能够理解郭十二的心情，知道一旦离开这个世界，他就再也没有机会见到师傅和师母了。

　　“你也不用太着急，实在不行，就耽搁一段时间吧，不管怎样，他们也不会强迫你离开。”

　　郭十二说道：“帅老头，一旦离开这个世界，你也必须跟着，这条路……生死不知，你会不会怨我？”他和帅老头情同父子，能够如此快速提升实力，帅老头的功劳极大，他心里一直很感激。

　　帅老头说道：“想那么多干什么，反正我也不能离开祭坛，你去哪里，我就跟着去哪里，你死……我也活不了，要想不死，你就尽量提升自己的实力吧，我们两个人，谁也离不开谁。”

　　郭十二点头道：“好，我们努力！”两人继续祭炼祭坛。

　　……

　　半年后，郭十二除了顺利晋级到八层祭坛外，还重新祭炼了镇魂鼎，月刃祭宝，伞塔祭宝，解百纳珠祭宝等等，几乎将自己所有常用的祭宝都重新祭炼了一遍。幸好材料不缺，全部顺利完成，他的实力也提升了一大截。

　　这几天，鹰魔和罗战也顺利晋级到了六层祭坛。他们三人的灵魂很强大，按照灵魂的强度，郭十二就是晋级到九层祭坛也毫无问题，材料也很充足，只是缺乏时间架构祭坛。这一点郭十二心里很清楚，不过他已经没有时间继续停留下去，鹰魔和罗战晋级之后，他就打算离开古唐家族。

　　找人叫来了唐大，郭十二问道：“唐大老祖，有没有消息？”

　　唐大每隔几天就会过来一趟，报告找人的进展情况，但是他已经死心了，因为根本找不到任何蛛丝马迹。看来这两人没有来过古唐家族控制的大陆。他说道：“老祖，没有消息。”

　　郭十二问道：“其他家族有没有消息传来？”

　　这次之所以停留这么久，就是因为依靠古唐家族，还有古密宗，让他们传出大量的符影，寻找枯木和莫妮儿。估计周围所有的大陆都发布了这个任务，若是枯木和莫妮儿进入这片区域，那就一定能够发现。

　　可惜到现在为止，依旧没有任何消息。郭十二判断，枯木和莫妮儿应该没有到过这里，否则不会一点消息也没有。要知道职业者的目光和普通人不同，只要见过一次，就会留下印象。他给出的任务报酬可不低，就算是家族和宗门也会心动不已。

　　唐大摇摇头，苦笑道：“没有。”

　　鹰魔说道：“我们还是回古汨罗家族吧，也许那里有消息了。”

　　唐大陪笑道：“老祖，也许再等几天……”

　　郭十二摇头道：“算了，我们出来的时间太长了，还是回去吧。”

　　唐大当然不敢反对，他说道：“也好，我们这里找人……一般不会出去寻找，都是留在家乡等待，或者是在某一个他经常会去的地方，不然真的很难找，这里的大陆和秘境太多，谁知道会跑到哪里去。”

　　郭十二叹了一口气道：“我知道，可是我们没有时间等待，希望这次回去，可以得到消息。”说着他取出一个藏符袋，递给唐大，说道：“这是一些材料，给帮忙的家族和宗门，你去分配吧。”

　　唐大稍稍察看藏符袋，心里不由得大喜，都是一些珍贵的材料，其中有一些远远超出家族的珍藏。他连声道谢。

　　郭十二来到屋外，随手打开大跨界符，带着鹰魔和罗战离去。

　　连续几次开启符门，三人很快就回到了古汨罗大陆。

　　……

　　李然惊讶道：“金炎塬井原来有这种作用？这倒是一个大发现。”

　　海汨罗坐在一旁，说道：“给我具体的大陆坐标，以后我们也可以派遣高手过去，呵呵，以前只是听说过金炎塬井，却不知道有这种作用。”他显得很兴奋。

　　阳汨罗说道：“嗯，五层祭坛的职业者，我们家族有不少职业者达到这个层次，不过他们已经很难晋级，若是能够得到帮助，应该还有进步的可能。”

　　郭十二说道：“别太高兴，若是派遣家族的高手过去，还是要小心一点，元柯联盟的人也在那里，他们会强行招揽高手。”

　　李然奇道：“元柯联盟？就是上次在大渊潭骨山见到的那群家伙？”

　　郭十二点头道：“没错，就是那个药泽布松，九层祭坛的职业者，强行招揽了一个八层祭坛的职业者，呵呵，若不是上次在骨山我给他们留下的印象，估计我也跑不掉，虽然不怕他，但是会很麻烦。”

　　峰汨罗苦笑道：“九层祭坛的职业者招揽……谁敢拒绝？”

　　阳汨罗说道：“即使这样……也值得一去，只是要小心一点，唔，前辈最好能给一个玉符，证明一下我们，也许他就不敢那么肆无忌惮了。”

　　郭十二笑道：“这倒是一个办法，李然大哥是超越九层祭坛的职业者，他们应该不敢乱来，元柯联盟有两位九层祭坛的职业者，一个是药泽布松，一个是若望天，至于还有没有其他的……那就不知道了。”

　　金炎塬井可以帮助高级职业者晋级，这个消息相当于爆炸性新闻，每一个古汨罗家族的职业者听到这个消息，都无比的动心。

　　郭十二将坐标录入玉符中，递给海汨罗，笑道：“我记录了详细的路线和过去的坐标，小心一点应该没有问题。”

　　这种好事没有哪个古家族能够抵挡，无论如何也要掌握在手中，即使不能霸占金炎塬井，也要得到其中的好处，更不用说身后还有李然这种超级厉害的高手撑腰。

　　郭十二说道：“你们不要全部都去，先去几个探探路。”

　　峰汨罗、海汨罗、阳汨罗等一些家族老祖兴奋地商量着。利用金炎塬井，可以让古汨罗家族的实力提升一大截，这个诱惑实在太大，所有的老祖都激动不已。

　　李然问道：“事情都办完了吧？”

　　郭十二苦笑道：“没有，没有找到师傅和师母，唉，我也不知道该如何是好，对了，李然大哥，这里有没有其他的消息过来？”

　　李然摇头道：“没有，没有什么消息。”他犹豫了一下，说道：“若是还没有消息，你打算怎么办？”

　　郭十二长叹一声，说道：“实在找不到的话，我就带大哥去找齐无真大姐去。”他知道不能耽搁太久，要不是因为自己要找人，李然早就想走了。

　　李然说道：“你已经晋级到八层祭坛，最好在走的时候能够晋级到九层祭坛，这样……你存活的希望就比较大。”

　　郭十二心里一惊，问道：“过去……很危险吗？”

　　李然笑道：“呵呵，若是有三个超越九层祭坛的职业者，那才比较保险，现在只有两个，我就不敢肯定，当然，若是你的实力很高，可以不用我来保护，一路上也许能够轻松一点，所以，你要尽快晋级到九层祭坛。”

　　郭十二苦笑道：“我刚晋级到八层祭坛，还需要再稳固一下，架构九层祭坛的事情，我的祭灵已经开始工作，只是时间太紧张。”自从晋级到八层祭坛后，帅老头就可以帮着架构九层祭坛的框架。

　　李然说道：“你那个祭灵真的不错。”

　　郭十二笑道：“那是我运气好，才找到他，呵呵，帮了我很多忙，是个好老头。”

　　李然知道郭十二的祭灵叫帅老头，心里忍不住好笑，别人的祭灵都是听从主人下令，机械地去完成任务，而帅老头不同，他会主动完成任务，这还不算，他还会引导主人，设法增强主人的实力，实在是一个罕见的拥有灵性的祭灵。

　　鹰魔说道：“十二，我和老罗……一个去火宗，一个去芯基大陆的海门，也许你师傅和师母会去那里，在那里等候，比在外面乱找要靠谱一点。”

　　郭十二想想也对，点头道：“好，若是有消息，你们就回来找我。”他将几个坐标放入玉符中，说道：“如果找不到，一年后……你们就到这里来。”

　　鹰魔接过玉符，点头道：“放心吧，一年后，我们过来找你。”他带着罗战告辞离去。

　　当初枯木和莫妮儿是从火宗离开的，之前他们曾经在芯基大陆的海门居住过一段时间，在这两个地方，最有可能遇见两人。

　　李然说道：“十二，我们先去找齐无真。”他非常期待见到齐无真，在这个世界上，他还没有见过一个超越九层祭坛的职业者。


第四章 天生冤家（上）

　　轰！

　　郭十二抱着脑袋坐在祭坛上，无可奈何地看着李然和齐无真两人大打出手，旁边的哈勒赤还在说着风凉话：“你那个大哥……难道不知道齐无真是个疯子？哈哈，我都吃了无数次苦了，他竟然还敢上前？”一边说着一边翻着他那双桃花眼。

　　汪珂儿笑嘻嘻道：“谁让他是超越九层祭坛的职业者，真姐见到，若是不打才怪。”

　　郭十二再也想不到，齐无真和李然见面，还没有说上两句话，两人就开始大打出手，根本不顾他在一边的叫喊。两人犹如天雷地火一般，稍稍触碰，就惊天动地。

　　汪珂儿不时瞄一眼郭十二的祭坛，心里很是不服气。这家伙走的时候才三层祭坛，再见面就已经和哈勒赤一样了，自己有齐无真的帮助，也才晋级到六层祭坛，真是人比人气死人。不过，看到哈勒赤见到郭十二的等级时那副见了鬼的模样，她又感觉好多了。

　　幸好两人还算克制，都没有使出自己的绝招，但就是这样的打斗也可怕异常。只见山崩地裂，风云色变，郭十二等人全部开启了最大的防御，还不停地向后退却。

　　附近的山峰全部倒塌，大片的森林被毁，森林中的一些池塘和小湖泊，被齐无真发出的烈焰蒸腾焚净，当真是一场浩劫。若是在一座城市上空发生如此战斗，郭十二毫不怀疑，整座城市都会彻底毁灭，幸好这里是山间野外。

　　郭十二等三人一路向后退却。李然和齐无真的战斗波及的范围实在太广，幸好两人没有用出什么火祭天葬之类的大杀招，可即使这样，郭十二他们也受不了，而且他们都知道，仅凭他们三人根本没法劝架，只能眼睁睁地看着。

　　两人也不说话，只顾闷头打架，足足打了半个小时，李然才大呼一声：“痛快！痛快！”

　　就听齐无真彪悍的喝骂声：“痛快个屁，老娘宰了你！”

　　郭十二抱着脑袋，无奈道：“真姐威武！”

　　汪珂儿忍不住噗哧笑了一声。哈勒赤却是一脸苦笑，这娘们依旧那么粗鲁，可是自己偏偏对她那么着迷，心里始终念念不忘，以至于被她打骂多次也不愿意离开，有时候他觉得自己真是犯贱。

　　李然大叫道：“喂，那婆娘，差不多就行了，大家水平差不多，再打……我就恼了！”

　　齐无真骂道：“你老了……关我屁事！”

　　郭十二噗哧一声也笑了。齐无真无理闹三分的本事实在太大，如此胡搅蛮缠，搞得李然也没了脾气，他总不能解释说，“我不是老了，而是恼了”。

　　两人再起波澜，来回纵横，天上地下，杀得天昏地暗，日月无光。郭十二等人已经退到千里之外，依旧可以感受到强烈的冲击波。三人全都疲惫不堪，一个个哈欠连天地坐在祭坛上，汪珂儿嘟囔道：“怎么还没有完啊，真是的……两个无聊的家伙。”

　　郭十二渐渐也看明白了，两人谁也奈何不了谁，虽然打得惊天动地，但是却没有什么危险。他也就放下心来，就当作是看热闹，拿出一堆零食，顺手掏出一瓶烈酒，一边吃着零食，一边喝着老酒，反正自己什么也做不了，索性也就不操心了。

　　汪珂儿靠了过来，说道：“喂，给我来点！”小姑娘没有不馋嘴的，看着郭十二祭坛上一堆零食，她的口水差点流出来。

　　这些零食是一些炒熟的坚果，腌制的鲜果，还有少量蜜汁的肉干，都是郭十二闲暇无聊的时候制作的。这个世界上有不少前世没有的植物，其果实相当美味，有一些不容易保存，就被郭十二制成零食。

　　包起一大包，郭十二抬手扔了过去，问道：“要不要喝酒？”

　　汪珂儿眉开眼笑，她接过大包的零食，说道：“不要喝酒，嘻嘻，这都是你自己搞出来的？”说着她打开包，将零食倒在祭坛上，伸手拿起腌制的果子，咬了一口，喜道：“唔，好吃，好吃！我怎么没有吃过这种好东西……”

　　郭十二微微一笑，这个世界的饮食文化实在不怎么样，有点像前世的西方，大都是以肉食为主，烹饪的水平不敢恭维，至于零食什么的，几乎就没有。

　　哈勒赤好奇地看了汪珂儿一眼，说道：“吃什么好东西？也给我一点尝尝。”

　　郭十二知道他好奇，也扔给他一包零食，说道：“没什么，就是一些零食，闲时吃着玩的，不能当成主食，要喝酒吗？”

　　哈勒赤忙道：“要，要喝。”酒这玩意儿，在这个世界上也不常见。不过在外面乱跑的职业者都会见到，有的大陆会生产，有的大陆就没有，即使有酒，好酒也不多见。而郭十二几乎可以称得上是酿酒大师，这里原材料丰富，还有前世所没有的魂泉，那是最好的酿酒的水。

　　他扔给哈勒赤一瓶烈酒，说道：“尝尝我酿造的烈酒。”

　　哈勒赤一把抓住，打开瓶盖，喝了一大口。他哈出一口气，忍不住赞叹了一声：“好酒！”他零食也顾不上吃了，一个劲地喝着酒。这瓶酒足有三十斤，符瓶装酒和前世不同，加上藏符后，可以装很多的酒。

　　三人悠闲地吃着零食，喝着烈酒，看着热闹。

　　汪珂儿极喜蜜汁肉干，她撕下一块塞入嘴里，很陶醉地吃着，盘腿坐在祭坛上，盯着远方，说道：“真姐这下开心了……终于有人可以让她发泄了。”

　　郭十二说道：“李然大哥可不差，还不知道谁让谁发泄……”说完他自己都觉得别扭，这话怎么听都不对劲。他喝了一口酒，说道：“唉，希望快点结束吧，见鬼了，他们两人就像是冤家，一见面就打架。”

　　哈勒赤说道：“他们才不是冤家，我和齐无真才是冤家……”

　　汪珂儿撇嘴道：“你连做冤家的本钱都没有，自作多情！”

　　哈勒赤怒道：“别以为有齐无真护着，你就可以无法无天，对待前辈要尊敬，你不知道吗？”

　　汪珂儿不屑道：“我过不了多久就可以晋级到八层祭坛，你忙了那么久……也还是八层，嘻嘻，连郭十二都达到八层祭坛了，你太差劲了。”

　　哈勒赤气得面红耳赤，说道：“他就是个变态！”一说到这个，他心里就极度郁闷。要知道郭十二在离开他们的时候，才是三层祭坛职业者，这才过了多少时间，这家伙居然就和自己一样，达到八层祭坛的高度。他哪里知道，郭十二的灵魂强度甚至达到了可以驾驭九层祭坛的程度，只要架构好祭坛，再次晋级可以说犹如呼吸一般容易。

　　郭十二说道：“喂，你们吵架，别带上我……什么叫变态，你老人家才变态！”心道：“他奶奶的，老子躺着也能中枪。”

　　哈勒赤只能苦笑，郭十二已经不是以前那个低级祭坛职业者，而是和自己一样的高手，在这个世界上，实力差不多的职业者，彼此都不想招惹。

　　片刻后，就听汪珂儿说道：“再来一点……”

　　郭十二问道：“什么？”

　　汪珂儿说道：“再给点零食，怎么这么少，才吃几口就没有了，别那么小气嘛。”

　　郭十二顿时无语，这一包零食至少有五六斤，这丫头吃得也太快了。他又扔过去一包，说道：“丫头，这种零食是吃着玩的，不是主食，吃那么快干嘛？”

　　汪珂儿笑嘻嘻接过零食包，说道：“真抠门，才这么一点，真是的……”

　　哈勒赤说道：“再来一瓶酒！”他就像吩咐手下一般，一副理所当然的模样。

　　郭十二很是不爽，他瞪大眼睛，说道：“靠，我欠你的啊？不给了！”


第四章 天生冤家（下）

　　哈勒赤一呆，随即堆下笑脸，死皮赖脸道：“啊？啊……呵呵，我用东西换……还不行吗？”

　　郭十二好奇道：“哦？用东西换啊，说说看，有什么东西值得换。”

　　哈勒赤说道：“精魂珠如何？十级变异符兽的精魂，换你十瓶烈酒。”他觉得自己已经吃亏了，十级变异符兽的精魂，虽然不算珍贵，但是换点酒应该没有问题，而且他换得并不多。

　　郭十二一口回绝道：“不换！”他现在不缺东西，而且最多的就是精魂兽，十级的变异兽精魂，在镇魂鼎中十级精魂根本无法生存，早就被别的精魂吞噬掉了。

　　哈勒赤灌下最后一口烈酒，使劲晃动了一下酒瓶，苦着脸说道：“这也太少了，唉，你要什么东西，自己说。”他喝下一瓶烈酒，就爱上这种味道，感觉真的很好。三十斤烈酒，眼睛都不眨一下就喝完了，唯一的感觉就是不够。

　　郭十二嘿嘿一笑道：“就是不换！”

　　哈勒赤气急败坏道：“哪有你这样的？吊人胃口，快点拿一瓶来！”

　　郭十二说道：“不给，我急死你！”

　　汪珂儿哧哧笑道：“你们就像是两个小孩子。”顿时噎得两人说不出话来。

　　轰！轰！轰……

　　一连串的爆裂声，紧随着一阵阵疯狂的气流冲击，三人再次向后退却，眼里都露出一丝惊讶。郭十二说道：“怎么还有那么大的劲头……我什么也看不到了……”远处腾起的烟尘，将战斗场景完全遮掩。

　　哈勒赤叹了一口气，说道：“以他们两人的实力，就是打上十几天也不奇怪……喂，郭十二，再给我一瓶酒！”

　　郭十二仰首灌了一口酒，歪着脑袋问道：“我欠你的吗？”

　　哈勒赤这才明白，是自己的口气不对。他连忙拱手陪笑道：“呵呵，再给一瓶吧，我求你了……”汪珂儿不禁露出鄙视的神情。

　　郭十二拿出一瓶酒，说道：“最后一瓶，给你。”他抬手扔了出去。

　　哈勒赤满脸堆笑，伸手欲接，只见一道身影闪动，齐无真突然出现，一把抓下酒瓶，接着又是一闪，消失在原地，只留下一句话在空中回荡：“这酒……老娘要了！”

　　郭十二道：“呃……”

　　哈勒赤气得大叫一声，可是他不敢咒骂齐无真，只是说道：“还有没有……还有没有了？”

　　郭十二笑嘻嘻地摊开双手，说道：“你没有听见我刚才说的话？”

　　汪珂儿一副幸灾乐祸的模样，说道：“最后一瓶哦，嘻嘻，没有了！”

　　哈勒赤骂道：“真他妈的倒霉啊……还有别的酒吗？”

　　郭十二说道：“你有酒鬼的潜质，给你。”他扔出另外一种烈酒。其实他的烈酒有很多，都是帅老头帮着酿造的，只有少部分是由他亲自动手。

　　三人说笑着，一边吃着零食喝着酒，神情愉快地看打架。

　　几个小时后，打斗的声音逐渐平息下来，李然和齐无真来到三人身前。郭十二笑道：“真姐，李然大哥，打完了吗？”

　　李然没好气道：“打完了，这个疯女人。”

　　齐无真骂道：“你才是疯子！你们全家都是疯子！”

　　李然说道：“我没家……”

　　郭十二不由得抱着脑袋，哀嚎道：“噢……冤家啊……”他真的觉得两人是冤家，见面刚说了两句话，他甚至都没有来得及听清楚，两人就已经干上了。是齐无真先动的手，李然也不好惹，立即就反击回去。

　　齐无真依旧是一身华丽的大红色衣袍，依旧是美貌的倾国倾城，即使瞪眼咒骂，也丝毫不减她动人心魄的神韵。哈勒赤一脸痴迷地偷看着，仿佛是一个痴情的小男孩，看得郭十二忍不住要笑。

　　齐无真说道：“我饿了！”

　　李然也说道：“我饿了！”

　　两人同时冒出这么一句话，若是闭上眼睛，就像是一个人在说话，默契得简直吓人。哈勒赤不由得张大了嘴巴。汪珂儿拿着一颗腌制的梅子，刚要塞入嘴里，闻言手一抖，梅子掉落下来，她眼里全是惊讶。

　　齐无真和李然对视一眼，两人异口同声道：“住嘴！”

　　噗！

　　郭十二一口酒喷了出去，忍不住连连咳嗽。这算什么？心有灵犀吗？他说道：“我说……不要这么默契好不好……”

　　两人再次异口同声道：“你闭嘴！”

　　郭十二目瞪口呆，半晌，他乖乖地退到一边，小声嘀咕道：“简直令人难以置信，冤家啊冤家……”

　　李然和齐无真依旧对峙。两人气场庞大，无论是哈勒赤和汪珂儿，还是郭十二，全都败退到一边。两人相互对视，谁也不肯先退缩，不过在旁人看来，两人更像是含情脉脉地对视。

　　郭十二收起祭坛，飞身落到地面。两人应该不会再动手了，祭坛放出来是要消耗灵魂力量的。他找到一片空地，打出一手咒诀，将地面平整了一下，动手开始烧饭。汪珂儿和哈勒赤也跟着落下。

　　大锅架起，贴上火符，加上清水，放入一堆剁开的骨头，另外加入大块的鲜肉和腌肉，放入各种香料。郭十二抬起头说道：“他们两人不知道什么时候才能停歇……”

　　汪珂儿说道：“别管他们，我们烧好了先吃。”

　　哈勒赤满脸苦涩。那两人不对头，感觉让他很是不安，虽然两人打了一架，但是看得出来，双方相互欣赏。他的直觉很不好，可是又无法阻拦，李然的实力太强，居然和齐无真一样，这让他非常沮丧。

　　一股浓香飘散开来，郭十二拿出一筐面饼，再次抬头，看到两人仍在斗鸡眼般地相互凝视，他忍不住拍了一下脑门，说道：“他们两人傻了吗？”

　　哼！

　　两人又是异口同声。不过哼了一声之后，两人同时收起祭坛，一起落下，同时说道：“别给他吃！”

　　郭十二无奈道：“哎，不带这样的！”三人又是惊讶又是好笑。这两人也太奇怪了，说话一模一样，而且还同时说，让人完全无法理解。

　　其实，齐无真和李然也很郁闷，简直岂有此理，怎么开口说话就一模一样？

　　接着郭十二就发现自己有点不妙，李然落在他的左边，齐无真落在他的右边，两人中间夹着他，都盯着大锅中的煮肉。郭十二举手道：“都坐下，准备吃饭了！哎，你们两人一个一个说话，别同时说……”

　　李然说道：“别给她吃……让她饿一下，清醒清醒！”

　　齐无真得意地一笑，说道：“我家十二才不会听你的，是吧……十二，我们吃饭，别管那个家伙，白痴！”

　　李然毫不示弱道：“疯婆娘！”

　　郭十二急忙道：“停！停！都有吃的，别闹了……都是超越九层祭坛的职业者高手，你们能不能消停点，别像个孩子似的……唉，冤家啊。”他头痛万分。

　　两人同时调转矛头，李然质问道：“谁是孩子？”

　　齐无真直接就拍了郭十二脑袋一下，说道：“说什么？谁是他的冤家！白痴的家伙！”

　　哈勒赤和汪珂儿低着脑袋，埋头闷笑，明显是不想引火烧身。两人坐在大锅边，装模作样道：“好香……好香的肉汤……”但是两人抖动的肩膀，透露出两人憋笑的辛苦。

　　郭十二也烦不了，他坐下道：“爱吃不吃，不吃拉倒！汪珂儿，哈勒赤，我们吃。”他拿起一块面饼，手中闪过一道红芒，那块面饼就腾起一股热气，面饼的香气也飘散开来。他咬了一口，伸手虚抓，一块肉被虚符缠绕，送到嘴边，他不管不顾地大吃起来。

　　李然和齐无真哼了一声，挨着郭十二坐下，一起动手吃了起来。

　　郭十二暗自松了一口气，他生怕两人动怒，将大锅打碎，那就谁也吃不成了。他拿出几颗蔬菜捏碎后撒入锅中，又取出一些蘑菇扔了进去，大锅中腾起的香气顿时又变了。要说他的手艺，这个世界的人可比不上。

　　哈勒赤差点把舌头都吞下去，一开始还好，当蔬菜和蘑菇投入大锅后，浓郁的香味竟然完全改变，味道变得鲜美之极。他这辈子从没吃过如此美味，比符食还要好吃。

　　汪珂儿吃得犹如一头小猪，这丫头眉开眼笑，一副赚到了的模样。

　　李然和齐无真吃得飞快，两人吃东西的时候似乎还在比较。不一会儿，一锅食物就吃得所剩无几。要知道这可是犹如小水缸般的大铜锅，他们才五人，还有几乎同样大小的一筐面饼。

　　郭十二嘀咕了一句：“一群吃货。”他再次放入清水，放入骨头和鲜肉，换了一张火符，重新拿出一筐面饼。

　　终于众人吃完，哈勒赤和汪珂儿一人手里捧着一根大骨头，两人啃得满嘴流油。骨头足有成人大腿骨粗，这还是劈斩开的。郭十二收起铜锅，说道：“好了，介绍一下，这是李然大哥，这是齐无真，真姐，喂，我说……你们就别瞪眼了，小心眼珠子掉出来！”

　　两人立即扭头互相不看。齐无真说道：“白痴。”

　　李然回敬道：“疯婆娘！”

　　郭十二大叫道：“你们两个有仇啊！怎么第一次见面就打架？”他怎么也想不通，李然一向沉稳冷静，怎么会如此不智。至于齐无真，他没有别的想法，这女人谁都会怕三分，而且他也赞同李然的话，这女人就是一个疯婆娘。

　　李然和齐无真同时点头道：“对！”

　　郭十二无奈地站起道：“好吧，吃饱了，你们继续打吧，我还有事，就不奉陪了。”他向着远方飞去。据他猜测，两人大概是看不对眼，打几次也就差不多了，反正两人实力相当，再怎么打也没事。

　　哈勒赤说道：“唔，我也有事，你们继续。”他掉头就溜。开玩笑，两个超越九层祭坛的高手，一旦动起手来那就是惊天动地，他要是留在近前，一旦被波及，连哭都来不及，还是躲远一点好。

　　汪珂儿手里还捏着一根大骨头，一看郭十二两人先跑了，急忙赶了过去，含含糊糊地喊道：“喂，带上我啊……真是的……跑那么快干什么嘛，我还没有吃完……”她跑得也不慢，一溜烟就消失不见。

　　齐无真淡淡地说道：“既然吃饱了，再来打一架！”

　　李然有点头痛，这女人打架有瘾，而且一旦开战就疯狂无比，要不是他的实力稳压对方一点，还真没法对付。他喝道：“且慢！”

　　齐无真忽然笑了。顿时，李然只觉得眼前一亮，心里不由得一震。直到这时，他才注意到这女人的容貌之美。那是他从来没有见过的，这一笑竟然让他的灵魂波动了一下。

　　齐无真笑道：“怎么？你怕了？”

　　李然说道：“笨蛋女人，我会怕吗？”

　　齐无真大怒道：“谁是笨蛋！你敢骂我……”

　　李然打断她的话头道：“打架输赢，要有彩头！谁输了就要付出代价。”

　　齐无真眨巴着大眼睛，问道：“什么代价？”她想想也对，没有代价，打完了什么都没有，有点划不来，而且她也喜欢这种方法。以前她就喜欢敲诈抢劫，只是这次对手太强，没有来得及想到这一点。

　　李然说道：“谁输……谁就要听从赢家的命令！”

　　齐无真若有所思道：“你想要指挥我？”

　　李然淡然道：“不打一架，你会听从我的命令？”

　　齐无真冷笑一声道：“你以为，你一定会赢？要是你输了……你就听从我的命令？”

　　李然说道：“当然，只是我不觉得……嘿嘿，不觉得我会输。”他一副信心十足的模样，似乎手中握着一张很厉害的底牌。

　　齐无真可不会被吓住，她说道：“别以为我会怕你，来吧，老娘会让你付出代价的！”


第五章 变态祭宝（上）

　　郭十二飞到几千里外，这里是一片不大的平原。在一条不大的河流边，他落下来四处张望。哈勒赤跟着落下，接着汪珂儿也飞了过来，她扔掉手中的骨头，落到河边，蹲下身来洗手，说道：“十二，我们在这里等候吗？”

　　哈勒赤回头望去，说道：“不知道那两个家伙会不会再打起来？”

　　郭十二叹了一口气道：“刚才明显是打得饿了才停手，我估计……那俩冤家还会再打一次，唔，这次估计时间会比较长，不管他们，我们自己该干什么就干什么，反正也管不了他们，我们也没有实力阻挡。”

　　哈勒赤感慨道：“是啊，我们管不了……喂，十二，给瓶烈酒。”

　　郭十二气得差点没抽他一巴掌，说道：“滚一边去！”

　　汪珂儿笑嘻嘻地凑上来。郭十二警惕地问道：“干什么？”汪珂儿一副害羞的模样，伸手道：“十二哥哥……给点零食。”

　　郭十二不由得苦笑，这两个家伙是什么人啊？随手扔给汪珂儿一包零食，说道：“慢点吃，小心噎着。”他并不是不舍得给，而是觉得这两个家伙一副理所当然的模样，让人很不爽。

　　汪珂儿欢呼一声，拿着零食掉头就跑。拿到零食，她就直接无视了郭十二。

　　哈勒赤还在死缠烂打，郭十二从没见过这样赖皮的人，随手扔给他几瓶烈酒。他也懒得理会他们，找了一个平缓的地方，放出隐符屋，上了二楼，倒在厚实的兽皮上呼呼大睡。

　　睡了一天一夜，郭十二才醒来。这段时间他发现睡觉对灵魂有很大的好处，所以时不时要睡上一段时间。起来后走出隐符屋，随手收起。这座隐符屋是很久以前得到的，在野外使用非常方便，他一直都很珍惜，还在隐符屋上加持了不少符咒，让隐符屋更加结实耐用。

　　汪珂儿坐在河边一块岩石上，一双雪白的小脚在水中随意搅动。她低着脑袋，一只手无意识地揪着一缕发辫，不知道在想什么。

　　郭十二走到河边，也不说话，蹲下身来，撩起河水洗脸。

　　汪珂儿听到水声才惊醒过来，她一眼看到郭十二，立即喜道：“十二……嘻嘻，十二哥哥……”

　　郭十二不由得哆嗦了一下，二话不说，抬手就扔出一包零食。他知道这丫头为了零食什么话都敢说，只要得到零食，这丫头就会像不认识自己一样。省的麻烦，所以不用她开口讨要，直接就扔出去一包，然后继续洗漱。

　　果然，汪珂儿拿到零食，就不再理会郭十二，笑眯眯地开始吃起来。

　　很快，郭十二洗漱完毕，问道：“喂，丫头，他们打得如何？有没有消息？”

　　所谓拿人东西手短，吃人东西嘴软。汪珂儿懒洋洋地说道：“谁知道，反正我们离开后就没有消息，不知道谁赢谁输，不过……他们一定还在打。”

　　郭十二问道：“哦，你怎么知道还在打？”刚说完他就感受到一阵隐约的震动，立即知道是什么原因，说道：“唉，他们也不累，都打了一天一夜了，怎么还在打？吃饱了撑的？哈勒赤跑到哪里去了？”

　　汪珂儿说道：“我怎么知道他们为什么不停手？哈勒赤昨天就不知道到哪里去了……唔，这个好吃，这是什么？”她捏着一个腌制的干果子问道。

　　郭十二说道：“杏干。”

　　汪珂儿嘟囔道：“心肝？还宝贝呢……怎么起了这么一个名字，喂，你敢调戏我？”

　　郭十二目瞪口呆，半晌，才说道：“没文化，真可怕。”

　　汪珂儿怒道：“你才没文化！别以为吃你一点零食就……”她巴拉巴拉地一通乱叫。

　　郭十二飞身上天，说道：“懒得和你说……我去看看他们打得如何了。”一道符光闪烁，他已踪影皆无。

　　汪珂儿收起零食，叫道：“等等我……我也去看……”一路追了过去。

　　……

　　李然一头汗水，他坐在祭坛上，再次打出一手咒诀，头顶上的华盖璎珞发出无穷无尽的虚符，狂潮波涛般飞向四面八方。战斗到现在，他总算明白，虽然能够稍稍压制齐无真，但是想要战胜对方，那是绝对不可能，对方实力之强悍，是他生平仅见。

　　最让李然头痛的是齐无真的千重谐炎，天地仿佛都在燃烧，想不到这女人玩火会如此变态，不但可以放出千重火焰，还能勾动地火岩浆。整个大地和天空都在燃烧，李然凭借华盖璎珞的压制，才能勉强控制附近百里范围。

　　无数虚符化作蓝色冰晶，铺天盖地压制着涌来的火焰。

　　齐无真两手犹如弹琴般波动，一层层火焰在空中出现，轰然向着四面八方飞出，火焰犹如浪潮般一波波涌动。她的脸色也不好看，李然的强大同样也让她感到烦恼，她无法完全压制，即使用出新祭炼的千重谐炎，也还是无法压制。

　　李然还算明智，他没有使出自己最强的一招天葬，只是凭借祭宝与之周旋。齐无真也一样，她也没有使用自己最强的攻击。她现在可不是刚脱困的时候，那时候灵魂混乱，一出手就是最强的手段。她当然明白，李然可以帮助自己离开这个小世界，不能把他当成真正的敌人。

　　两人只凭借祭宝打架，再厉害也奈何不了对方。打了一天一夜，两人都有点疲惫，也有点饥饿。这种程度的战斗，消耗可不是一般的大。

　　两人使出各种手段攻防，方圆千里内全部被毁掉。幸亏这里是无人的大陆，否则还不知道要死掉多少人。唯一倒霉的是这方圆千里之中的野兽动物，无一幸免，全部被两人的战斗余波杀死。

　　李然终于打得不耐烦，他喝道：“疯婆娘！够了没有！”

　　齐无真叫道：“没够！还要！”

　　李然不由得败退，他无奈道：“你个疯婆娘，疯子……你，你……你简直岂有此理！”他还是第一次见识如此疯狂的人，可是偏偏实力强悍到让他压制不住。

　　恰好这时候郭十二冒了出来，他刚一出现，就听到两人的对话，顿时被两人的对话雷翻。他说道：“李然大哥，真姐，差不多打完了吧，呵呵，休息一下？”两人其实早就不想打了，但是谁也不愿意落在下风，只好硬撑着斗下去。

　　李然有台阶下当然不会放过，他说道：“十二，走，烧点符食给大哥吃。”

　　齐无真毫不示弱，说道：“十二，到姐姐这里来！别理那个白痴的家伙。”

　　眼看着两人又要波澜再起，郭十二举手道：“停！停！都别说了，跟我来吧。”他扫视了一下地面，心里忍不住感慨，这两人简直就是超级破坏王。只见地面上燃烧着熊熊大火，山塌地陷，岩浆喷涌，天空中浓烟翻滚。他说道：“这里不适合休息，我们离开这里。”

　　齐无真和李然很明智地没有说话，知道只要一开口，那就别想走了，所以两人都一声不吭，跟着郭十二向远处飞去。半途遇见汪珂儿，她笑嘻嘻道：“咦，结束了？嘻嘻，谁赢谁输？”

　　郭十二说道：“问那么多干什么，一起走！”

　　汪珂儿有点失望道：“噢。”她也是一个唯恐天下不乱的家伙。

　　四人飞到郭十二先前休息的小河边，郭十二落下后也不多话，就开始忙着烧制符食。

　　李然扫了一眼齐无真，退到一边坐下，他也不想再惹事。这女人太麻烦，就像是一桶炸药，只要一点火星就能爆炸。打到现在，他也很累，心里暗暗感慨：这女人不是一般的强，确实是一个好助手，有她加入，离开小世界的把握可以大大增加。

　　齐无真是很骄傲的人，自从成为超越九层祭坛的高手，还是第一次遇见如此厉害的人，她心里很是佩服，能够和自己旗鼓相当，并且能够略微压制自己的人，想不重视都不行。而且她也很累了，不想继续战斗，所以郭十二的话，她才能听得进去。

　　郭十二已经有很长一段时间没有烧制过符食，也有点手痒，最主要是他自己也有点嘴馋了。在前世他曾经开过一个小饭店，喜欢捣鼓着烧点别致的菜肴。这个世界有着稀奇古怪的食材，他也收集了无数，尤其是各种肉类，其丰富的程度，是在前世无法想象的。

　　和前世不同的是，这里的人食量超大，所以烧煮食物都是用大锅。好在这里的火符很管用，也很方便，只用了两个小时，他就烧了五个大菜和一大锅肉骨头汤。在前世，这样的菜肴，只是普通的家常菜。

　　红烧肉，糖醋大排骨，酸辣鱼，十几斤干切卤肉，还有一份清炒蔬菜，一大锅蘑菇肉骨头汤。

　　烧得最多的是红烧肉，那是用一级变异符猪烧制的，足有一百多斤五花肉，堆尖满满的一大盆，油汪汪的散发着浓浓的肉香味。

　　李然抓起一根大排骨，手臂粗的骨头上满是焦香的肉，他赞道：“又吃到了，呵呵，十二的手艺真是不错。”

　　齐无真吃过郭十二的符食，知道小家伙烧制的东西极其美味。她拿起一块面饼，随手加热了一下，然后手指一动，一条细小的虚符锁链卷起一块巴掌大的鱼肉。这种鱼也是郭十二收集的，一条鱼足有七八米长，肉质非常细嫩，而且没有鱼刺，用酸辣味烹饪后，连郭十二也很喜欢吃。

　　汪珂儿一声不吭，埋头大吃。


第五章 变态祭宝（下）

　　忽听远处传来一声喊叫。

　　郭十二抬头看去，李然问道：“是谁？”齐无真根本就不理会，汪珂儿依旧埋头大吃，就像什么也没有听到。

　　只见哈勒赤飞奔而来，大声喊道：“喂，等等我啊，我也饿了！”他窜了过来，一把抓起一根大排骨，一边啃一边说道：“吃饭也不叫一声，幸好我机灵，闻到了肉香味……唔……好吃，哎呀，真的很好吃，谁烧的？”

　　风卷残云。五人都是高级祭坛职业者，都是超级吃货，郭十二估计，就是再多烧一倍的量，也会被一扫而空。这些人可以几天几夜不吃不喝，但是一旦开吃，那就是超级饭桶，无敌的吃货，一个人吃掉几十斤东西都是小意思，吃掉百十斤食物也不是什么稀奇事。

　　收拾完毕，郭十二说道：“李然大哥，你们两个联手，离开这个小世界，应该问题不大吧？”

　　李然说道：“问题不大，若是再有一个，把握就更大了。”

　　齐无真没有反驳，她心里已经认可了李然的实力，但是她不会给李然好脸色看，说道：“十二，过来。”

　　郭十二警惕地问道：“真姐，干什么？”

　　齐无真脸上露出笑容，说道：“过来！”

　　郭十二小心翼翼地走到她面前。齐无真一把抓住他的衣领，说道：“跟我走！”刹那间，两人就消失在原地。哈勒赤的脸色很不好看，嘟囔道：“神神秘秘的……”

　　李然知道郭十二不会有危险，他问道：“你是谁？叫什么？”

　　哈勒赤一惊，连忙施礼道：“八层祭坛职业者，哈勒赤，见过前辈。”

　　汪珂儿也上前行礼道：“前辈好，六层祭坛职业者，汪珂儿。”

　　李然点点头，说道：“我是李然。”

　　……

　　齐无真带着郭十二瞬移到百里外，她一把拉着郭十二坐下，说道：“我要你的灵魂波动。”和李然打了一架之后，她的灵魂明显有点混乱。还算不错，若是灵魂真的混乱起来，估计李然的麻烦就大了，一旦她的灵魂混乱，出手就不会有任何顾忌。

　　郭十二说道：“没问题。”他立即开始诵经。齐无真闭目感受，片刻后，她就拱入郭十二的怀中，因为越是靠近，感受就越是深刻。

　　郭十二对此已经习惯，只要一诵经，齐无真总是会拱入他的怀中。从一开始的无奈，到后来的习惯，他心里不由得好笑，只有在这时候，齐无真才像一个女人，其他时候，这家伙就像是一个人形战斗机器，不但疯狂，而且战力强悍。

　　半天之后，郭十二停止诵经。齐无真心满意足道：“不错的波动。”她心里知道，若不是郭十二，自己早就完蛋了，多亏他的灵魂波动，才让自己逃过一劫。她摸了摸郭十二的脑袋，问道：“那家伙是你找来的？”她真的把郭十二当成了小弟。

　　郭十二缩了一下脑袋，说道：“他是我大哥，李然。”停了一下，又道：“真姐，他很厉害的，而且他也打算离开这个小世界，你们两个若是联手，离开的把握应该比较大。”

　　齐无真自己也不知道为什么，见到李然竟然会如此冲动。两人打起来，主要责任还是在她，最让她生气的是李然的态度，完全不鸟她，所以她要教训这个家伙，没想到对方的实力如此强悍，自己也算是碰到了铁板上。

　　两人一见面就开始打斗，所以齐无真并不知道对方想要干什么。她问道：“他也知道祭祀星辰？”

　　郭十二点头道：“大世界！他说的是大世界！我也搞不清楚，祭祀星辰和大世界有什么区别，不过，我觉得他知道的很多。”

　　齐无真沉默了片刻，半晌，她叹了一口气，说道：“还真有这样的人，居然知道外面的世界，我是从一份古老的传承中得知，一直晋级到超越九层祭坛的时候，才有了模模糊糊的感觉，我在这个世界已经走到顶峰，没有可能继续进步了……我不甘心。”

　　郭十二点头道：“不管是大世界还是祭祀星辰，总之我们要离开这里，真姐，还是和李然大哥联手吧，据我所知，一个人的实力再强，也很难到达外面的世界。”

　　齐无真也明白这个道理，她说道：“我知道，原本我打算祭炼一件祭宝，用来破开这个世界的壁垒，唔，也许要和你大哥谈一谈。”这时候她显得非常冷静。

　　郭十二说道：“好，我们回去。”两人立即瞬移回去。

　　当两人冒出来时，就看到李然、哈勒赤和汪珂儿坐在一起，也不知道李然说了什么，引得哈勒赤和汪珂儿哈哈大笑。

　　郭十二笑道：“说什么这么开心？”

　　李然一眼看到齐无真，立即收敛起笑容，淡淡地说道：“没什么，我们只是闲聊而已。”

　　齐无真没好气地哼了一声，她没有挑衅李然，扭过头去没有说话。她的态度让李然颇为意外，随即他就反应过来，一定是郭十二做了某些工作，于是冲着郭十二使了一个眼色。郭十二微微一笑，眨了一下眼睛。

　　汪珂儿看看齐无真，又看看李然，最后盯着郭十二，嘀咕道：“你们三人搞什么嘛……”

　　郭十二走到李然身边坐下，说道：“李然大哥，我和真姐谈过了，呵呵，她答应加入我们。”

　　齐无真翻了一个白眼，她原本想要反驳，可是想想没有必要，难得的是她没有开口否认。

　　李然心里一喜，他从一开始就不想和齐无真打，但是形势逼人，一步赶一步，最后不得不大打出手，幸好还没有搞到不可收拾的地步。他可不想失去这样强大的一个助力，点头道：“很好……”

　　齐无真差点忍不住要骂，什么叫很好。李然站起身来，走到齐无真面前，说道：“重新认识一下，我是李然。”他的态度很诚恳。

　　郭十二终于放松下来，他知道齐无真的脾气，典型的吃软不吃硬，当然她对敌人是软硬都不吃，绝对的女强人，说她是疯婆娘，也并不夸张。

　　见李然放低姿态，齐无真也就不再那么无理。她说道：“齐无真。”口气虽然还是硬邦邦的，不过和解的信号非常明确。接着，她还是忍不住说道：“你的实力很强，但是……比我还是稍微差一点，哼哼……”

　　郭十二差点笑出声来，齐无真也太要强了。

　　李然摸了摸鼻子，不再争辩，也不想说谁强谁弱，两人打了一天一夜，谁也奈何不了谁。他说道：“我打算组合几个高手，一起到外面的世界去闯荡。”他不会说出自己的真正目的，那就是离开这个小世界，是为了让自己的分魂回归。

　　齐无真说道：“凭你的实力，一个人就可以过去，为什么还要找人？”

　　李然摇头道：“我一个人……过不去，若是加上你，我有五成把握，如果再能找到一个超越九层祭坛的职业者，就能有六成到七成的把握，基本上就没有太大的问题，可惜，我找了很久都找不到，你是我见到的第一个超越九层祭坛的职业者。”

　　齐无真冷笑一声道：“你以为超越九层祭坛的职业者有很多吗？这辈子能见到另外一个同等级别的职业者，就已经让我很惊讶了。”

　　李然苦笑了一声，说道：“这个世界很大，谁知道有没有，我们没见到，不代表没有。”

　　齐无真说道：“可是谁有时间去寻找？还不如找别的助力。”

　　李然眼睛一亮，问道：“什么助力？”

　　齐无真有点得意地说道：“我有一件特殊祭宝的祭炼传承，这件祭宝若是能够成功祭炼，那么就等于多了一个超越九层祭坛的职业者。”

　　李然大喜过望，说道：“太好了，你将传承记录在玉符中，给我看看。”

　　齐无真给了他一个大大的白眼，说道：“玉符中根本就记录不了，要直接传承才行，你敢接受吗？”

　　李然打了一个哈哈，他哪里敢随便答应。开玩笑，传承是放开灵魂，万一这个疯婆娘发起神经来，谁知道会有什么后果，自己可不能将性命交给她。

　　郭十二说道：“先传承给我吧，然后我再传承给李然大哥。”他是双方都熟悉的人，应该可以作为沟通的桥梁。

　　李然点头道：“好。”

　　齐无真不屑道：“胆小鬼！嘻嘻，十二，你大哥……一点魄力都没有。”

　　李然很无语，半晌，他嘀咕道：“这不是魄力的问题，白痴才会答应，激将法对我没用。”

　　郭十二走到齐无真面前，说道：“真姐，给我传承吧。”

　　齐无真微微一笑，刚才那一句挖苦，似乎让她很是开心。她伸指在郭十二额头上一触，大量的传承涌入灵魂，郭十二顿时觉得灵魂一阵震颤，这个传承的数量绝对不小。几十秒钟之后，齐无真收回手指，说道：“幸好你已经是八层祭坛的职业者，不然你会受不了的。”

　　郭十二默然不语，迅速在灵魂中整理新得到的传承。半晌，他说道：“一把刀？呃，那么复杂的祭炼……”他越看越是惊骇，这件祭宝的祭炼方式让他感到恐惧，说道：“要那么多职业者祭炼……那要杀掉多少人？”

　　齐无真说道：“那只是一种方式，还有别的方式。”

　　郭十二继续察看，果然发现还有另外一种方式。他说道：“二十万精魂！需要二十万精魂祭炼！”他这才放下心来。若是要杀掉二十万职业者来祭炼，他无论如何也不会答应，那太残忍了。

　　“呃，封闭七个秘境在其中……”

　　郭十二已经被吓住了，这件祭宝实在太变态。李然急不可待道：“传承给我！”

　　哈勒赤和汪珂儿也叫道：“我也要！”

　　齐无真说道：“你们两个小家伙就算了，即使拿到这个传承，你们也祭炼不了，只有超越九层祭坛的职业者可以祭炼，你们要来干什么？”


第六章 小李和小真（上）

　　郭十二伸指点在李然的额头上，将祭炼传承打入李然的灵魂中。这次更快，眨眼间就完成。李然立即退到一边，开始默默察看灵魂。

　　齐无真说道：“封闭七个秘境倒是问题不大，最头痛的是二十万变异符兽的精魂到哪里去找，而且……需要的精魂兽，必须是中高级的精魂兽，除非……”

　　郭十二问道：“除非什么？”

　　齐无真说道：“除非我们去抢……只要是古家族和大宗门，抢个百十家也许就够了。”

　　郭十二、哈勒赤和汪珂儿听得冷汗差点流出来，这的确是一个办法，可是听着就觉得可怕，古家族在她的眼里算什么？

　　李然说道：“了不起，这种祭炼方式很了不起。”

　　帅老头在祭坛中说道：“小子，快传承过来，我很好奇，是什么祭宝能让李然也赞不绝口。”只要齐无真在场，帅老头就尽量不出来，对齐无真，他有着非同寻常的恐惧。

　　郭十二在灵魂中，就将传承记忆转了过去。这是很方便的事情，而且他也希望能够得到帅老头的看法。

　　齐无真很是得意，她说道：“那是当然，这种祭炼方式……没有实力根本想都别想。”

　　郭十二说道：“即使是一个超越九层祭坛的职业者也无法祭炼，真姐，你是要和李然大哥一起祭炼吗？”他已经看明白，这种祭炼方式非常变态，以齐无真的手段恐怕也无法完成，所以她才会拿出来，其隐含的意思就是变相地邀请李然加入。

　　这时候，李然已经大约了解了这种祭宝的层次，他心里暗惊，若是齐无真拥有了这样一件祭宝，自己真就没法和她打，这玩意儿太厉害，根本不应该存在于这个世界中。

　　李然说道：“我们先凑一下，看看还缺少哪些材料。”

　　哈勒赤说道：“你们先忙着，我到那边去一下。”说完掉头就跑。汪珂儿一愣，随即就反应过来，说道：“我也有事，你们忙，嘻嘻……”她也撒腿就跑，跑了几步便飞到空中，眨眼间便消失无踪。

　　郭十二大笑道：“哈哈，居然跑了，又没有让他们出材料。”

　　不论是齐无真还是李然，都没有打算让哈勒赤和汪珂儿出材料，即使让他们出材料，也不可能得到什么。这件祭宝所需要的材料，都是顶级材料，所需要的数量也非常惊人，以哈勒赤和汪珂儿的身家，根本就帮不上忙。

　　郭十二笑道：“我负责二十万精魂兽。”

　　齐无真一呆，问道：“什么？你负责二十万精魂兽？怎么可能？”

　　李然知道郭十二在骨山山腹中收获了大量的精魂兽，他说道：“好，二十万精魂兽由十二负责，我负责七个封闭的秘境，嗯，祭炼的时候……谁来主祭？”

　　齐无真疑惑地看着郭十二，说道：“十二，那么多精魂兽可不是说着玩的，你真的有本事搞到二十万精魂兽？”

　　郭十二微微一笑，他知道齐无真不信，若不是拥有镇魂鼎，他自己也不相信能够搞到二十万精魂兽。

　　镇魂鼎飞出，郭十二直接放出二十万精魂兽，说道：“现成的，不用再去找。”

　　即使齐无真拥有超越九层祭坛的实力，也被吓住了。看着铺天盖地的精魂兽出现，她惊讶道：“天哪，你从哪里搞到这么多精魂兽？”她不相信这是郭十二狩猎得来的精魂兽，这么多的数量，她这一辈子也没有猎杀过如此众多的变异符兽和异化符兽。

　　齐无真点头道：“好，其他材料由我来出，主祭……我来，你辅助。”她毫不客气地占据了主祭的位置。

　　李然无所谓地点点头，他完全没有将齐无真当成女人看待。当主祭可不是轻松的活，这件祭宝不但要耗费大量的材料，还需要海量的灵魂力量，他不知道齐无真手里有大量的魂珠，只要郭十二在一旁诵经，她就可以大量地补充灵魂力量，而不会被纷乱的灵魂反噬。

　　郭十二猛地一拍镇魂鼎，将精魂兽收回。他说道：“真姐，李然大哥，这里不适合祭炼，需要找一个火属性的大陆。”

　　齐无真说道：“我知道一个大陆，可以过去祭炼。”她是玩火的大宗师，知道很多火属性的大陆和秘境，有很多是普通职业者进入不了的。

　　李然说道：“好，我们就去那里。”

　　叫回哈勒赤和汪珂儿，询问了一下他们的意见，两人表示愿意跟着过去。李然和齐无真在祭炼的时候，也需要有高手守护。

　　齐无真直接撕开空间，带着众人离开了这个大陆。

　　……

　　扑面而来的热浪令人窒息，郭十二去过很多火属性的大陆和秘境，但是眼前这个火大陆，还是让他吓了一跳，只见那火焰一层层地烧上来，整个世界都是火。他坐在祭坛上，震惊道：“真姐，你怎么知道有这种火大陆的？太可怕了。”

　　汪珂儿已经坐到齐无真的祭坛上，她的祭坛抵挡不住如此强大的火焰。因为这里的火焰，全都有符火的性质，六层祭坛也许可以抵挡一阵，但是时间一长就会完蛋，在这里，至少要有七层以上的祭坛才能勉强活动。

　　天上地下全是火焰，郭十二感觉就像是落入一个巨大的火炉中，那种感觉非常恐怖。火焰发出轰轰发发的燃烧声，不时可以看到一道道符火在游荡，火焰的光芒刺得他不得不眯起双眼。

　　哈勒赤说道：“这里倒是一个祭炼祭宝的好地方。”

　　帅老头忍不住冒出半个脑袋，他察看了一下周围的环境，小声道：“十二，这里可是好地方……我估计有天然火符文。”

　　郭十二微微摇头，说道：“那可不容易得到。”

　　齐无真扭头看过来，吓得帅老头脑袋一缩，退回祭坛中。她说道：“这里的确有一枚天然火符文，很久很久以前就被我收取掉，现在也许重新孕育出来了，若是有时间，你可以试着收取一下。”

　　李然说道：“这里应该没有通道过来吧。”

　　齐无真说道：“当然，没有九层祭坛的实力，别想进来，而且还要知道这个大陆的坐标，必须直接撕裂空间进入。”

　　郭十二心里暗惊，他知道，即使是九层祭坛的职业者，也需要寻找靠近这里的秘境或者大陆才能强行进入，也就是说，这里是一个绝地。达不到九层祭坛以上是出不去的，因为这里没有通道可以出去。

　　帅老头又冒出半个脑袋，他小声说道：“十二，这里的火焰可以锤炼你的祭坛，还有镇魂鼎也可以在这里祭炼一下，好处很多的。”

　　郭十二点头道：“我知道，且等安定下来。”

　　齐无真的祭坛在前，开出一条通道，李然在最后，四座祭坛风驰电掣般向前飞去，火焰在祭坛的碾压下，向着四周退开。郭十二问道：“真姐，这里有火属性的异化符兽吗？”

　　齐无真说道：“没有，这个火世界，没有任何火属性的异化符兽，至少我上次来的时候，没有见过一只异化符兽。”

　　郭十二松了一口气道：“那就好，要是这里还有高级火属性的异化符兽，那就难办了。”高级的火属性异化符兽不但难缠，而且实力都很强，一旦开始祭炼，不论是齐无真和李然，都没有余力与异化符兽纠缠，仅靠他和哈勒赤抵挡，想想就要头痛。

　　齐无真说道：“就要到了，大家跟紧了。”她带着众人向下飞落。

　　很快，眼前出现一座黑色的山峰。这座山峰就像是一座燃烧的火炬，山顶是一个很大的平台，平台被符阵所笼罩。齐无真喜道：“还在，还在……我们下去。”她首先落入符阵中，众人随着落下。

　　这座山峰顶部的平台完全被符阵笼罩，郭十二刚落下，就感到一丝清凉。被符阵笼罩的空地不算很大，只有几百平方米，地面完全是黑色的，一看就知道被平整过，仿佛是打磨过的大理石平台。

　　环绕平台的是四根符柱，将滚滚的火焰和热浪挡在外面。哈勒赤惊讶道：“这是谁布置的符阵？太厉害了……”

　　郭十二将祭坛缩小，悬在脑袋上，仔细察看着符阵。现在他的见识比原来厉害得多，很快就看出其中的奥秘。这座符阵，是靠吸收火焰的力量，形成的一个极小的天地，生生不息，只要四周有火，就永远不会破碎，除非符柱本身材质不行，自身崩溃，否则就会一直存在。

　　齐无真得意道：“这是我布置的！那时候我是九层祭坛的职业者……”她脸上露出一丝迷惘，又道：“但是我不知道……已经过了多久，没想到至今还保存完好，看样子……我离开以后，没有任何职业者进入。”

　　李然说道：“这里非常好，先不急着祭炼，呵呵，说实在的……我还是第一次见到这样的火大陆，刚好可以祭炼一下自己的祭坛，你们也可以……这个机会不是什么时候都有的。”

　　齐无真心里得意之极，能够得到李然的承认，她觉得占了上风，看李然也觉得顺眼多了。她说道：“这里拥有几十种火焰，你们可以选择适合自己祭坛的火焰，各自祭炼，很有好处。”她当初就是利用这个火大陆，整整祭炼了十年的祭坛，实力至少提升了一倍。

　　郭十二说道：“刚好我要祭炼一下，嘿嘿，先约好时间，到时间我就回来。”

　　李然和齐无真对视一眼，李然很客气地伸手示意，齐无真说道：“一个月时间吧，我和小李讨论一下如何祭炼祭宝。”

　　小李？

　　所有人都听得满头黑线，李然也感觉眼前乌鸦乱飞，这个称呼实在有点雷人。

　　郭十二忍住笑，他不敢停留，生怕笑出声来惹怒两人，忙说道：“咳咳，我先去……嗤……”已经消失在原地。

　　李然骂道：“这个小混蛋！”他当然知道郭十二在笑什么。

　　齐无真瞪眼道：“小李，不许骂我弟！”

　　哈勒赤噗哧一声，掉头就飞了出去，他也不敢留。只有汪珂儿憋得很辛苦，她也想跑，可是实力不够，不敢在这里乱跑，所以她的脸色有点怪异，当真是五颜六色，小脸皱得像包子一样，也不知道是在哭还是在笑。

　　齐无真没好气道：“想笑就笑吧，小心憋死你！”


第六章 小李和小真（下）

　　汪珂儿一头倒地，使劲捶着地面，大笑道：“哇哈哈……小李……哈哈，哈哈哈哈……”

　　齐无真也忍不住露出笑容，能够打击一下这个狂妄的家伙，她很是乐意。既然打不过他，恶心他一下也是好的。

　　李然的脸都黑了，他抬头说道：“小真……”

　　这下，齐无真的脸也黑了下来。

　　汪珂儿噗的一声，忍不住在地上打滚，捶着地狂笑道：“小真……哈哈，哈哈哈……小李……哈哈……”

　　齐无真怒道：“不许叫小真……要叫，就叫真姐！”

　　李然撇撇嘴道：“我都叫小李了，你怎么就不能叫小真？”要不是她先挑事，他也不会如此反击。小李？这辈子自从晋级到祭坛级职业者，就没有人敢叫他小李。他尤其憎恨别人叫他小李，因为小李后面再加一个字，小李子，那可就是太监。

　　两人又开始剑拔弩张。汪珂儿不敢再笑，立即躲到一旁，嘴里嘀咕道：“见鬼了，又要打架，这里可不能打啊……不然本姑娘就惨了……唔，我不该笑，不该笑……要倒霉了……唉，还是那两个家伙机灵，趁早跑掉了……我要倒霉了……”

　　李然和齐无真瞪着眼睛，两人就像是小孩子斗气一样。汪珂儿在一旁偷偷地看着，心里不禁闪过一句话，那就是郭十二说的，这两人天生就是冤家，现在她深有同感。

　　半晌，齐无真说道：“不许叫我小真！”

　　李然说道：“一样，你也不许叫我小李！要叫我李哥，或者李然大哥，都可以！”

　　齐无真骂道：“呸！你哪里比我大……”

　　李然说道：“我哪里都比你大！”

　　齐无真一拍胸口，喝道：“放屁！我比你大！”这一下拍的是波涛汹涌。李然不由得一呆，顿时哑口无言，比胸器自己当然要输。愣怔了一下，他才反应过来，难道齐无真是要和自己比这个？他说道：“这个我比不过……”

　　齐无真顺着他的目光看去，脸色不由得一红，骂道：“混蛋！你看哪里？老娘挖了你的眼睛！”

　　李然说道：“你挖挖看！”

　　两人越说越不像话。汪珂儿小声道：“时间紧张啊，你们怎么还有时间吵架啊……”她可不敢大声说话，这两人谁都惹不起。

　　这话声音虽然很低，但是李然和齐无真都听得清清楚楚，两人稍微清醒了一点。这地方的确是不能战斗，若是毁掉了符阵，再想要架构起来，那可是非常困难。

　　齐无真说道：“反正不能说大小了！”

　　李然说道：“好，谁也不要乱说。”

　　齐无真说道：“行，但是我不会叫你哥……”

　　李然说道：“当然，我也不会叫你姐！”

　　齐无真说道：“我总不能叫你……喂，你说我该叫你什么？”

　　李然说道：“很简单，叫我……李，我叫你……真。”

　　齐无真不假思索地说道：“好。”紧接着她就觉得不对，但是哪里不对，却又说不出来，总觉得有点别扭。

　　李然说道：“真，我们来讨论祭宝需要祭炼的步骤。”他心里忍不住偷笑，暗道：“跟我斗？还差一点吧？”

　　齐无真说道：“李……”她突然反应过来，这样的叫法太亲切了，也太暧昧了。她咬牙切齿，恨不得咬这家伙一口，这家伙太坏了，竟然又来占老娘的便宜。

　　汪珂儿脸色怪异，一副想笑又不敢笑的模样。

　　……

　　郭十二重新飞到火焰中，他坐在祭坛上，问道：“帅老头，该如何祭炼？”

　　帅老头冒出半截身体，说道：“先祭炼镇魂鼎吧。”

　　郭十二说道：“镇魂鼎在金炎中已经祭炼过了，还要再来一次？”金炎的层次很高，他觉得不需要再在火焰中祭炼。

　　帅老头说道：“那不一样，你可以在祭炼的时候吸收这里的火焰，这里的火焰已经具有解百纳珠的功能，而且更加强悍，放心吧，我不会骗你的，在这里祭炼镇魂鼎，好处很多，而且，你可以将火属性的精魂兽放出来，让它们吸收一些火焰，可以壮大精魂。”

　　郭十二放出镇魂鼎，这件祭宝已经成为他的本命祭宝。一手咒诀打出，镇魂鼎快速增大，瞬息间就达到三百多米高，竖立在熊熊火焰中。

　　帅老头说道：“放开镇魂鼎的防御。”

　　郭十二打出咒诀，放开镇魂鼎的防御。若是镇魂鼎有防御，火焰就根本触及不到鼎体，所以在祭炼的时候，必须要放开防御。

　　一层层的火焰卷起，迅速吞没了镇魂鼎。

　　郭十二说道：“帅老头，我们一起来。”两人开始发出虚符锤炼镇魂鼎。

　　片刻后，郭十二开始释放出火属性的精魂兽。他先放出数百只火性精魂兽，观察了一下，发现这里的火焰的确对精魂兽有很大的帮助，这才一口气将镇魂鼎中的火性精魂兽全部放出，其中包括所有的煞魂兽。

　　镇魂鼎中的火属性精魂兽有将近二十万，顿时，火焰中全都是精魂兽沉浮的身影。郭十二打出一手咒诀，喝道：“去！”精魂兽立即散开，各自寻找适合自己的火焰。

　　两人继续锤炼镇魂鼎，同时还吸收大量的火焰进入镇魂鼎中。

　　很快，郭十二就发现几种以前没有见过的火焰，他立即将其吸收进入镇魂鼎中。帅老头慢慢地脱身出来，他说道：“你继续，我重新祭炼一下解百纳珠，呵呵，很难得这里有几种火焰是解百纳珠没有的，我要收入进来。”

　　解百纳珠祭宝，是郭十二的一件利器，虽然攻击力一般，但是用来分解材料，是最犀利的工具。帅老头对这件祭宝非常重视，只要有机会就会重新祭炼一下，补充和增加其中的火焰。

　　放出解百纳珠，一道道火焰细丝飞出，千道万道的火焰细丝在火焰中延伸卷曲。帅老头谨慎地打出无数虚符，一点点吸收着各种火焰。片刻后，帅老头说道：“十二，我们不能停留在一个地方，慢慢移动。”

　　郭十二答应了一声，他也发觉停留在一个地方不行，于是驱动着祭坛和镇魂鼎，在火焰中缓慢地移动。

　　每一片区域的火焰都有所不同，七天之后，郭十二总算将镇魂鼎祭炼得差不多了。帅老头也在一天前完成了解百纳珠的祭炼。

　　郭十二打出一连串的虚符，整个镇魂鼎发出嗡嗡的震颤声，连轰轰的火焰声也遮挡不住。帅老头配合着打出一些虚符，他说道：“差不多可以收了，呵呵，收获不错，镇魂鼎甚至具有了祭坛的潜质，也不知道你是怎么想到要制作这样一件祭宝的，厉害！”

　　最后一道咒诀打出，郭十二笑道：“成了！”接着又是一道咒诀，镇魂鼎大放光芒，从鼎口卷出无数道彩光，还在外面游荡的精魂兽纷纷被卷入彩光，快速落入镇魂鼎中。他伸手一招，镇魂鼎陡然收缩。

　　只见一道光芒闪烁，镇魂鼎化作一道光芒落入郭十二手中，瞬间就消失无踪。他说道：“我们开始祭炼祭坛。”

　　帅老头说道：“要回到山顶上去。”

　　郭十二点点头，他需要一个藏身的地方。此地的火焰，若是没有祭坛保护，会消耗他大量的灵魂力量，所以必须要回到山顶的符阵中，将祭坛放到外面的火焰中祭炼。

　　帅老头说道：“待一会儿祭炼的时候，我在祭坛中，你在山顶上，我们联手一起来。”

　　郭十二向着山顶飞去，片刻就重新回到符阵中。刚落下就听到李然说道：“真，这一步由你来，下一步……我架构基本框架……”

　　郭十二差点一头栽倒在符阵中。他扭头看去，只见齐无真的表情就像是吃了一个苍蝇似的。就听她说道：“然，这一步还是你来吧……我来架构其他部分……”

　　郭十二张大嘴巴合不拢来，真？然？这是怎么回事？才离开几天，两人就如此亲密了？

　　再看哈勒赤，那家伙的表情也很有意思。如果说齐无真的表情像是吃了一只苍蝇，那么哈勒赤的表情就像是吃了一堆狗屎。

　　汪珂儿的表情更是好玩，不知道是在笑，还是在哭，脸上鼻子眼睛的位置已经全然不对。

　　郭十二小心翼翼地凑到汪珂儿身边，小声问道：“他们……他们怎么了？”

　　汪珂儿说道：“我哪里知道他们发什么疯……十二，我劝你少掺和。”她打了一哆嗦，又道：“他们已经讨论了七天，呜呀……你不知道，我听得都要吐了……受不了啊，受不了！”

　　李然说道：“真，别和我抢，我相信……在架构方面我更有把握，真……”

　　郭十二顿时鸡皮疙瘩掉了一地，他打了一个寒噤，拉着汪珂儿走到一边，小声道：“快说，发生什么事情了？”他的八卦之心熊熊燃起，比外面的火焰还要高涨。


第七章 和解（上）

　　汪珂儿不耐烦道：“别问了，反正是两个人互相恶心，唉，我才倒霉呢，听得满耳朵都是……真，然……然，真……他们两个有没有恶心到对方我不知道，反正我快要被他们恶心死了……呃，我什么也没有说……你们继续，呵呵，继续……”

　　齐无真和李然的目光一起扫过来，吓得汪珂儿连忙住嘴。

　　郭十二叹了一口气，他也没有办法，好不容易两人不打架了，却开始相互恶心。他也不再继续询问，来到符阵边缘，看着外面升腾的火焰，将祭坛放了出去，开始祭炼起来。

　　“真……”

　　“然……”

　　“……”

　　郭十二很是郁闷，两人一个赛过一个肉麻，他别说是祭炼祭坛，就连坐都坐不稳当。难怪汪珂儿如此烦躁，难怪哈勒赤一副吃了几斤狗屎的模样，两人的对话的确折磨人。他心里感到纳闷，李然一向是稳重沉着的人，怎么会变得如此幼稚？齐无真虽然疯狂，灵魂清醒后就没有失去过理智，这一次也变得很古怪。

　　李然和齐无真还在讨论如何架构祭宝，这的确需要两人的默契，必须在祭炼前完成，所以两人讨论了七八天，才逐渐有了眉目。别看两人互相恶心对方，但是各自心里都很佩服对方，眼前的人不愧是超越九层祭坛的高手，见识和实力都是超一流的。

　　两人处于敌对状态，所以再恶心的话，两人自己的感触都不深。倒霉的是郭十二、汪珂儿和哈勒赤三人，差点没被他们恶心死。可是谁也不敢出声，都害怕这两个无良的家伙。

　　郭十二努力屏蔽两人的声音，但还是感觉到仿佛有无数只蚊子，在耳边嗡嗡乱响，搞得他心烦意乱，根本无法静下心来祭炼。两人的对话，杀伤力不是一般的大。

　　终于，哈勒赤受不了了，他开始搞怪，咳嗽，擤鼻涕，嘴里发出一些古怪的声音。总之，他就是要捣乱。

　　郭十二心里暗笑，一个八层祭坛的职业者，除了受伤死亡，基本上不可能得病。这家伙又是刺啦刺啦地擤鼻涕，又是连声不断地咳嗽，就像是一个病了几十年的老病鬼，谁都知道他是什么意思。

　　还是李然沉得住气，他继续说着肉麻话。可是齐无真受不了，她忍到现在已经非常不容易，所以哈勒赤搞怪立即就引爆了她，怒骂道：“你能不能安静点！鼻子里面长虫啊，喉咙里面有草啊……要不要老娘放把火，给你杀杀虫，除除草？”

　　李然还继续恶心她：“真，我们不理他……”

　　齐无真暴跳如雷，骂道：“真，真你妈个头！”她还是比李然差了一点火候，忍不住爆发起来。

　　郭十二不由得抱着脑袋，哀嚎道：“奶奶地，又来了！有完没完啊……”

　　李然很冷静地说道：“我妈早死了……真。”

　　噗哧！噗哧！

　　哈勒赤被惊得目瞪口呆，可是郭十二和汪珂儿实在忍不住，这太可乐了，再也想不到李然会这样回答。

　　郭十二被这句话雷得眼冒金星，那感觉就是外焦里嫩，头冒轻烟，脸上的那股子笑意无论如何也掩饰不住。

　　汪珂儿躲在符阵的角落处，拼命捂着嘴巴，她知道齐无真就要爆发了，当然不想引火烧身，可是李然说的话实在让人想笑，她想忍都忍不住。

　　“老娘和你拼了！”

　　李然突然狂吼一声：“住手！”声音犹如霹雷，犹如巨鼓重炮，震得所有人浑身颤抖，四周涌起的火焰都向外飞射，整座山峰隆隆震动。

　　齐无真一个飞扑，可是还没等扑出去就被大吼声镇住，摆着一个扑出去的姿势停在那里，那动作看上去要多暧昧就有多暧昧。

　　李然说道：“真，你要冷静……我先有点事情，马上回来……”还没有说完他就消失在原地，不知道跑到哪里去了。

　　齐无真被李然调戏得羞愤欲死，这辈子从来没有见过如此可恶的人。她喘着粗气，眼珠子都泛出红芒来，吓得郭十二等人一个个缩着脑袋，连一句话都不敢说。

　　呆了半晌，哈勒赤说道：“哎，他跑了……别生气了，真。”他试图缓和这紧张得快要令人发疯的气氛。也许是受了李然的影响，他不知不觉中也冒出一个真字，连他自己都没有意识到称呼的改变。

　　齐无真却听得清清楚楚，暴怒之下的她终于扑了出去。只见一道红影闪过，嘭！哈勒赤就飞了起来，他被齐无真一脚踹飞。就听他怪叫道：“喂，喂……为什么打我啊……”

　　齐无真喝道：“打的就是你！”人影一闪，她跟着飞了出去。就听噼里啪啦一阵乱响，那是一顿狠揍，打得哈勒赤鬼叫连天。

　　郭十二拍了拍胸口，说道：“笨蛋，这时候凑上去，不打你打谁？”

　　汪珂儿溜到郭十二身边，探头探脑向山下看去，小声问道：“哈勒赤会不会被打死？”

　　郭十二说道：“谁知道，真姐发怒的时候，还是躲远一点……”两人对视一眼，异口同声道：“真姐威武！”

　　汪珂儿说道：“还是李然前辈聪明，发现不对就跑。”

　　郭十二说道：“唉，终于清净了，我要开始祭炼了……”

　　汪珂儿无精打采道：“又是祭炼，你烦不烦啊……可惜，李然前辈跑了，不然多热闹，唉，跑什么跑啊……没劲！”

　　郭十二小声嘀咕道：“珍爱生命……远离真姐……”

　　汪珂儿说道：“你说什么？嘀嘀咕咕地说清楚点嘛。”

　　郭十二翻了一个白眼，说道：“我忙着呢，没空聊天……”话音未落，就听啪嗒一声，哈勒赤落在符阵中。抬眼一看，郭十二不禁乐了，只见哈勒赤顶着两只熊猫眼，鼻孔下有两道血痕，身上的衣裤冒着青烟，破烂得犹如叫花子一般，那样子要多凄惨就有多凄惨。

　　汪珂儿捂着小嘴，含糊地说了一句：“妈呀，好惨，好惨。”

　　哈勒赤艰难地坐起身，掏出一颗符丹吞了下去，颤抖着问道：“为什么打我？”

　　齐无真咯咯笑道：“你欠揍！”脸上却没有丝毫笑意。

　　哈勒赤不敢再问，他爬到符阵边缘处躺下，嘀咕道：“我怎么会喜欢这种女人啊……呜，太伤自尊了……被女人揍了一顿……唉，幸好没人看见，不然没法活了……”

　　齐无真叫道：“十二！”

　　郭十二吓得哆嗦了一下，连忙跑到她身边，问道：“真姐，有事吗？”他可没有哈勒赤那么傻，这时候绝对不能惹恼她，那简直就是一桶火药，稍微一不小心就会爆炸。

　　齐无真说道：“给我酒！”

　　郭十二毫不犹豫地取出一堆烈酒，殷勤地说道：“这是最近酿造的最好的烈酒！不够……我还有。”他心里巴不得齐无真喝醉才好，也许能够安静下来，可是他明白，这是痴心妄想，以她的实力，喝再多的酒，也不会有任何问题。

　　齐无真挥了挥手，郭十二立即回到符阵边缘，继续祭炼祭坛。他也不想再啰唆什么，自己的任务就是重新祭炼祭坛，机会难得，可不能错过。

　　哈勒赤吃了一颗符丹后，身上的伤痕迅速消退，脸上的青紫也逐渐消失，不过他被狠狠打击后，显得有点颓废。

　　齐无真拎着酒瓶，大口大口地灌着酒，眼里闪烁着愤恨不休的光芒，一股股灵魂波动，压得众人透不过气来。两瓶烈酒下肚之后，她释放出来的灵魂威压才减少了一些。

　　郭十二一边祭炼祭坛，一边偷偷感受到齐无真的灵魂波动。渐渐地，他放下心来。他也怕齐无真发疯，这家伙要是疯狂起来，谁也无法制止，尤其是李然暂时离开，更不可能有人能够制止她的疯狂。

　　郭十二和帅老头一起重新祭炼祭坛，其实只是让祭坛经过火焰的洗炼，利用这里变态的火焰，将祭坛整合一下，不会做伤筋动骨的调整。这里的火焰很特别，可以去除祭坛的杂质，尤其这座祭坛还是少见的天坛。

　　越是特殊的祭坛，越是难以保持纯粹，这就需要利用各种手段来祭炼，比如这里的火焰，比如雷电等等，都有很好的效果。

　　而且郭十二还要再次巩固八层祭坛。帅老头已经开始架构九层祭坛，如此快速晋级，祭坛的结构不够稳固，经过火焰的祭炼，这些不足就可以得到弥补。


第七章 和解（下）

　　帅老头很开心，这座祭坛几乎是由他一手打造而成，其中有很多奥秘，郭十二都不比他了解。他深知这座祭坛的厉害，郭十二也需要很长时间才能真正把握。他没有别的想法，只是努力打造一个强大的祭坛，这是他唯一的家。祭坛若是毁掉，郭十二还有可能活下去，但是他就死定了，所以祭坛越是强大，他就越是高兴。

　　用了十天时间，郭十二总算完成这次祭炼。当收回祭坛，让祭坛进入灵魂的时候，他感受到了祭坛的强大。据郭十二估计，这座祭坛至少强大了三分。对此他心里非常满意，而且他还发现，祭坛的第九层已经架构成形。

　　这么多天过去，李然竟然都没有回来，他仿佛从此失踪了一般。齐无真一直闷声不响地喝酒，显得有点焦躁。不但她有点焦躁，汪珂儿和哈勒赤也很不安，大家都在等着李然回来。

　　郭十二收回祭坛，回头看去，只见齐无真盘腿坐在地上，旁边放着一堆酒瓶。郭十二站起身来，没等上前，只见一道光芒闪过，李然突然出现在符阵中，他笑眯眯道：“大家都在啊，呵呵，真……你怎么样了，有没有想我？”

　　齐无真已经无力吐槽，她白了李然一眼，给人的感觉是风情万种，嘴里的话却不好听：“滚！”

　　李然大约是想开了，他也不再继续和齐无真纠缠，说道：“我找到了不少小秘境，真，一起去吗？”

　　齐无真拎起一瓶酒砸了过去，说道：“以后不许叫真！”

　　李然一把抓过酒瓶，喝了一口，说道：“好酒！”他又道：“我没有较真……”真是气死人不偿命。

　　郭十二说道：“李然大哥，我跟你去吧。”他很好奇如何才能封存一个秘境，这可要见识一下。

　　李然刚要说话，齐无真说道：“以后叫我的名字，全名！”李然盯着齐无真看了半晌，点头道：“没问题，不过希望你别动不动就发疯，不然……我会比你更加疯狂。”

　　齐无真骂道：“没风度！小气鬼！不是男人！”

　　李然心道：“我是不是男人，你试试就知道。”但是他不敢这么说出口，倒不是因为害怕，而是一说出来就免不了一场战斗。他也不想动不动就打架，而且又不能动用绝招，更不能杀了对方。他说道：“我需要合作，而不是找一个对手。”

　　齐无真不耐烦道：“知道了。”她心里也有点害怕，不是怕李然的实力，而是怕他的无赖行为。作为一个女人，和一个肆无忌惮的男人斗口，那可不是一般的吃亏。

　　呼！

　　不但郭十二松了一口气，汪珂儿和哈勒赤也松了一口气，突然间放松下来，连呼气的声音都很响。这两个冤家终于不斗了，夹在这两个超级大高手中间，谁都不轻松。

　　李然奇道：“你们干什么？”

　　齐无真说道：“被你吓的……还能怎么了。”

　　郭十二画了一个十字，小声道：“阿弥陀佛，总算平息下来了。”

　　李然不由得一笑，说道：“齐无真，一起去，你们其他人就留在这里等着，我们很快就回来。”郭十二说道：“我要去啊，李然大哥，带我去。”这种事情如何能够错过。

　　齐无真说道：“你去不了的，没有九层祭坛的实力，进去就要完蛋，必须要有我们保护，可是我们要收取封印秘境，所以你还是乖乖留在这里吧。”

　　郭十二长叹一声，苦笑道：“好吧，你们要去多久？若是时间很长的话，我们还不如到一个大陆去，这里除了火焰还是火焰，很无聊的。”

　　李然说道：“也许十天，也许一个月，不会太久。”

　　郭十二点头道：“好吧，我就在这里等着，对了，李然大哥，若是顺手的话，帮我收取一个封闭的小秘境吧，呵呵，我一直想要一个封闭的小秘境，好放入祭坛中。”

　　李然点头道：“嗯，如果有合适的，我帮你收取一个。”

　　汪珂儿和哈勒赤也没有什么意见，都点头表示会在这里等候。

　　李然和齐无真这才撕开空间离去。

　　汪珂儿说道：“我快要晋级了，你们别打扰我哦。”

　　哈勒赤说道：“我帮你护卫。”

　　郭十二说道：“没事，有我和哈勒赤在，应该没有问题，这里也没有人会来，你放心大胆晋级吧，这里的火焰，对晋级很有帮助。”

　　汪珂儿说道：“嗯，我只是架构第七层祭坛，距离晋级还有一段时间，若是运气好，也许半年就能晋级，现在还说不定。”

　　郭十二坐在符阵中，将祭坛顶在头上，然后放出镇魂鼎，说道：“我用镇魂鼎护住整个符阵，哈勒赤，你护住内层，我护住外层。”

　　哈勒赤说道：“没问题，内层由我来护持。”

　　汪珂儿说道：“不用那么紧张，我不是真正的晋级，只是架构七层祭坛的框架，可以随时脱开身来，而且用不了多久就好了。”不过她心里还是很开心，有两个高手朋友帮忙守护，自己就可以心无旁骛地祭炼。

　　各就各位，汪珂儿开始祭炼。

　　帅老头说道：“十二，你真姐和大哥要炼制的祭宝……给了我很大启发，这东西一旦炼制成功，威力非常吓人，唔，我们可以借鉴一下。”

　　郭十二问道：“如何借鉴？”

　　帅老头说道：“主要是用在镇魂鼎中，若是你大哥能给你搞来一个封闭的秘境，我有把握让镇魂鼎的威力增大一倍！”

　　郭十二说道：“嗯，我知道，用秘境的力量托起整个镇魂鼎的运转……帅老头，把秘境封入祭坛中不是更好吗？”

　　帅老头说道：“祭坛运转的力量是你的灵魂，和镇魂鼎不同，镇魂鼎若是有了封闭的秘境，就不用使用太多的灵魂力量，凭借秘境带起的动力，镇魂鼎会不同凡响，我不知道你是怎么设计的，这只鼎……自成一体，仿佛天生的一般，鼎成……就带有一定的威力了，很神奇。”

　　郭十二微微一笑，其实他也搞不懂。鼎是上一世见过的东西，他只是依葫芦画瓢，并不懂得其中蕴含的意义。可是一旦鼎成，效果出乎意料的好，比自己刚开始祭炼的月刃不知道要强多少。

　　帅老头说道：“镇魂鼎有一个隐患……”

　　郭十二说道：“我知道，那个被封印的黑色物，我到现在都搞不清楚那是什么东西。”

　　帅老头说道：“是啊，我也搞不明白是什么东西，但是这个隐患的存在，让我心里很不安，若是有一个封印的秘境，那就没有问题了，我们可以直接将黑色物挪移进去，呵呵，我就不信，那玩意儿进入封印的秘境中还能怎么折腾。”

　　郭十二说道：“那个黑色物的确很邪，能够封印入秘境也好。”

　　……

　　十天过去，李然和齐无真毫无音信，一个月后，依旧没有任何踪迹，郭十二他们几人很是焦急。又过了十天，郭十二叹了一口气道：“见鬼了，他们跑到哪里去了？”

　　哈勒赤说道：“不知道他们如何封印秘境，我想不出……有什么办法可以封印一个秘境，哪怕是一个小秘境。”

　　汪珂儿百忙中说道：“没事，他们会回来的，我都快要晋级了，嘻嘻，七层祭坛啊……”这段时间，她架构好了七层祭坛，差一步就能晋级，只是她的灵魂还差一点，需要一点时间修炼。

　　突然，哈勒赤说道：“来了，呵呵，他们来了……”

　　只见远处火焰波动，一圈圈的灵魂威压将火焰逼开。郭十二眼神一凛，说道：“不是……”

　　汪珂儿问道：“什么不是？”

　　哈勒赤叫道：“小心防护……是外来的职业者！”

　　三人顿时紧张起来。因为能够进入这个大陆的人，必定是九层祭坛的职业者，这一点大家心里都明白。没有通向这个大陆的通道，能够进入的人，一定能够撕开空间，而撕开空间，只有九层祭坛的职业者可以办到。

　　郭十二随手打出咒诀，镇魂鼎陡然增大，悬停在符阵上方。山峰顶上的符阵不是一个攻击符阵，这个符阵唯一的作用就是逼开火焰，形成一个无火区域，不能攻击和防御，所以必须进行防护。

　　两道符光逼开火焰飞了过来。郭十二心里一沉，说道：“两个……”他暗自祈祷，希望不是两个九层祭坛的职业者。

　　当看到两人停在符阵不远处，郭十二忍不住苦笑，真是倒霉，竟然来了两个九层祭坛的职业者。

　　双方都不说话，静静地打量着对方。

　　红胡子！

　　郭十二一眼就看到对方有一个家伙满脸大胡子，而且还是很有特色的红胡子，仔细看那胡子就像火焰一般跳动，头发也是红色的，非常特别。那是一个火系的职业者，身材壮硕，他站在祭坛上，眼神里透出一丝讶异。

　　另外一个人坐在祭坛上，是一个清秀的年轻人，但是脸色苍白，给人感觉比较阴沉。他手里把玩着一个蓝色的球，那上面散发着淡淡的雾气。

　　以两人的眼力，可以轻易地看穿符阵中三人的实力。红胡子说道：“有意思，这里竟然有职业者，他们是怎么进来的？”

　　那个阴沉着脸的年轻人说道：“也许有我们不知道的通道进来吧，喂，你们是哪个家族的？”

　　郭十二没有答话，而是打出一手咒诀，激发镇魂鼎的防御。没办法，对方一个人的实力比他们三人加起来都要强，他只能指望拖上一段时间，等到李然和齐无真回来就好办了。

　　哈勒赤硬着头皮说道：“两位前辈，我们有人在晋级，希望不要被打扰。”

　　红胡子的声音极响，犹如铜锣一般，他哈哈大笑道：“小家伙，居然在这里晋级，哈哈，够夸张的……我！古雷家族，雷震火！”

　　那个年轻人阴森森地说道：“古冰家族，司德冰，九层祭坛职业者。”

　　哈勒赤失声道：“古雷家族……古冰家族！”他的脸色一下子变得煞白。

　　郭十二小声问道：“怎么了？这两个家族有什么问题？”这两个家族他很陌生，是第一次听说。这个世界上的家族有无数，所以不知道也很正常。

　　哈勒赤小声道：“这两个古家族，都是超级大的古家族，据我所知，两家有不少九层祭坛的职业者……是很霸道的家族。”

　　郭十二问道：“有超越九层祭坛的职业者吗？”

　　哈勒赤摇头道：“这倒是没有听说过……”两人嘀嘀咕咕了一阵。红胡子雷震火和司德冰的脸色越来越难看。两个八层祭坛的小家伙，竟然敢在自己报名后一副无所谓的模样，根本没有搭理，真是岂有此理。

　　司德冰冷冷地说道：“你们很无理……”

　　哈勒赤急忙道：“八层祭坛职业者，哈勒赤，见过前辈。”

　　郭十二知道麻烦大了，这两人来意不善。他心里并不害怕，到了这一步，怕也没有用。他说道：“八层祭坛，流浪职业者，郭十二，请问，我们怎么无理了？”他的神情漠然。既然情况不妙，那就干脆强硬一点。

　　哈勒赤的冷汗流了下来，他再也想不到郭十二会这样回答。


第八章 司德冰（上）

　　红胡子雷震火大怒，他喝道：“小子，你一个八层祭坛的职业者，竟敢如此对待我们，你想死吗？”在这个世界上，相差一层祭坛，实力也会相差很多，尤其是高级职业者，所以低一层祭坛的职业者，对高一层祭坛的职业者都很尊敬。

　　郭十二问道：“你要我们如何对待你们？”

　　司德冰淡淡地说道：“两条路……自己选择……”

　　郭十二勃然大怒，他冷冷地说道：“是不是……一条路加入你们家族，另一条路就是灭掉我们啊？你他妈的……就没有新鲜一点的说法！”他实在烦透了这个世界的规则，这也是流浪职业者为什么到了高级阶段会那么少的原因，很少有流浪职业者能够保持自由自在，有些大型的家族和宗门见到流浪职业者，真的就是给两条路，加入或者毁灭。

　　司德冰不由得一呆，他的确是打算这么说，想不到被郭十二先说出来，让他感到很别扭。他眼里闪过一丝阴狠的光，说道：“我想不通……”

　　郭十二再次打断他的话头，说道：“你想不通……我们实力低微，却敢如此放肆，是不是？”

　　汪珂儿艰难地停止了晋级，她脸色苍白，心里愤怒之极。原本可以顺利晋级，这下强行停止，至少要修养一段时间才行。她恼火道：“十二，我已经停止晋级了，别对他们客气！”

　　雷震火和司德冰不由得笑了起来，两人对视一眼，雷震火点点头，退后一段距离。司德冰上前一点，说道：“让我看看……你们几个小家伙，凭什么这么嚣张。”

　　其实，雷震火和司德冰一见到三人，就已经动心，加上听到郭十二说自己是流浪职业者，心里更是心痒之极，竟然还有八层祭坛的流浪职业者。没有背景的职业者，那可都是宝贝，没事也要找出事来，才好有借口动手。

　　所以无论如何郭十二说什么，他们都会来逼迫三人。郭十二早就熟悉这一套，因此他根本不会和他们客气对话。在郭十二看来，这一架是免不了的，这个世界的职业者，都是用实力来说话，只要自己能够抵挡住他们的攻击，即使不能打败他们，也有了说话的权利。

　　司德冰驾驭着九层祭坛逼近符阵。哈勒赤大叫道：“前辈，你想要干什么？”

　　郭十二说道：“我负责外层防御，你负责攻击，汪珂儿，你怎么样？”

　　汪珂儿说道：“我没事……你不用分心管我！”

　　哈勒赤有点胆怯，他犹豫道：“我来攻击？”

　　郭十二说道：“对，你来攻击，我来防御，我们看看他有多厉害。”

　　哈勒赤一阵头晕，让他拿着八品祭宝和九品祭宝对拼，一旦损伤，可没有人赔偿。他还不知道郭十二这个家伙，已经开始打主意准备抢劫了。按照时间计算，他知道李然和齐无真很快就会回来，只要两人及时赶回来，那么雷震火和司德冰就要悲惨了。

　　司德冰双手一拉，手中的蓝色球立即变长，形成一把蓝色长刀。他笑道：“我这把刀……名字叫蓝色之梦，希望你们能喜欢……哈哈，我想，你们应该会很陶醉的。”嘴里虽然在挖苦对方，但是他心里还是很谨慎。符阵上方悬浮着的镇魂鼎，给他很大的压力，以他的眼光，已经察觉出镇魂鼎的不凡。

　　郭十二扭头说道：“那个什么蓝色之梦就交给你了。”

　　哈勒赤欲哭无泪，哪有这样差遣人的？那可是九层祭坛职业者的祭宝，不是什么乱七八糟的货色。可是到了这个地步，不打也不行，若是被对方的祭宝破掉镇魂鼎的防御，他们三人都吃不消。自己不上，难到要汪珂儿上去打？就算汪珂儿答应，她也没有那个实力。这时候，他万分怀念李然和齐无真，若是他们两人在，哪里会有这种倒霉的事情发生。

　　郭十二防御力全开。他对镇魂鼎也有一丝好奇，经过几次反复祭炼，镇魂鼎不论是品质还是威力都得到了极大的提升，尤其是防御力更是增强了很多。镇魂鼎本身最好的设计就是防御力，攻击力则要差得多，但是镇魂鼎中有精魂兽，这才是他真正的底牌。

　　司德冰慢条斯理地让手中的蓝色球成为一把长刀，他就是要给对手造成一种强大的压力。轻轻一抛，那把深蓝色的长刀环绕着祭坛飞了一圈，发出尖利的破空声，四周的火焰被刀上的寒气瞬间扑灭了一圈。

　　当蓝色长刀再次到达祭坛前的时候，司德冰伸指一点，那把长刀就悬停在祭坛前。一道气流环绕着长刀，气流中夹杂无数的细小冰晶，刀身上光晕流转，符文忽隐忽现。司德冰阴笑一声，轻叱道：“去！”他五指弹动，叮叮声中，几百个虚符射入刀体，那把蓝色长刀陡然庞大，瞬间就达到两百米长。

　　凛冽的寒气将四周的火热强行压制，寒气触及到火焰，发出一声声的爆裂声，噼噼啪啪，很是惊人。司德冰大声道：“小家伙们，准备接下这一招……”他给了郭十二等人充分的时间准备，同样，他也准备得非常充分。

　　郭十二心里暗暗发苦，因为他们占据的位置实在要命，他不能移动，只能硬挡，这让他极度不安。不过他心里也打定主意，一旦不对，就立即放弃这个符阵。即使他们毁掉符阵，齐无真也应该可以重新建立。之所以刚才没有走，是因为汪珂儿还在符阵中。

　　哈勒赤也豁出去了，一双桃花眼睁得溜圆。虽然有镇魂鼎的防御，他还是放出了自己的防御，一面巴掌大的盾牌滴溜溜地飞到空中，瞬间就分成十六面门板大的盾牌，然后又放出他的攻击祭宝。他的祭宝和郭十二的月刃有三分相似，那是一枚短斧，斧刃是半月形的，比月刃多了一个黑色的柄。

　　黑色的斧刃，圆弧形的刃口，闪烁着一道紫青色的光华，细看就可以发现，斧刃是由雷电形成，跳跃的电弧在斧面上拉出一丝丝的电芒。郭十二很是惊讶，没想到这家伙竟然是雷属性的祭坛。

　　一连串虚符打出，很快整个斧头就膨胀开来。郭十二百忙中还扭头问了一句：“哈勒赤，这件祭宝叫什么名字？”

　　“霹雳斧！”

　　郭十二忍不住说道：“俗！”

　　汪珂儿脸色苍白道：“管他什么斧，能够挡住那个什么蓝色之梦就是好斧！”

　　霹雳斧飞出符阵，瞬间达到两百米长，丝毫不逊色对方的长刀，两者同样犀利。郭十二心里却明白，两者还是有一点差距，毕竟八品祭宝和九品祭宝的威力是不同的。他紧盯着两件对峙着的祭宝，一旦哈勒赤不敌，他就会立即放出精魂兽。其实他心里并不愿意放出精魂兽。

　　对方是两个九层祭坛的高手，精魂兽对他们的威胁并不大，仅靠数量去消耗对方，郭十二心里很是舍不得。精魂兽死一只就少一只，虽然镇魂鼎中精魂兽很多，用来对阵九层祭坛高手也吃不消，不知道要死掉多少。

　　郭十二希望哈勒赤能够拖延一段时间。

　　司德冰嘴角微微抽动，他现在才发现，自己的祭宝在火大陆很难发挥出十成威力。四周实在太热，还有大量的烈焰，祭宝放出去，首先要耗去两成的力量抵挡火焰。他心里明白自己有点大意，不过他依旧不在意，对方不是九层祭坛职业者，而是八层祭坛职业者，即使祭宝被抵消了一些力量，他也有信心击败对方。

　　两手咒诀打出。司德冰倒是没有杀人的想法，他和红胡子雷震火心里都明白，这三人能够到达这里，一定是有一个九层祭坛的职业者带他们过来。当然，他们觉得自己两人的实力足以对付，所以才显得如此霸道。

　　虚符打在蓝色长刀上，司德冰不再耽搁时间，轻喝道：“斩！”

　　呼啸声大作，蓝色长刀突然化作无数蓝色的光焰，环绕着的冰晶也射了出去，仿佛无数星星坠落，在蓝色光焰中，夹杂着无数的星光。郭十二倒吸一口气，脑海中闪过一个念头：“不愧是蓝色之梦……当真是美轮美奂！”

　　蓝色的光焰和坠落的星光，在赤红色火焰的映衬下，竟然美丽得令人心颤。随即，惊心动魄的呼啸声疯狂响起，郭十二大叫道：“哈勒赤！”

　　哈勒赤咬牙狂吼道：“我和你拼了！去！”他硬着头皮，两手挥舞，无数紫色虚符形成两道虚符锁链瞬间和霹雳斧连接在一起，随着他的双手舞动，巨大的斧刃陡然挑起，化作一道雷光，笔直地劈斩过去。

　　轰！

　　霹雳斧上闪烁出无数雷光，和坠落的冰晶撞击在一起，发出密集的雷声。郭十二眯着眼睛看去，只见两件祭宝撞击在一起，发出耀眼刺目的光华，隆隆的轰鸣声，伴随着冲击波，飞向四面八方，四周的火焰仿佛被狂风吹动，向着外面荡漾开来。

　　哈勒赤疯狂地舞动紫色锁链，瞬息间，霹雳斧就和蓝色长刀对撞了几百次。这一次接触，就让哈勒赤喷出一口鲜血，他快速用衣袖揩去血痕，怒吼道：“再来！”

　　郭十二没想到哈勒赤也有疯狂的潜质，他犹豫了一下，忍住了没有动，继续紧张地盯着。

　　司德冰没想到对方不但挡住了自己的攻击，而且丝毫不落下风，心里稍稍有点惊讶，说道：“实力不错嘛，那就再来！”说着又一次发出虚符，蓝色长刀化作一道蓝色光华。他冷笑道：“冰河倒挂！”

　　哈勒赤桃花眼赤红，他怪叫一声，舞动着紫色虚符锁链，霹雳斧犹如车轮般旋转起来，仿佛一道龙卷风，疯狂地轰击过去。

　　嘭！嘭！嘭……


第八章 司德冰（下）

　　爆豆般的炸裂声响起。哈勒赤这回吃了大亏，他连续几口鲜血喷出，嘴里含糊道：“他……他太强了……我，我顶不住……”霹雳斧倒飞回来。司德冰的攻击跟着就落下来，他冷声道：“我看你怎么挡！”

　　那一招冰河倒挂，哈勒赤挡住了一半，还有一半的威力就落在郭十二的头上。

　　嗡！

　　一股庞大的灵魂威压从镇魂鼎中冲出。镇魂鼎发出无数道彩光，伴随着灵魂威压，轰然冲击出来。

　　司德冰脸色大变，这股灵魂威压实在太强，在那一瞬间，他甚至感觉到死亡的威胁。郭十二同样感到意外，他也没有想到镇魂鼎可以发出灵魂攻击。脑海中一个念头闪过，他立即明白是怎么回事，毕竟镇魂鼎是他的本命祭宝，任何变化都离不开他的灵魂。

　　那是镇魂鼎抽取了精魂兽的一丝灵魂。将近百万只精魂兽，每只抽取一丝精魂，对于精魂兽没有任何伤害，可是镇魂鼎将这一丝精魂凝结在一起，发出的攻击，就丝毫不逊于一个超越九层祭坛职业者的灵魂冲击。

　　瞬间，冰河倒挂就消散开来，根本没有形成有效的攻击。司德冰也被逼得连连倒退。

　　红胡子雷震火惊疑不定，他问道：“这……这是什么？”

　　司德冰的脸色非常难看，他再也想不到自己会被逼退，恼羞成怒之下，狂喝一声：“再接我一招！”

　　可是郭十二不愿意陪他玩，说道：“我们走！”三人不敢继续战斗，放出祭坛拼命向外面飞去。三座祭坛用虚符锁链连接在一起，瞬间就飞入滔天火焰中。三人刚刚飞出，就响起一声惊天动地的轰击声。郭十二扭头看去，只见符阵被司德冰一刀破碎。

　　郭十二大叫道：“司德冰！我们还会回来的！”

　　哈勒赤恨恨地说道：“古冰家族，古雷家族！你们等着！”他放出狠话来。郭十二虽然不以为然，但是没有阻止。按照他的想法，如果想报复就不要提醒对方，最好等到有把握的时候，直接干翻对方。

　　八层祭坛职业者，遇到九层祭坛职业者，基本上没有打赢的希望，但是八层祭坛职业者想要逃跑，九层祭坛的高手也很难抓住对方。司德冰怒吼道：“别跑！雷震火，挡住他们！”

　　镇魂鼎收缩到一米高，在郭十二头顶上转动，三人向外飞去。郭十二喝道：“去！”从镇魂鼎中飞出几只火属性的精魂兽，向着司德冰和雷震火冲去。

　　司德冰冷笑一声道：“用精魂兽来阻挡，哈哈，这可是好东西，雷震火，别抢！”他伸手虚抓，一个巨大的虚符手掌飞出，恶狠狠地抓向其中一只精魂兽。只要抓住，他就能将精魂兽凝结成珠，成为他的祭品。

　　郭十二随手打出几手咒诀，向身后甩去，喝道：“这是给你的礼物！”

　　轰！轰！轰……

　　强制精魂兽自爆。司德冰一时不察，吃了不小的亏。利用精魂兽的自爆，郭十二等人顺利甩开司德冰的纠缠。这里连天接地都是火焰，不论是用目光还是用灵魂探测，都不会超过千米以外，只要逃到火焰中，司德冰两人就很难追上。

　　司德冰和雷震火两人对视一眼，雷震火说道：“不能放过他们，若是无法招揽，还是杀了吧，免得给家族招来祸害。”他们也不愿意惹上两个八层祭坛的职业者，但是到了这一步，两人也不敢放过对方，因为哈勒赤已经放下狠话，直接就是针对两人的家族。

　　司德冰说道：“好！追！”两人风驰电掣般追赶过去。

　　……

　　哈勒赤不停地吃着符丹，心痛地看着手中的霹雳斧，上面布满了仿佛冰层化冻时裂开的纹路，他知道这件祭宝随时都会崩溃。找了半天，他拿出一颗精魂珠，咬牙切齿道：“两个混蛋，我记住你们了，妈的，就算是打不过你们，我也要找你们的家族出气去！”

　　那是一颗十二级异化符兽的精魂，若是用在霹雳斧上，可以稍微修复一下祭宝，但是想要完全恢复，一颗十二级异化符兽的精魂还远远不够。他可不像郭十二有无数的精魂兽可用，一手捏碎了精魂珠，将精魂打入霹雳斧中。

　　霹雳斧上的裂痕逐渐消失，哈勒赤知道离恢复还差得远，可是他根本就没有多余的祭品。要知道祭坛的转运，必须要消耗一定量的祭品。他抬头问道：“汪珂儿，有没有多余的祭品？”

　　汪珂儿已经躲到郭十二的祭坛上，她同样受创不轻，精神萎靡地坐在郭十二身边，说道：“我的祭品也不够了，刚才晋级的时候耗去了一大半祭品，唉，这次亏大了，不但没有晋级成功，还受了伤……两个混蛋！”

　　郭十二对待同伴一向比较大方，他扔给汪珂儿一个藏符袋，又扔给哈勒赤一个藏符袋，说道：“先恢复，我这里还有一些多余的精魂珠，你们先用着。”

　　汪珂儿疑惑地打开藏符袋，惊讶道：“啊？这么多的精魂珠？”

　　哈勒赤打开藏符袋，发现竟然有上千颗精魂珠，足够自己使用很久。再辨识一下，他发现这些精魂珠的品质很好，而且等级不低。他连忙道谢，心里明白，这份东西有多珍贵。他也来不及多想，找出几颗等级比较高的精魂珠，捏碎了打入霹雳斧中。

　　郭十二说道：“尽快恢复，我觉得他们两个家伙，应该不会轻易放过我们！”

　　汪珂儿一颗接一颗地捏碎精魂珠，大量祭品的使用，让她快速恢复。哈勒赤很快就修复好霹雳斧，他说道：“嗯，我们在大陆上兜圈子，哼哼，只要我们不肯纠缠，就凭他们两人，也堵不住我们。”

　　郭十二说道：“好，我们尽量躲避。”

　　……

　　也不知道司德冰和雷震火使用了什么手段，竟然能够追踪到三人逃跑的路线，有几次差点就堵住他们。幸好郭十二机警，而且三人也不是普通的职业者，躲得过就躲，实在躲不过，就利用镇魂鼎周旋一下。

　　连续七天时间，双方数次交手。司德冰和雷震火骇然发现，即使是面对面战斗，他们也没有占到多少便宜。郭十二等人虽然无法打赢，但是在关键的时候，总是能够突出两人的围堵，两人竟然没有办法留住三人。

　　这次，司德冰又堵住了郭十二。哈勒赤怒道：“这家伙简直混蛋，阴魂不散，他……他……他妈的是怎么找到我们的！”

　　郭十二恨恨地说道：“这家伙一定是用了什么手段……在我们身上或者祭坛上留下了什么记号，我砸死你！”他一点镇魂鼎，轰然间，镇魂鼎犹如山一般砸了下去。

　　司德冰心里极度郁闷，他不知道郭十二的镇魂鼎是如何祭炼而成的，其重如山，其防御堪称超级变态，他的祭宝根本就撼不动，有几次，镇魂鼎甚至伤到他的祭宝，气得他哇哇大叫道：“干你娘啊……又来这一招……”

　　他不得不躲闪，要是被这玩意儿砸中，不知道自己的祭坛会不会崩溃。他不敢试验，上次用自己的防御祭宝硬抗，差一点就波及到祭坛，吓得他躲避不及。

　　郭十二也很无奈，他最大的武器就是如海洋般的精魂兽，但是他不敢轻易使用，那样大的损失他可受不了。最关键的是，兽海战法对九层祭坛的职业者几乎无用，只是给别人送祭品。除了不能使用精魂兽，他也没有使用月刃，以月刃现在的品质，未必有霹雳斧好，他连试一下的想法都没有。

　　唯一对司德冰和雷震火有用的就是用镇魂鼎砸，欺负他们不敢硬碰硬。要知道镇魂鼎经过几次祭炼后，其坚固的程度已经超乎想象。司德冰的蓝色长刀就是全力攻击，也很难在鼎体上留下痕迹。

　　司德冰闪身躲开。郭十二大笑着带着哈勒赤冲了过去。汪珂儿经过七天的调养，已经基本上恢复，她一直躲在郭十二的祭坛上。这段时间，她一直在休息，都是郭十二和哈勒赤在拼命。

　　飞了没有多远，郭十二就看到那座山峰，还有破损的符阵。跑了一大圈又回到了原地。就在郭十二飞过山峰时，前面不远处，雷震火显出身形，他咆哮道：“你再跑啊……再跑啊……”他也是火气冲天，对手实在是太滑溜了。

　　郭十二大笑着指挥镇魂鼎砸了过去，他喝道：“去你妈的……”

　　轰！

　　雷震火硬生生地扛下这一击，被打得急速后退几百米。只见他打出一手咒诀，郭十二灵魂一阵震颤，和哈勒赤同时大叫不好。

　　无数符柱突然显露出来，形成了一个巨大的符阵，瞬间就压制住郭十二和哈勒赤，让他们无法瞬移，也无法飞走。四周的火焰被符阵的力量逼开，形成了一个巨大的空间，郭十二和哈勒赤就像落入瓶中的苍蝇，四处乱窜。终于，郭十二和哈勒赤停了下来。

　　哈勒赤苦笑道：“我们掉进陷阱了。”

　　郭十二说道：“我说怎么只有司德冰一个人在追赶，原来他们早有安排，唉，大意了。”

　　司德冰飞了过来，他戏谑道：“跑啊，继续跑，使劲跑……嘿嘿，这次我看你们还能跑到哪里去？”他实在是被郭十二气疯了。这一路追得辛苦万分，他是寒冰系的职业者，在火焰的世界中，实力被压制得不是一点点，无法发挥出自己真正的实力，让他感到非常憋屈。

　　郭十二冷静下来，他说道：“你会后悔的！”这话听上去有点色厉内荏，但是哈勒赤和汪珂儿都知道，他说的是大实话。


第九章 自爆之威（上）

　　司德冰和雷震火哈哈大笑，两人都认为对方三人已经黔驴技穷，根本无法逃脱，即使郭十二的镇魂鼎厉害，以两人的实力，也绝对能够吃定他。

　　郭十二说道：“哈勒赤，我们联手。”

　　汪珂儿跳出郭十二的祭坛，放出自己的祭坛，说道：“我们三人联手！”

　　司德冰和雷震火对视一眼，司德冰说道：“再说一次，若是同意我们家族的招揽，我可以饶你们三人一命，不然……我也只好杀掉你们，虽然杀掉高级祭坛职业者是一个忌讳，但是你们已经威胁到我们的家族。”

　　雷震火说道：“就算你们接受家族的招揽……我也要给你们下魂符。”

　　郭十二眼里闪过一丝怒意，他淡淡地说道：“我对你们那个家族一点兴趣也没有。”

　　雷震火冷冷地说道：“既然如此，我们就不会放过你们，杀！”

　　郭十二放出古西狴的触手，伞塔祭宝也放了出来，加上镇魂鼎和月刃，他几乎手段出尽。哈勒赤也拼命了，他除了拿出最强的防御祭宝外，霹雳斧也蓄势待发。连实力最弱的汪珂儿也放出祭宝，她打不过对手，但是可以骚扰一下，能够让对手分心一下也是好的。

　　雷震火是操控火焰的好手，他和齐无真一样，都是火属性的祭坛。当然，和齐无真那种超级高手相比，他还有很大的差距。他用的祭宝是一把喷着火焰的长枪。

　　镇魂鼎陡然放大，将三人笼罩起来，一层层彩光护住三人。镇魂鼎在缓缓转动。到了这一步，郭十二只能用镇魂鼎硬抗。帅老头也冒了出来，他说道：“不用紧张，镇魂鼎的品质应该已经达到九品以上，我也搞不清楚它到底有多厉害，这次刚好试验一下。”他也搞不清楚镇魂鼎的品质有多高，祭炼过太多次，可是没有战斗过，所以无法确定其是几品祭宝。

　　郭十二苦笑道：“用镇魂鼎来试验，说实在的我有点舍不得啊……花费了太多的心血和材料，万一有点差错，我就是杀了那两人也弥补不了损失。”

　　帅老头说道：“损失怕什么，笨蛋，人要活着……损失再多也能找回来，死了……就什么都没有了……”这一点他深有体会。要不是郭十二为了吸收灵魂，他还会继续留在那座破损的祭坛中，迟早有一天会彻底完蛋。

　　首先发作的是司德冰，蓝色长刀化作一道洪流，轰向郭十二的镇魂鼎。要想杀掉郭十二等三人，就必须破开镇魂鼎的防御，这一点司德冰和雷震火心里都很明白。

　　这次哈勒赤聪明多了，他不再试图正面抗击，而是从侧面发起攻击。霹雳斧卷起一道道电闪雷鸣，疯狂地从侧面打入，引得司德冰的攻击偏开目标。虽然他的一击没有达到目的，但是司德冰的攻击还是受到了影响，没有正面撞击到镇魂鼎上，而是偏转了一点。别看就这么一点偏转，其攻击的力量至少减弱三分之一。

　　轰！

　　嗡……

　　一声低沉犹如洪钟般的震荡响起，一层层彩光向外波动，瞬间就化解了这次攻击。郭十二顿时松了一口气，他发现镇魂鼎的防御力非常强悍，司德冰的攻击还没有接触到鼎体，就已经消散无形。

　　帅老头喝彩道：“好！好鼎！”

　　雷震火终于忍不住，他也出手了。两个九层祭坛的职业者对着郭十二发起攻击，这下郭十二感觉到了危险，可是这里没有地方闪避，四周完全被符阵禁锢，想要避开也没有可能，只能硬抗下来。

　　最可气的是雷震火，他慢条斯理地启动祭宝，那把喷射火焰的长枪，随着一手手虚符的加持，外加吸收四周的火焰，竟然膨胀到五六百米长，犹如一根巨型的柱子。随着他一手咒诀打出，那根犹如巨柱般的长枪陡然飞到高空中。

　　郭十二抬头看去，忍不住破口大骂，那东西看上去实在有点吓人。郭十二和帅老头同时打出虚符加持，镇魂鼎开始收缩，彩光也极度凝练。郭十二说道：“帅老头，这次不知道能不能顶住。”

　　帅老头苦笑道：“希望镇魂鼎能够争气一点……”

　　哈勒赤和汪珂儿脸色煞白，对方的祭宝若是从高空中冲击下来，那威力简直不敢想象。

　　郭十二知道不能让对手的祭宝笔直地刺下来，镇魂鼎虽然坚固无比，但是他也不敢尝试，所以他在极小的范围内不停地挪移，让对方无法锁定。

　　巨大的威胁悬在头顶上，司德冰的蓝色长刀也在不停地逼迫郭十二，试图让他不能移动。不论是哈勒赤还是汪珂儿都知道，一旦镇魂鼎无法抵挡，最终的结果将是一场悲剧，不但郭十二完蛋，他们也同样活不了。

　　呼啸声震耳欲聋，那把火焰长枪从高空中直插下来。镇魂鼎突然打开鼎盖，一道庞大的光芒轰然冲出鼎口，一波波地冲向火焰长枪，火焰长枪仿佛刺在了水中，一股庞大的力量强行托住了冲击下来的长枪。

　　但是火焰长枪的力量也非常庞大，压得郭十二不断向下坠落。镇魂鼎剧烈震颤。郭十二脸色殷红一片，他猛地喷出一口鲜血，化作无数血符，疯狂地涌入镇魂鼎中。轰然间，又是几道金光从鼎口喷出，终于挡住了刺下的长枪。

　　雷震火大笑道：“好，哈哈，竟然能够挡住我的一击！那就再来……”火焰长枪再次飞到上空，他准备重新发起攻击。

　　司德冰的蓝色长刀化作刀流轰了过来。郭十二咬牙叫道：“哈勒赤！”月刃也化作刀流，和哈勒赤的霹雳斧一起，狠狠撞击过去。

　　轰，轰！

　　哈勒赤和郭十二同时身体向后一仰，月刃被撞击得发出嘭嘭碎裂声。哈勒赤苍白了脸，他强行将涌到嘴里的鲜血咽回去，一道血痕从嘴角流出。他急促地喘息着，说道：“他……他太强了……”

　　两人拼命一击，总算挡住蓝色刀流，可是两人也受到重创。哈勒赤和汪珂儿眼里流露出绝望的神情。以他们三人的实力，无论如何也打不过两个九层祭坛的职业者，继续纠缠下去的后果，就是三人全都要死在这里。

　　郭十二怒吼一声，到了这一步，他也不敢有任何保留，疯狂地打出一道咒诀，喝道：“想要我的命……先他妈尝尝爷的疯狂！”

　　镇魂鼎大放光明，瞬息间，无数道彩光卷动，几十万只精魂兽疯狂涌出，向着两个九层祭坛的高手冲击过去。更令人恐怖的是，精魂兽并不是发起攻击，而是疯狂地涌到两人的祭坛四周，一个接一个自爆。

　　郭十二也不知道那么多精魂兽自爆会发生什么事情，在那一刻，每次都有一百只左右的精魂兽同时自爆，犹如潮水般一波接一波，不一会儿，就有两三千只精魂兽爆裂开来。

　　司德冰和雷震火大骇，两人拼命向外逃窜，他们布置的符阵被精魂兽的自爆一扫而空，即使两人的防御超强，也抵挡不住如此恐怖的自爆。两人在爆炸中来回震荡，根本无法分神控制祭宝。

　　郭十二大喜，他怒骂道：“我炸死你们两个乌龟王八蛋！”他的心里在滴血，这些可都是精魂兽，每一只都是可以转化成祭品的精魂兽，如此大量消耗，让他恨极了这两个家伙。

　　精魂兽的爆炸，一只两只也许对九层祭坛的高手影响不大，但是接二连三的爆炸，司德冰和雷震火也受不了。尤其是郭十二不止爆十几、二十几个，而是成百上千的爆，这样的威力也许超越九层祭坛的高手可以抵挡，但绝对不是他们两人可以抵挡的。

　　眼看着蓝色长刀裂开许多纹路，火焰长枪也同样开裂，两人的祭坛更是伤痕累累。两人咒骂着拼命向外挣扎，他们再也想不到，被惹怒的郭十二竟然有如此凶悍的杀手锏，这下失算了。两人在连续不断的爆炸声中，还能清楚地听到郭十二的咆哮声。


第九章 自爆之威（下）

　　“我们没完！要是弄不死我……两个乌龟王八蛋，我会找到古冰家族、古雷家族去，你们一个都跑不掉！”

　　两人听得头皮发麻，虽然不知道什么是乌龟王八蛋，但却知道这是骂人话，心里忍不住嘀咕：“这回惹上的是什么人啊？这下麻烦大了。”

　　这可不是郭十二的实力，而且利用大量的精魂兽自爆，才摆脱了两人的威胁。但是郭十二已经怒到极点，一口气爆掉几千只精魂兽，说不心痛那是骗人的。

　　哈勒赤和汪珂儿目瞪口呆地看着犹如兽海般的精魂兽，两人无论如何也想不到郭十二有如此众多的精魂兽，这太吓人了。

　　司德冰的蓝色长刀环绕着祭坛，但是无以计数的精魂兽接连自爆，即使蓝色长刀是九品祭宝也受不了。随着连续不断的爆炸，蓝色长刀发出咔咔的龟裂声。他不能眼看着自己的祭宝毁掉，立即又放出另外一件祭宝。这时候他已经狼狈到极点，祭坛上也出现了无数细长的裂缝。

　　郭十二不依不饶地盯着两人，他不能让两人缓过气来，所以不管心里如何舍不得，他依旧指挥着精魂兽一只接一只自爆。好在此时不用像刚开始的时候那样，一次就爆掉上百只精魂兽。要知道刚开始的自爆，一下子就消耗掉了两三千只精魂兽。

　　一路炸过去，郭十二心里也有点发慌。虽然精魂兽自爆可以阻止两人，但是一只接一只的自爆，几分钟时间就要消耗掉几百只精魂兽，按照这种消耗的速度，郭十二也感觉到吃不消。

　　哈勒赤呆滞了好一会儿，才喃喃自语道：“这……这太奢侈了吧？那么多的精魂兽啊……可惜了……”

　　没有哪个职业者看到这种场景会无动于衷，祭品难得一求，谁会舍得用精魂兽自爆来伤敌？

　　郭十二打出一手咒诀，收掉了大部分放出来的精魂兽。对付九层祭坛的职业者，用精魂兽围攻很难取得成果，也只有自爆才能重创他们。要想杀掉他们，除非一次自爆上万只精魂兽，也许要自爆十万只精魂兽，才有可能杀掉或者重创对手，那是郭十二无论如何也舍不得的。开玩笑，自爆是很痛快，可是到哪里去补充那么多损失的精魂兽呢。

　　哈勒赤吼道：“炸死他们！”

　　郭十二突然收回所有的精魂兽，喝道：“我们走！”再炸下去，他就要吐血了。这么短短的一会儿功夫，他就爆掉了六千八百多只精魂兽，损失太大了。

　　三人再次逃窜出去。

　　司德冰和雷震火没有追赶，两人灰头土脸，不但受了伤，祭坛也受创很重。两人停留在原地，司德冰惊疑不定道：“他……他哪来那么多的精魂兽？”

　　雷震火苦笑道：“而且……大部分都是高级精魂兽，至少有十万只以上，我他妈的要疯掉了，他竟然玩自爆，若是十万只精魂兽自爆……”他打了一个寒噤，隐约感觉到自己招惹了一个不能招惹的人。

　　司德冰问道：“我们怎么办？放弃吗？”他已经有了退却的想法。想要追杀郭十二等人很难，在没有消耗完那些精魂兽前，他们无法打赢对方。

　　雷震火苦笑着摇摇头，说道：“他们知道我们是哪个家族的职业者，若是我们放过他们，家族就会承受他们的怒火……”他心里懊恼不已，原以为是一块大肥肉，咬到嘴里才发现是石头是钢铁，连牙齿都崩掉了几颗。

　　司德冰说道：“我们不能放过他们，必须杀掉，不然会祸及家族。”

　　雷震火说道：“是啊，必须杀掉他们，可惜不能招揽他们了。”

　　两人简单修补了一下祭坛，再次疯狂追逐三人。

　　其实，郭十二他们三人可以借助符门离开，但是他们要等李然和齐无真回来，不能走散。好在利用精魂兽的自爆，总算让敌人有所顾忌，三人可以从容周旋了。

　　汪珂儿满眼闪着小星星，盯着郭十二说道：“十二哥哥……”

　　哈勒赤忍不住噗哧笑了一声。

　　郭十二问道：“你笑什么？”

　　哈勒赤摇摇头，他的脸色依旧苍白，说道：“我猜……有人要崇拜你了。”

　　郭十二扭头看了看汪珂儿，笑道：“我知道，我知道……”

　　汪珂儿笑道：“十二哥哥，你怎么有那么多精魂兽啊……嘻嘻，十二哥哥……”她甜腻的声音，让郭十二有一种毛骨悚然的感觉。

　　郭十二嘿嘿一笑道：“崇拜我可以，但是精魂兽……我可不送人。”其实他并不是吝啬，只是战斗过后，随意开开玩笑，可以放松心情。

　　汪珂儿顿时苦了小脸，说道：“小气！”

　　郭十二和哈勒赤哈哈大笑，借此发泄刚才的恐惧。要不是郭十二果断选择自爆精魂兽，他们就真要完蛋了。如果破不开对方布置的符阵，以他们的实力，根本挡不住两人的攻击，毕竟实力差了一个层次。

　　帅老头说道：“十二，你要尽快晋级到九层祭坛，不然太被动了。”

　　哈勒赤顿时无语，他感觉备受打击，自己在八层祭坛这个阶段停滞了多久？至少有十年时间，到现在灵魂力量还不足以晋级。虽然他也架构了九层祭坛的框架，但是想要晋级，至少还要沉淀几年时间。

　　这还多亏得到齐无真的指点。他死皮赖脸地跟在齐无真身后，除了爱慕之外，也是为了得到她的一些指点。齐无真虽然说得极少，但是只要说话，就能让他有拨云见日的感觉，帮助不是一般的大。

　　三人在火焰的世界四处乱窜，行踪飘忽不定，可是依旧甩不开司德冰和雷震火的追踪。郭十二已经确定，他们一定被下了什么追踪的符咒，很难将两人甩掉，所以郭十二也不指望能够甩开对手，只要小心一点，不落入他们布置的陷阱就行。

　　可是不论郭十二如何小心，只在一个不大的范围内逃跑，总是很难避开，双方相互又交手了几次。

　　哈勒赤说道：“他们有所顾忌了，没有一开始那么肆无忌惮。”

　　郭十二说道：“我知道，他们怕我的精魂兽自爆，想要通过追击耗尽我们的力量。”

　　汪珂儿说道：“真姐快来吧……唉，你们先回来一个也好啊……”

　　郭十二说道：“我们尽量拖延时间，我相信，真姐他们很快就要回来了。”他们三人也只能指望齐无真和李然，若不是要等他们两人回来，也不会如此被动。

　　几次接触攻防，在没有放出精魂兽的情况下，郭十二等三人吃了不少苦头。虽然没有受到重伤，但是也消耗了他们很大的精力。随着时间的流逝，三人感到越来越吃力。

　　司德冰和雷震火心里很是疑惑，因为郭十二等人只在山峰附近乱窜，而没有向远处逃跑，也没有开启符门离开。若是按照现在的情况继续下去，两人很有把握磨死三人。可是两人想不通他们为什么这么做？难到他们不知道彼此的实力相差很大吗？

　　雷震火首先说道：“有古怪。”

　　司德冰点头道：“我不知道他们为什么在这一带乱窜，但是他们一定有目的……难道他们有后手？”

　　雷震火犹豫了一下，说道：“还有高手？他们是在等待？”

　　司德冰说道：“也许还有一个高手……会不会是九层祭坛的职业者？若是有一个这样的人，我们就会比较麻烦，唔……这样不行，我们是不是也找几个援手来？”

　　两人停了下来。以他们两人的实力，若是郭十二没有镇魂鼎，基本上就死定了，而现在他们俩感觉凭借实力很难杀死对手，找人来帮忙也许是一个不错的主意，所以两人都有点动心。

　　雷震火说道：“唔，索性多找几个……”

　　司德冰说道：“你去找人，我继续和他们纠缠，你快去快回，若是被他们发现，那就难办了，我们给他们一个惊喜！嘿嘿。”他想想就火大，被一个八层祭坛的职业者逼成这样，他心里极度不爽。

　　雷震火说道：“好，我去找人，少则几个小时，多则半天时间，你自己小心。”

　　司德冰笑道：“没问题，我就算杀不了对方，自保的能力还是有的，我会缠住他们。”这个任务一点也不难。他早就看出来，对方根本不想和自己对峙，只是一味地到处乱窜，似乎在拖延时间，只要自己不是逼得很紧，拖延时间也就没有问题。

　　郭十二等人并不知道身后追赶的人少了一个，他们依旧快速飞行，路线更是乱七八糟。按照他的想法，绝对不能固定逃跑的路线，要越乱越好，这样对方就不可能布置陷阱。

　　雷震火离开后，司德冰追逐的速度就慢了下来，他还不敢完全放弃追击，因为这样一来，对方就能察觉出其中有变化。即使这样，郭十二也明显感觉到追击的压力大减，跑了一阵后，他开始疑惑起来。

　　郭十二说道：“老哈，你有没有觉得……后面追击的力度，变弱了？”

　　汪珂儿问道：“难道他们累了？”

　　哈勒赤嗤笑一声道：“我们都能坚持，他们两个九层祭坛的高手会累？”

　　郭十二说道：“不管对方耍什么花招，我们只是拖延时间等待真姐和李然大哥回来，所以……这样最好，我们也可以稍稍喘息一下。”

　　两边都想要拖延时间，仿佛有默契一般，彼此都保持一段距离。这样一来，郭十二他们就有喘息了时间，帅老头快速修补着祭坛和镇魂鼎，尤其是受到重创的月刃，是他重点修复的祭宝。

　　哈勒赤也坐在祭坛上祭炼他的霹雳斧。先前的一战，让他的霹雳斧也受到损伤，好在有郭十二提供的祭品，修复并不困难。

　　一天后，司德冰接到一枚信符，立即和雷震火汇合。

　　雷震火带着两个高手来到这里，都是九层祭坛的职业者。

　　司德冰见到那两人，终于松了一口气。四个九层祭坛的职业者，足以灭杀一个大型古家族，要杀掉两个八层祭坛的职业者，不会有任何问题，现在唯一要做的就是防止对手逃遁。

　　雷震火笑道：“运气不错，我邀请到两位朋友，就请他们过来帮忙。”

　　司德冰说道：“古冰家族，司德冰。”

　　一个干瘪的老妇人，花白的头发散落在肩膀上，脸上皱纹纵横，手中拄着一根和人差不多高的黑色拐杖，瘦弱的身体，仿佛一阵风就能吹走。她点点头说道：“古雷家族，雷媛。”

　　另外一个人满头白色长发，身穿黑色宽大袍服，淡淡地说道：“古镇家族，镇无极。”接着他笑道：“雷老弟邀请，我还不知道是什么事情需要帮忙，呵呵，不过这里不错，竟然是一个火焰大陆。”

　　司德冰说了一下情况，镇无极皱着眉头道：“你的意思是要杀掉那几人？”

　　雷震火说道：“无极老哥，我也不需要你出手，只是麻烦你……不要让他们逃走就好。”

　　镇无极寻思了片刻，两个八层祭坛和一个六层祭坛的职业者，雷震火竟然邀请了两个九层祭坛的职业者来对付，也就是说对方的实力很强，否则不会找那么多九层祭坛的高手来帮忙。

　　“他们是什么人？”

　　司德冰笑道：“流浪职业者，无根无底，不用担心。”

　　镇无极问道：“你们打算怎么办？”


第十章 反叛（上）

　　司德冰说道：“我们只要设置一个包围圈，用禁制封锁空间，让他们无法开启符门就行，然后我们一起动手，直接将其灭杀。”他心中已经将郭十二他们当成死人。精魂兽的自爆，让他受伤不轻，不杀掉对方，无法出这口恶气。

　　镇无极对此没有问题，灭杀八层祭坛的职业者，他也不是没有干过，说道：“好，你们安排吧。”

　　雷媛问道：“是因为无法招揽吗？八层祭坛职业者，杀掉太可惜了。”

　　雷震火说道：“没法子，对方太强硬了，根本就无法招揽，而且他们还放出话来，若是杀不死他们，就会找上门来，逼得我和司德冰，只有杀掉对方才能安心。”

　　雷媛点头道：“那好吧，既然他们找死，胆敢威胁我们，不杀掉……我也会感到不安。”

　　司德冰说道：“这次必须干净利落地斩杀对方，他们中的一个人会御使大量的精魂兽，还会用精魂兽自爆来开路，很是让人头痛。”

　　雷媛说道：“那也没有什么，凭我们四个九层祭坛的高手，我就不信对方能够逃脱。”

　　镇无极心里微微一动，但是什么也没有说，只是低头思索着什么。

　　……

　　郭十二等三人无论如何逃跑，都在一个不大的范围内，所以被对手设计也不奇怪。两天之后，他们终于落入陷阱中。司德冰、雷震火、雷媛和镇无极从四个方向围拢而来。

　　司德冰大笑道：“你们还能跑到哪里去？”

　　雷震火意气风发道：“我看你还有多少精魂兽可以自爆！”

　　雷媛问道：“就这三个小家伙？”

　　镇无极却呆住了，他指着郭十二惊讶道：“是你！你……你怎么在这里？”他在大渊潭就认识了郭十二，而且他知道，郭十二的身边有一个了不得的大哥，那是一个超越九层祭坛的高手，在这个世界是巅峰高手。

　　雷震火也傻了，他问道：“无极老哥，你认识他们？”

　　镇无极脸上露出奇怪的神情，他知道郭十二和他的大哥，那可是两个超级变态的高手，惹谁他也不会去惹他们。他说道：“认识……十二，你……这个，我……”他一时间不知道说什么才好。

　　司德冰脸色微沉，说道：“不论是认识还是不认识，我们不能让他们活着离开……”

　　镇无极扭头道：“不让他们离开？呵呵，你大概不知道……你们惹下的可不仅仅是麻烦，你们……要大祸临头了，我建议……立即住手，若是能够得到对方的谅解，这件事情还有回旋的余地。”

　　司德冰脸色顿时阴冷下来，他淡淡地说道：“镇无极，我们请你来可不是帮着敌人说话的！”

　　镇无极袍袖一甩，脸色也冷了下来，淡淡地说道：“我说了……哪又怎样？”

　　雷震火急忙道：“无极老哥，他们是什么人？”他有点奇怪，以镇无极的一向高傲，竟然会有如此表现，他心里不由得有点慌乱。

　　郭十二等三人全神贯注地防御着，这时候不能乱动，一旦防御降低，对方一下子就可以重创三人。见到镇无极，郭十二心里稍微放松了一点，他知道镇无极即使不帮自己，也不会和其他人一起出手。

　　镇无极冷笑一声，说道：“他是我的小老弟，原本还想帮着你们说说话，现在嘛……哼哼，司德冰，你以为……他们很好欺负吗？”

　　司德冰大怒，他说道：“若是不想帮忙就闪一边去！我管他是什么人，敢惹我的人……我就让他去死！”

　　镇无极大笑道：“哈哈，好威风，真厉害，老雷，抱歉了……”

　　雷震火头痛万分，他说道：“无极老哥，既然你不愿意出手，那么就请到一边休息，或者就离开……”

　　镇无极微微一笑，说道：“我说抱歉的意思……就是加入他们。”说完已经瞬移到郭十二他们身边，放出了自己的祭坛，又道：“我认识他，还认识他的大哥，老夫打算帮他们！”这一下整个形式就逆转了。

　　雷震火气极而笑，他说道：“镇无极！好，好，算我瞎眼！从此我们绝交！”

　　镇无极说道：“无所谓！”其实他和雷震火并不是好友，只不过见过几次，雷震火善于交际，见过几次之后仿佛就是老朋友一般，而镇无极是抱着多一个熟人总是好的想法，加上雷震火是和自己一样的职业等级，说话比较随意，这才成了熟人朋友。

　　郭十二大喜，有镇无极帮忙，他们就好多了，至少不会有生命危险。

　　镇无极倒不是真的和郭十二有多友好，在大渊潭他们的确留下一份交情，但是更主要的是李然的存在。一旦伤了或者杀了郭十二，若是李然展开报复，那可不是他能够承受的。一个超越九层祭坛高手的怒火，他可不敢面对，所以立即改换立场。古家族的人，从来都是以家族生存为优先考量的。

　　到了这个地步，司德冰和雷震火就变得骑虎难下了。要想杀掉郭十二他们，就必须先干掉镇无极。最让他俩痛恨的是，镇无极竟然还是自己找来的，这简直是岂有此理。雷媛说道：“就算拼命，也要消灭这些隐患。”说完她狠狠瞪了司德冰和雷震火一眼，埋怨的意思非常明显。

　　雷震火的脸色忽红忽青，他又是恼恨，又是尴尬。原本有十足把握的事情，随着镇无极的改换立场，成功的把握变得只有一半，大好局面完全葬送。更要命的是镇无极熟悉古冰家族和古雷家族，知道他们的家族在哪里，一旦让对手翻过身来，他想想就不寒而栗。

　　司德冰暗自咬牙，小声道：“我们怎么办？”

　　雷震火说道：“杀！无论如何都不能放过这三人，只要杀掉这三人，我相信……镇无极也没有办法。”

　　雷媛说道：“可是有镇无极的干扰，我们很难干掉对方，阿火，能不能让镇无极中立？”

　　雷震火苦笑不已，从镇无极刚才干脆利落的表态就可以看出，让他中立千难万难。但是不试试他也不甘心，他稍稍上前，说道：“镇无极，我们做一个交易如何？”

　　镇无极问道：“什么交易？”

　　雷震火说道：“我们古雷家族和古冰家族各出一份材料，另外我们两家和古镇家族结盟，我和司德冰……担任古镇家族的客卿老祖十年……不，二十年，如何？”当交情达不到的时候，那就开出一份让人难以拒绝的条件，直接来收买。

　　司德冰说道：“镇无极，我不知道你忌惮什么，也许他们身后有雄厚的实力，但是，如果我们杀光他们，只要我们保守好秘密，那么……谁也不会知道是我们干的……”

　　郭十二、哈勒赤和汪珂儿一言不发地看着他们表演，三人面无表情，反正能够拖延时间就行，能拖延一点点时间也好。

　　镇无极呵呵笑道：“条件优厚，不错，不错……可惜，我没法答应。”他心道：“若是你们知道，郭十二的身后有什么人，估计就不敢如此疯狂了。”反正已经翻脸，他也不想提醒对方。原本还想做和事佬，现在他已经没有了这个想法。

　　郭十二也很感慨，双方原本没有任何仇恨，一步赶着一步，竟然成了生死仇敌，不能不说，这个世界真他妈的奇妙。走到这一步，对方不会放过自己，自己也不打算放过对方。几次走到生死边缘，还耗去了很多的精魂兽，要说不恨那是不可能的。

　　雷震火满脸狰狞，他极度后悔请来镇无极这个混蛋。谈判失败，他只能孤注一掷了，阴着脸沉声道：“既然如此……那就动手吧！杀！杀！杀！”他疯狂地打出火焰长枪，吼道：“杀光他们！”

　　司德冰对上镇无极，郭十二对上雷震火，哈勒赤和雷媛战在一起。汪珂儿一开始就上了郭十二的祭坛，以她的实力，根本接不下任何一个九层祭坛高手的一击，所以必须依靠郭十二的防御才能保命。

　　镇无极抬手就打出虚形大手，狠狠抽击过去。司德冰怒极，双手一拉一推，蓝色球化作蓝色长刀劈了出去，他骂道：“混蛋！”

　　雷媛握着手中的拐杖，冷笑道：“小子，遇见我……算你倒霉！”

　　哈勒赤骂道：“老虔婆，我倒霉遇见你……我他妈太倒霉了，遇见你这个老虔婆，让老夫浑身发霉……”他自己都不知道在骂什么，霹雳斧疯狂劈斩。以他的实力，很难和对方对抗，也只能拼命了。

　　郭十二的月刃化作无数尺长的刀刃，环绕着祭坛飞舞，镇魂鼎在头顶上转动，下面是伞塔祭宝，祭坛下延伸出无数的触手。他恨不得将所有的祭宝都放出来，其实他真正指挥的只有两件祭宝，月刃和镇魂鼎。古西狴和伞塔祭宝，是由帅老头在控制。

　　雷震火最恨的就是郭十二，上次不小心被精魂兽炸得狼狈不堪，这次好不容易找来两个帮手，其中一个还因为眼前这家伙而变成了敌人。他咬牙切齿道：“小子，你死定了……我看谁能救得了你。”

　　以郭十二和帅老头相加的实力，再加上镇魂鼎内将近百万的精魂兽，郭十二并不怕一个九层祭坛的职业者。他扭头喝道：“哈勒赤……别硬拼，游斗！”

　　雷震火的火焰长枪陡然化作一道红芒，笔直地刺了过来。他大笑道：“小子，先担心你自己吧，打！”

　　郭十二的月刃化作旋风，一团刀芒疯狂旋转，挡在祭坛前。

　　轰！叮！叮！叮……

　　犹如雨打芭蕉一般，尺长的月刃，环绕着火焰长枪，疯狂劈斩。雷震火大吼着驱动长枪祭宝，无数火焰枪尖穿透了月刃的封锁，对着郭十二的祭坛而来。霎时间，无数触手飞舞，伞塔祭宝也放出一层层光芒。


第十章 反叛（下）

　　脱离火焰长枪的无数虚符枪尖，啪啪打在触手上，一条触手挡住一个枪尖，发出一声声爆裂声，随即湮灭。触手碎裂后，立即又重新凝结出来，偶尔有漏网的虚符枪尖，也被伞塔祭宝挡住。

　　这股冲击力量，让郭十二连连后退，不过他成功地阻挡了攻击，甚至都没有动用镇魂鼎。雷震火心里暗惊，他知道对手最强的祭宝就是镇魂鼎，没想到还有那么多稀奇古怪的祭宝抵挡住自己的攻击。他打出一手咒诀，喝道：“再接我这一招！”

　　火焰长枪的火焰勾动了四周的火焰，化作一道火焰洪流冲击过来。

　　郭十二收回月刃，他知道靠月刃挡不住这股火焰洪流。镇魂鼎陡然侧倒，鼎盖突然消失不见，从鼎口卷起一片彩光，直接对准了冲击而来的火焰洪流。

　　嗡嗡的震颤声响起，镇魂鼎仿佛化作一个吞噬火焰的巨兽，张开大口，瞬息间，那股火焰洪流就冲入镇魂鼎的鼎口。

　　雷震火大惊失色，他还是第一次见识如此怪异的对敌方式，连续几手咒诀打出，快速召回火焰长枪。以他的直觉，镇魂鼎若是继续吞下去，他的火焰长枪祭宝很可能被对方强行夺走。这一招太怪异了。

　　连续两招无用，雷震火也毛了。郭十二就像是刺猬，让他有点无从下手的感觉。他召回祭宝，说道：“小子，给你尝尝……这个……”从他的祭坛上升起无数凝练过的符火，一手咒诀打出，那些符火化作无数长枪从祭坛上升起，形成了一个长枪森林，而且还是冒着火焰的长枪森林。

　　他猛地一拍祭坛，犹如森林般的火焰长枪腾到空中，划出一道弧线，对准了郭十二的祭坛。他冷笑一声道：“你试试这一招……乱刺！”

　　呼啸声大作，仿佛群星坠落，无数长枪疯狂地刺了过来，在空中留下无数残影，呜呜声震人心魄。

　　随着战斗的展开，郭十二畏惧的心理逐渐消除，他开始变得从容起来。由于晋级太快，他对自己的实力掌控严重不足，经过这段时间的战斗，他已经逐渐熟练起来。他的防御有三层，一层是古西狴的触手，一层是伞塔祭宝，最后还有镇魂鼎。

　　那些火焰化作的长枪，一部分被触手阻挡，一部分被伞塔祭宝挡住，最后一部分被镇魂鼎吞噬。镇魂鼎经过金炎和火焰的洗礼，根本不怕任何符火火焰，悄无声息地就吞掉了攻击过来的火焰长枪。

　　雷震火脸色不变，他连续不断地打出咒诀，符火凝结的长枪源源不断地出现，一波波地冲击过去。郭十二就像是激流中的岩石，挡住了无数的冲击，稳稳地悬停在空中。他心里暗暗得意，没想到自己可以挡住九层祭坛高手的攻击。

　　就在郭十二得意的时候，轰然一声爆响，一根长枪陡然抽击在镇魂鼎上，撞得镇魂鼎轰然大震，一股无与伦比的冲击传来，他根本定不住祭坛，整个人和祭坛都被这股巨力打得飞了起来。汪珂儿大叫道：“小心！”她连坐都坐不住，冲击力让她翻到在祭坛上。

　　雷震火再打出一招，那把长枪化作一根巨大的柱子，他不是用刺，而是用抽砸的手段，不管不顾地抽击和劈砸。这种毫无技术，完全靠力量取胜的办法，一时间让郭十二吃足了苦头。

　　哐！哐！轰……

　　郭十二怪叫连声，他被打蒙了。雷震火哈哈大笑，他现在明白，若是比拼祭宝的神奥，还不如比拼实力，仗着自己比对方高一层祭坛，硬打硬砸，反而比用技巧有效果。

　　不仅郭十二狼狈不堪，哈勒赤也在不停地败退，只有镇无极和司德冰打得旗鼓相当。两人实力相差不大，镇无极稍稍占据上风。

　　哈勒赤很是憋屈，被齐无真揍也就算了，那女人是个疯子，而且是超越九层祭坛的超级高手，被打很正常，可是眼前这老女人，竟然也能追着自己打，这让他恼火万分，可是实力不如人，只能不停地躲闪。因为心里不爽，所以他只能占点口头的便宜。

　　“喂，老虔婆……老夫对你没有兴趣，你追我干什么！”

　　雷媛脸色铁青，她也不说话，只是追着狠命地打，那股劲头很疯狂，似乎要将哈勒赤打成肉酱才罢手。

　　哈勒赤大叫道：“差不多就行啦，老虔婆……你他妈的有完没完啊……哇呀……”

　　轰！

　　哈勒赤犹如流星般飞了出去，那不是他自己飞的，而是被打飞的。不过他别的本事不多，抗击打的本事却很了不起。当初齐无真揍他，那可是半真半假，他都能扛过来。雷媛的攻击，虽然让他狼狈不堪，却无法打破他的祭坛防御。

　　镇无极皱着眉头，心里暗暗苦笑。哈勒赤和郭十二两人勉强可以和对手周旋，但这是一个僵持的局面，时间长了，两人绝对拖不过去，毕竟双方实力差了一个等级。这时候就要看双方的积累程度，他觉得郭十二和哈勒赤的积累比不过对手，落败只是时间早晚的问题。

　　一边压制着司德冰，镇无极还时不时出手救援一下郭十二和哈勒赤。他能够给予的帮助也就这么多，能压制住三个对手中最强的一个，就已经是对郭十二最大的帮助。

　　哈勒赤上天入地四处逃窜，雷媛闷头追赶攻击。他在尽量拖延时间。

　　郭十二已经稳住祭坛，他也开始发狠，用镇魂鼎砸对方。这已经不是在比技巧和力量，而是在比拼祭宝的结实程度。两人叮叮哐哐地互砸，就像是打铁一般。

　　汪珂儿叫苦不迭，那一声声轰鸣，震得她头晕眼花，即使有层层防护，也让人难以忍受。她捂着耳朵，愁眉苦脸地趴在祭坛顶部，随着祭坛起伏而起伏，嘴里嘀嘀咕咕地发着牢骚：“唉，我怎么这么倒霉啊……唉，你们两个都是疯子啊，哪有这样拼斗的，就算是街头流氓打架，也没有这样的……唉，一点技巧都没有，这……这还是八层九层祭坛的高手吗？可耻啊……”

　　三对三，纠缠纷扰，打得惊天动地，火焰四飞，呼啸声，撞击声，怒骂声，当真是乱作一团。

　　一开始雷震火还砸得兴高采烈，渐渐地，他发现不对了。郭十二别的祭宝不用，就用镇魂鼎和他对砸，一个镇魂鼎忽大忽小，大时如山，小时如石，每次对撞都是全力以赴。

　　雷震火发现自己的火焰长枪受损，他这才意识到，自己的祭宝品质未必就比对方高。

　　祭宝的修补，最快的办法就是使用祭品，若是拥有大量的精魂，祭宝就很难损坏。仅此一点，雷震火就完全比不过郭十二，他虽然连续使用祭品修复，但是看到郭十二的镇魂鼎，心里就涌起一股无力感。他想不通对方的镇魂鼎怎么会如此坚固，到现在为止，他都没有见过郭十二使用祭品修复。

　　司德冰绝望地发现，他们虽然拥有三个高手，可是无法奈何对方。对方虽然很狼狈，却能坚持下来，而自己被镇无极拖住，无法各个击破敌手。他心里焦急起来，怒道：“镇无极，你要得罪两个古家族吗！”

　　镇无极冷冷地说道：“得罪了又怎样？”

　　司德冰大叫道：“为什么！你为什么要帮他们！别跟我说你们是朋友这种屁话，为什么！”他实在无法理解，镇无极难道不知道得罪两个大型古家族会有什么后果吗？那三个小家伙只是流浪职业者，就像是无根浮萍，杀了他们，根本就不算什么，可是为什么镇无极要帮他们？

　　镇无极说道：“我不需要向你解释。”

　　司德冰疯狂地吼道：“你他妈的就是一个白痴，你脑子有病啊……”

　　镇无极淡淡地说道：“白痴的是你，有病的也是你，你们才是一群真正的白痴，都不知道自己在干什么，倒霉也是活该。”表面上神情冷淡，但是他的攻击力度陡然加大。被人骂作白痴，他心里极度不爽。

　　轰！轰！

　　两股惊天的灵魂威压骤然出现，天空中突然出现一道巨大的裂缝，两个人从里面走了出来。

　　镇无极骇然发现，除了李然外，他身边竟然还有一个同样深不可测的高手，而且还是一个极其美貌的女人。他心里闪过一个念头：“竟然有两个超越九层祭坛的职业者？这怎么可能？”

　　司德冰、雷震火、雷媛急速向后退却了一段距离，三人惊疑不定地看着从空中缓步走来的两人。

　　郭十二、哈勒赤不由得大喜。汪珂儿趴在祭坛上，眼里满是星星，长叹道：“我的妈呀，总算来了……”

　　司德冰色厉内荏道：“古冰家族，古雷家族……在……”没等他说完，齐无真强大的灵魂威压就铺天盖地压了过来，让他根本就说不下去。

　　郭十二大叫道：“真姐，李然大哥……你们终于回来了……”李然问道：“他们是什么人？”

　　司德冰、雷震火和雷媛脸色顿时变得煞白，这股灵魂威压之强大，是他们从来没有见识过的，唯一的可能就是，眼前这两人，是比自己还要强大的九层祭坛的存在。直到这时他们心里才明白，难怪郭十二他们死也不肯屈服，难怪镇无极会毫不犹豫地帮助对方，汪珂儿叫道：“你们要是再不来，我们就被人打死了……”

　　李然和齐无真瞬间就放出了祭坛，齐无真随手打出几手咒诀，整个空间立即就被封锁。

　　司德冰三人看清楚李然和齐无真的祭坛后，一个个张大嘴巴说不出话来。开玩笑，超越九层祭坛的高手，一来就是两个，吓死人不偿命吗？


第三十九册 九层祭坛


第一章 勒索清单（上）

　　两个超越九层祭坛职业者的出现，这就解释了为什么郭十二等人会如此强硬，也解释了镇无极为什么会不顾一切地帮助对手。如果说九层祭坛的职业者是站在这个世界的巅峰，那么超越九层祭坛的职业者，就是站在巅峰上空的人。

　　司德冰、雷震火和雷媛站在各自的祭坛顶部，一个个呆若木鸡，三人不知道该说什么才好。他们喊打喊杀了半天，却突然发现，原本的猎物瞬间变成了猎人，局面完全反转。更恐怖的是，对方直接封锁了空间，仅此一点，就将三人逼入绝境。

　　汪珂儿从祭坛上窜了出去，飞到齐无真的祭坛上，叽叽喳喳地开始讲述整个事情的经过。李然在一旁听着，很快他就黑了脸，凌厉的目光扫过，司德冰等三人吓得低下脑袋，他们都有一种大祸临头的感觉。

　　李然笑道：“很好，很好……镇无极，你不错，哈哈，没想到现在的古家族竟然这么混蛋，以为自己是九层祭坛的职业者，就可以随心所欲了是不是？”

　　司德冰等人脸上流下大量的汗水，三人的身体也不由得瑟瑟发抖。他们其实并不怕死，但是他们身后都有家族，这件祸事不可避免要牵连到家族，现在就是再后悔也没有用。司德冰心里不恨郭十二他们，他恨的是镇无极，这家伙明知道对方有背景，竟然连一句话也不提醒。

　　两个超越九层祭坛高手的灵魂威压，让三个九层祭坛的职业者无法动弹，他们全身僵硬地站立在祭坛上，只能勉强驱动祭坛的防护，但是做不了更多的动作。

　　若是只有李然一个超越九层祭坛的高手，他们豁出去牺牲一人，其余两人还是有逃跑的机会。可是现在对方有两个超越九层祭坛的高手，外加一个九层祭坛的职业者，还有两个战力不弱的八层祭坛职业者，这就完全杜绝了他们逃跑的可能。

　　哈勒赤和郭十二都有点灰头土脸。这次战斗，郭十二也不是没有得到好处，他至少已经巩固了前面缺失的一些东西，比如运用祭宝、使用灵魂力量等等，但让他不爽的是被人打得狼狈不堪，还消耗掉近万只精魂兽，这让他心痛不已。

　　汪珂儿抱着齐无真的胳膊，说道：“真姐，他们坏死了，欺负我们！要不是十二护着，我就被他们打死了。”

　　李然淡淡地道：“收起祭坛和祭宝！马上！”

　　收掉祭坛和祭宝就意味着放弃抵抗。别看司德冰他们在郭十二面前那么强硬，但是在更强的对手面前，他们的表现还不如郭十二。

　　还是雷媛比较聪明，虽然她不知道李然和齐无真有什么目的，也不知道他们会不会杀掉自己，但是到目前为止，两人都没有动手。她说道：“是。”首先收掉祭坛和祭宝。

　　司德冰和雷震火对视一眼，两人的目光中全是惊骇和无奈。不收也得收，这已经不是他们能够反抗的。两人收起祭坛和祭宝。好在三人都是九层祭坛的高手，对周围的火焰并不在乎。

　　李然淡淡地说道：“我还没有打算杀人，所以你们都乖一点，别让我改变主意。”

　　司德冰三人顿时松了一口气，只要能够活着，就有周旋的余地。他们虽然没有完全放弃抵抗，但是心神已经松弛下来。就在这时，李然闪电般打出三枚符，瞬间刺入三人的额头。那是三枚魂符。

　　齐无真不屑道：“狡猾的家伙，就会用欺骗的手段！”

　　司德冰等人惊骇欲绝，他们再也想不到李然会突然动手。当魂符打入灵魂的时候，他们甚至都没有反应过来。呆了半晌，雷震火大吼道：“你！你……”

　　李然轻描淡写道：“你什么你？不想死的话，就跟我们走！”

　　几人来到山峰处，齐无真大怒道：“谁毁了我的符阵？”

　　郭十二伸手指指那三人，说道：“他们砍的。”他的语气并不是告状，而是陈述一个事实。

　　齐无真也无意动手，让她打三个失去反抗能力的对手，那样会很没趣。她只是瞪了三人一眼，鼻子里哼了一声。哈勒赤桃花眼闪动，忍不住轻声嘀咕道：“真可爱……”郭十二就在他旁边，听得一清二楚，不由得佩服道：“你真敢说啊……也不怕她揍你。”

　　哈勒赤后退了一点，小声道：“她没听见……呃，我是赞美啊，赞美也要被打，这也太伤我心了……”

　　郭十二小声道：“真姐打你，需要理由吗？”

　　哈勒赤被噎得直翻白眼，齐无真揍他还真是不需要理由，打了就打了，揍了也白揍。遇上齐无真这样强势的恐怖女人，哈勒赤根本没有任何反抗的余地，被她吃得死死的。哈勒赤长叹一声道：“不需要理由……唉，我就一个字……”

　　郭十二笑着接道：“贱！”

　　汪珂儿飞了过来，问道：“什么剑？”

　　郭十二说道：“真贱！”

　　汪珂儿不明白道：“什么真剑？”两人鸡同鸭讲，都以为自己听懂了对方的话。

　　哈勒赤倒是真的听懂了，他生怕郭十二继续胡说八道，连忙说道：“是祭宝，真剑……哎，汪珂儿，别理他，这家伙就会胡说，对了，那三个家伙如何处理？杀了他们吗？”顺势岔开了话题。其实他心里也赞同郭十二说的话，自己的确够贱，赶着上前被人揍。

　　齐无真淡淡地说道：“你们三个先给我修复符阵，你们毁掉的，就由你们修复。”

　　这个符阵并不复杂，但是使用的材料很珍贵。司德冰三人稍稍研究了一下，不由得苦了脸。材料倒是有，可是舍不得拿出来，不过到了这一步，什么材料也没有自己的命值钱。三人只好拿出材料来，一起修复符阵。

　　李然问道：“十二，你打算怎么对付这三个家伙？灭了他们的家族吗？”

　　郭十二说道：“我有那么暴力吗？”

　　李然点点头，齐无真也点头道：“有点……”

　　郭十二挺直了腰，说道：“我是好人，不喜欢乱杀人，嘿嘿……不信，你问哈勒赤。”

　　哈勒赤根本没有在意郭十二在说什么，他的注意力全在齐无真身上，听到叫自己的名字才扭头问道：“什么好人？呃，好人？我才是好人……”

　　李然哈哈大笑，说道：“好了，你说怎么办吧？”即使对方是九层祭坛的职业者，他也没有放在心上，若是郭十二想要杀掉他们，他也会毫不犹豫地动手。

　　郭十二叹了一口气道：“这次损失很大啊……哎，对了，你们有没有凑齐祭炼的材料？”

　　齐无真说道：“大部分都有了，这次出去寻找小秘境，封闭了九个……我们需要用到七个，嗯，你大哥专门给你封闭了一个小秘境，你可以问他要。”

　　郭十二大喜，说道：“太好了，我早就想要一个封闭的小秘境，快给我看看是什么样子，呵呵，难以想象，秘境也可以封存收取。”他心里好奇到极点。

　　李然抬手扔给他一个半透明的球，郭十二伸手一抓，落入掌心。他惊讶道：“呃，这是封闭的秘境？我怎么觉得这是一个球啊？”

　　齐无真笑道：“你以为是什么？可不就是一个球嘛。”

　　只有拳头大的光球，看上去就像是一个半透明的玻璃球，外表很光滑，有一层符文形成的膜，无数细小若尘埃的符文在球面流转。透过这一层膜，可以看到细致入微的一片陆地，只是太过微小，一座山也只有针尖大。

　　郭十二惊叹道：“好精致的禁锢手段……”他一见这种符文禁制的手段，就知道一般人做不到，其强大的力量，让他心里无比的羡慕和佩服。

　　帅老头在祭坛内上蹿下跳，连声催促道：“快，快收入祭坛……快点，别看了，给我，给我来安排！”

　　郭十二道谢后，随手将球拍入祭坛中。他说道：“我认为……这次祭炼的材料，已经有人和家族帮助我们出了。”他不想杀掉三个已经束手就擒的人，可是他也不想放过三人。

　　李然笑道：“果然不出我的预料，就知道你会这样，不过……哈哈，我喜欢！”他根本不把那三人放在眼里，但是想要轻易放过他们，那是不可能的，吃了亏就要讨回来。

　　司德冰三人迅速修复了符阵。他们现在犹如待死的囚徒，只要能够摆脱死亡，不论什么事情，三人都会不惜一切代价去做。能够达到九层祭坛，他们付出了无数的艰辛和磨难，曾经面临过无数次死亡威胁，最终成为高级职业者，他们很清楚地知道如何才能生存下来。

　　几人落在符阵中。郭十二收起了祭坛，不顾形象地一屁股坐在符阵中，叹道：“总算可以休息了，唉，累死我了，老子被这三个混蛋追得上天入地，总算是逃过一命……”

　　哈勒赤也说道：“是啊，差点没打死老夫，这三个畜生，不依不饶地追杀……”他的目光在司德冰三人身上乱转，一副要打人的模样。不过要杀一个不能反抗的人，他也做不出来。

　　司德冰心里暗暗发寒，他心里明白，自己三人的追杀让对方恨极了，现在他也不知道该如何是好，对方若是要杀自己，那也只能伸长脖子让人砍，根本无法反抗。魂符融入灵魂，他已经没有反抗的力量。


第一章 勒索清单（下）

　　这个世界的规则就是这样，高级职业者一旦投降，很少会遭到杀害，除非做下了毁家灭族的事情。如果没有这种深仇大恨，基本上投降就能够保住性命。

　　司德冰、雷震火、雷媛在极度紧张下，显得异常疲惫，三人站在符阵角落里，目光呆滞地看着众人，他们不知道自己的命运会如何，唯一比较放心的是，目前还没有生命危险。

　　齐无真说道：“唔，的确还缺不少材料，若是自己去收集……需要花费很多时间，十二的主意不错，喂，你们过来。”她指着三人叫道。

　　司德冰等人乖乖来到齐无真面前，雷媛问道：“前辈，有什么吩咐？”

　　齐无真没理她，扭头说道：“十二，你来处理，需要什么材料尽管说。”

　　郭十二爬起来，走到三人面前，说道：“好，我这里有一份清单，若是你们能够收集齐全，我就放弃报复你们的家族……”他拿着一枚玉符，盯着三人说道。他只说放弃报复家族，却没有说放过他们三人。

　　司德冰三人最怕的就是郭十二他们报复自己的家族，他们三人并不怕死，怕的就是祸及家族，闻言立即就答应下来。

　　司德冰接过玉符，稍稍察看，脸色顿时就变了。他失声道：“三十万精魂珠？”

　　郭十二淡淡地说道：“没错，还要是高级变异符兽和异化符兽的精魂。”这时候不狠狠敲诈一下，他就不是郭十二了。被追打得犹如丧家犬一般，他怎么会轻易饶了对方？就算不杀掉对方，他也会让对方留下痛彻心扉的记忆。

　　雷震火一把抓过玉符，快速浏览了一遍，脸色也变青了。他说道：“这，这不可能……”雷媛也看了一下，三人都是一脸恐惧。这份材料清单简直吓人，即使古冰家族和古雷家族是大型的古老家族，即使他们是家族真正的掌权老祖，也被吓得不轻。

　　李然和齐无真也不由得好奇起来，这是什么样的清单，竟然能把三个九层祭坛的高手吓得面如土色，这也太夸张了。

　　李然一把抓过玉符，察看了一下，不禁一笑。他扫了一眼郭十二，将玉符递给了齐无真。

　　齐无真看了看，说道：“噢，对了，还差几样……我补充一下。”

　　司德冰等三人差点哭出来，还要加？还让不让人活了？

　　镇无极好奇道：“能给我看看吗？”齐无真抬手将玉符扔给他，说道：“看完给他们。”

　　清单中记录的材料，数量惊人，除了齐无真需要的祭宝材料外，很多都是郭十二临时加上去的，其中最令人恐怖的就是三十万精魂。要知道职业者最不缺的就是精魂，最缺的也是精魂，这东西只要狩猎就能得到，但它是消耗品，对于职业者而言，精魂祭品多了无用，少了不行。

　　镇无极看了清单，也忍不住咋舌。这分明就是讹诈，即使两个古家族合力，要想凑齐这份清单上开列的材料，也要伤筋动骨。

　　雷震火说道：“我们需要商量一下。”

　　郭十二摆手道：“你们随意……”他才不管对方怎么商量，反正都必须要给出材料。

　　三人出了符阵，到外面去商量。不一会儿，三人就大吵起来，不时有片言只语传来，郭十二立即就听明白了，他们不是同一个家族的人，而是两个古家族，一旦开始分配清单上的赔偿，必然会引起争吵。

　　镇无极心里暗道侥幸，要不是当机立断，自己现在肯定也会和三人在一起争吵。这份清单上的材料，即使只负担一部分，他和家族也会吃不消。他看郭十二的眼神都变了，这家伙太坏了，给出这份清单，比杀掉他们三人还要狠。

　　司德冰愤怒之极，他气急败坏道：“我们两家可是盟友！”

　　雷震火说道：“就因为是盟友，一家一半，最为公平！”

　　司德冰说道：“我只是一个人，你们有两个人……当然是我出一份，你们出两份……”

　　雷媛怒道：“我过来是为了帮助你的！”

　　……

　　郭十二笑道：“狗咬狗，一嘴毛！”他想了一下，问道：“无极前辈，这次你帮我，会不会给家族带来麻烦？”

　　镇无极很豪爽地说道：“没事，我们古镇家族也不是泥巴，不是谁想捏就能捏的。”

　　李然说道：“没事的，这次……我会带走这三人，不会让他们留在家族里，这个机会就留给你吧，算是对你的酬谢。”

　　镇无极先是一呆，接着大喜过望，说道：“如此……多谢了！”他心里很清楚，只要带走这三人，他们所在的家族实力至少要削弱一半，自己只要运作得好，即使不能吞掉对方的地盘，也能狠狠咬下一块肉来。

　　郭十二说道：“无极前辈，还要麻烦你，待一会儿他们离开去找材料，你跟着一起去吧。”

　　李然点头道：“虽然不怕他们逃走，但是我们时间很紧张，你去监督一下也好。”

　　也不知道司德冰和雷震火、雷媛是如何商量的，大约过了一个小时后，三人回到符阵中，脸色都很难看。李然淡淡地问道：“结果如何？你们接受这份赔偿吗？”

　　三人知道这个代价必须付出，这已经是对方的宽容。以对方的实力，完全可以杀掉自己三人，然后再去找自己的家族报复，灭掉家族还可以得到更多的好处。不过他们不知道，不论是李然还是郭十二，对家族和地盘都没有兴趣。

　　雷震火屈服道：“是，我们这就回去筹集材料。”

　　郭十二说道：“我希望时间短一点，嗯，十天够不够？”

　　雷震火一听就晕了。司德冰脸色发青发白，最后变成一片灰色。雷媛哆嗦了一下，说道：“十天……那是不可能的，那么多的材料，我们需要时间筹集。”

　　郭十二显出一副很大度的模样，说道：“那好，就给二十天吧，我希望在二十天后，能看到这批材料。”

　　司德冰心里怒极，但是他不敢发作，说道：“至少要半年时间……”原本他想说要一年时间。

　　郭十二摇头道：“半年？那不可能……好吧，最多三十天，若是完不成，那就不要了！”这话的威胁意味极重，听得三人心里一片冰凉。

　　李然说道：“好吧，给你们一个机会……四十天，别再讨价还价了，我不管你们是偷，还是去抢，去乞讨，时间一到，我就要看到你们给出的材料！镇无极会跟着你们一起去。”

　　三人差点吐血，偷？抢？乞讨？我们可是九层祭坛的家族顶级老祖，怎么可能干这种事情？

　　司德冰无奈地说道：“我尽力……”

　　齐无真说道：“不是尽力，而是必须完成，我不会听任何借口和理由，到时间没有看到你们回来，没有看到你们拿来的材料，我就直接去你们家族所在的大陆，到那时候……你们可别后悔。”这更是赤裸裸的威胁。

　　三人被这几个无良的家伙折腾得痛不欲生。按照郭十二的想法，这样比杀掉他们更好，既解决了材料不足的难题，还能敲诈一大笔。他知道自己很快就要离开这个世界，一旦到了外面的世界，在这个世界收集的材料就会成为绝品，再也可不能得到，现在有这个机会要是不用，那就太傻了。

　　至于杀人泄愤，郭十二还不屑于做，虽然在被追杀的时候他恨不得杀光这几个家伙，可是一旦控制住他们，他又不愿意下手了。

　　无奈答应下来，司德冰、雷震火、雷媛和镇无极，四人快速离开。

　　哈勒赤说道：“这群混蛋终于离开了，老夫最近比较倒霉，唉，我要晋级啊……”他突然大吼了一声。

　　齐无真冷然道：“叫什么叫，闭嘴！”

　　哈勒赤这辈子最怕的人就是齐无真，单相思还不能表白，若是不小心说了什么不妥当的话，还会被齐无真狠揍一顿。自从死皮赖脸地跟着齐无真后，他也不知道被揍了多少次，至于被训斥责骂，那更是小意思。

　　汪珂儿嘻嘻直笑，她见过无数次哈勒赤被狠揍，可是这家伙不但脸皮厚，身体也皮实，被齐无真狠揍竟然还能活到现在，最多鼻青眼肿几天，而且他就是不走，也算是一个少见的痴情可怜人。

　　哈勒赤灰溜溜地走到一边，嘴里小声念叨着：“我不和女人一般见识。”

　　郭十二说道：“李然大哥，材料还差多少？我们凑一下，也许可以凑齐。”

　　李然点头道：“我和真真已经凑了一下，还差几样，主要是缺大量的精魂祭品。”

　　真真？

　　这两人去收集封印秘境时发生了什么事情？不过郭十二可不敢嘲笑，他一本正经地说道：“精魂祭品我有，二十万只，我来提供，还要什么？”

　　齐无真说道：“你问然然要一份清单，缺少的部分，你看一看。”

　　然然？

　　郭十二腿一软，差点栽倒在地，这两个大佬又在玩什么？他说道：“好，李然大哥，给我清单。”

　　哈勒赤在心里大骂：“这对狗男女啊……真真，然然……呜呀，我怎么办……唉，唉……”他忍不住叹了一口气。其实他也知道，李然和齐无真两人只是口头争斗，因为两人谁也打不过谁，互相都不服气，只能用这样的方式来争斗。

　　郭十二接过玉符，稍稍察看，说道：“且等一下……”他直接将玉符拍入祭坛，问道：“帅老头，我们有没有这些缺乏的材料。”

　　帅老头在祭坛内察看材料，他心痛道：“小子，这些材料……有倒是有，可是……其中有不少极其珍贵，你舍得拿出来？”

　　郭十二说道：“拿出来，先凑齐再说。”他心里很清楚，这件祭宝是帮助他们离开这个世界的武器，这时候可不能小气，只要能够拿得出来，就绝对不能吝啬。

　　帅老头有点舍不得，可他是祭灵，无法阻止主人的决定。他说道：“好吧，我来整理，一会儿就好。”

　　郭十二听出帅老头的不舍，他笑道：“别那么小气，我们很快就会有一大批材料进账。”

　　帅老头说道：“我知道，我知道，你又敲诈了别人的东西，对了，有一件事情要你来做。”

　　郭十二问道：“什么？”


第二章 重返星大陆（上）

　　帅老头说道：“精魂要你来收集，我可不想进入镇魂鼎中去抓精魂，那会害死老头的。”这事对郭十二很简单，但是对祭灵就很困难，他可没有完全掌控镇魂鼎的权利。

　　郭十二答应了一声，他可以直接从镇魂鼎中抽取精魂兽，化作精魂珠，然后收集起来，这对他没有任何难度。片刻后，他就收集了二十万颗精魂珠，放入五个藏符袋中。

　　很快，帅老头也取出需要的材料。郭十二收集的材料比齐无真和李然都要多，他现在是一个材料的大富翁。

　　十个大藏符袋从祭坛上冒了出来，郭十二稍稍察看，笑道：“这次我可是大出血了，接着……”他将藏符袋一个个扔了出去，然后收起祭坛，笑道：“材料应该齐全了。”

　　李然吹了一声口哨，说道：“十二，想不到你这么厉害，我和真真都凑不出的材料，你竟然也有，了不得啊，哈哈，可以开始祭炼了！”

　　齐无真白了他一眼，她讨厌李然叫自己真真，可是总比叫真感觉好一点。两人一路上也不知道斗了多少次，她最终无奈地承认，李然和她的确是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。她说道：“好，那就开始祭炼，你先来架构祭宝的基础，然后我加入。”选择性无视对方的挑衅，也是一种应对的办法。

　　这种程度的祭炼祭宝，郭十二一点也帮不上忙，他说道：“真姐，李然大哥，你们就在这里祭炼，我暂时离开一下，去找鹰魔大叔和罗大叔，嗯，对了，你们要祭炼多久？”

　　李然知道郭十二帮不上忙，说道：“也许半年，也许一年，你去吧，不要在外面耽搁太久。”

　　郭十二点点头，回头问道：“哈勒赤，汪珂儿，你们是留在这里，还是要出去？”

　　哈勒赤如何肯离开，即使齐无真对他又打又骂，他也是乐在其中，摇头道：“我不出去，我就在这里等着。”

　　汪珂儿说道：“我也不去，我懒得动。”她就像是一只懒猫，坐在符阵中，小脑袋乱晃，又道：“我要努力晋级！要修炼……”她握着小拳头挥动了一下，显得很是坚决。

　　郭十二苦笑着摇了摇头，和齐无真在一起时间呆长了，这个可爱的小姑娘也变得有点疯狂。他说道：“好吧，你们就留在这里好了，再见……”他飞到符阵外，直接开启大跨界符，身影迅速没入符门中。有了坐标，这里就可以随时来去。

　　……

　　带着鹰魔和罗战，郭十二重新回到火宗，继续寻找有关师傅的消息，可是依旧没有任何消息，师傅和师母仿佛彻底失踪了一般。无奈之下，郭十二等三人只好离开，他们漫无目的地四处游荡，在这期间，郭十二的第九层祭坛也快要架构成功。

　　这天，三人从一个秘境中出来，郭十二察看了一下大跨界符，惊讶道：“居然是星大陆！”

　　鹰魔也记得这个大陆，当初他们几人被星大陆的职业者追杀了很久，所以没有去过星大陆的城市。郭十二说道：“走，我们去星大陆的城市看看。”

　　对于星大陆，郭十二有很深的印象。当初来星大陆的时候，他还是一个普通的职业者，虽然潜力惊人，但是战斗力还差得很多，被一个大圣师追杀得到处乱窜，最终幸运逃脱，后来一直在外面奔波，没有机会再来。这次他要逛一逛星大陆，看一看这个大陆的职业者，是不是还像以前那么霸道。

　　郭十二问道：“鹰魔大叔，星大陆的宗门好像叫星宗？当初追杀我们的那个职业者……叫什么名字？”

　　鹰魔说道：“没错，就叫星宗，追杀我们的职业者叫什么，我不记得了，当初觉得那家伙很厉害，不知道他现在有没有晋级到祭坛级。”

　　罗战说道：“他应该晋级到祭坛级了，连我们都晋级到五层祭坛，他还会差到哪里去？”

　　鹰魔说道：“那也未必，我们若是不跟着十二，现在能晋级到祭坛级就不错了。”

　　郭十二摇头道：“这可说不准，你看罗桀师傅和南山爷爷，他们晋级的速度才叫快。”

　　鹰魔说道：“那是因为黑符人的传承。”

　　郭十二说道：“不管是什么传承，能够快速晋级的大有人在，只是我们不知道而已。”

　　罗战问道：“你打算找那人的晦气？”

　　郭十二大笑起来，他说道：“我可没有那个闲功夫，到星宗所在的城市，只是玩玩而已，上次不敢去，这次无论如何也要见识一下。”

　　鹰魔摇头道：“一个高级大陆而已，和古家族所在的大陆无法相比。”现在他们已经明白，不论低级中级高级大陆，还是古大陆，在这个世界上，厉害的不是大陆，而是在大陆上的家族和宗门星大陆很有名，之所以有名，不是因为有星宗，而是因为星大陆是一个交通枢纽，拥有很多的秘境通道，因此才有很多人知道。此地属于远离古家族的偏僻地区，所以才没有被古家族占据，如果星大陆在古家族地盘附近，那就根本容不下星宗的存在。

　　鹰魔找了一会儿，拿出一枚玉符，笑道：“还在，还在……呵呵，这是当年得到的信息，后来忘记了……”他察看了一下，玉符中记载着星大陆的简易地形图，里面标有星宗所在的位置。

　　“跟我来。”

　　鹰魔在前面引路，郭十二和罗战跟着飞去。

　　沿途不时可以看到进入秘境的光幕，大大小小的入口无以计数。此地可以说是聚集的秘境，是非常特殊的存在，很少有大陆可以联通那么多秘境。

　　鹰魔笑道：“当初要不是有如此众多的秘境，估计我们早就被那人杀掉了。”

　　郭十二说道：“不知不觉……已经过了这么久。”他自己也搞不清楚，在这个世界上到底活了几岁。和前世不同，那时有明确的历法纪年，而这个世界的纪年非常混乱，这个世界的职业者对此也毫不在意。

　　以三人现在的实力，飞行的速度极快，很快就看到星宗所在的城市。这里是交通枢纽，所以各个大陆的职业者非常多，由于没有古家族和大型的联合宗门，这里的职业者大都是低级职业者，大圣师在这里就算是高端武力。

　　郭十二他们在城外落下，三人走向城门。城门口竟然需要付符钱才能进去。鹰魔随手丢下一枚金符钱，守门的星宗职业者又惊又喜，金符钱在这里可是硬通货。

　　城市的街道很宽阔。这个世界的土地最不值钱，任何城市的建立，都会占据大量的土地。天空中飞着各种飞车和猎车，街道上行人很多，熙熙攘攘的人群，显得很是热闹。

　　街道上不时可以看到星宗巡逻的职业者，他们是负责维持秩序的人。郭十二叹了一口气道：“高级大陆啊……当初我们是多么羡慕。”

　　鹰魔笑道：“十二，你怎么有那么多的感慨？”

　　郭十二摇了摇头，说道：“也许要离开这个世界，所以心里有点……呃，有点奇怪吧……”他也不知道该如何形容自己的心情。

　　鹰魔说道：“真姐祭炼成功那件祭宝后，我们随时都会离开，若是还没有找到枯木师傅，你怎么办？”

　　郭十二苦笑了一声，说道：“希望他们能够平安，若是来不及见面，我会留下几个留言玉符。”他知道不能无休止地寻找下去，一旦李然完成所有的工作，他们就必须离开。这次出来，若是再找不到枯木和莫妮儿，那就再也没有机会了。

　　三人顺着大街一路向前。由于三人的穿着很特别，他们的穿着都是在古家族所在大陆置办的，还有是一些古家族购买或者赠送的，非常华丽，而且衣裤的样式和本地完全不同，因此引起路人的注意，不少职业者指指点点，觉得很是好奇。

　　一开始郭十二他们还没有注意到，渐渐地感觉出一丝怪异。郭十二问道：“他们为什么都在看我们？”说着看了看身上的穿着，一下子就明白了原因。他笑道：“我们的打扮……太特别了。”


第二章 重返星大陆（下）

　　鹰魔无所谓道：“看就看吧，还能怎么样。”

　　罗战说道：“前面有酒楼，呵呵，我们去坐坐，吃点东西。”

　　郭十二笑道：“好，酒楼的消息多，我们走。”

　　这座酒楼很大，有三层楼，一楼是普通人吃饭的地方，二楼必须是职业者才能进入，至于三楼，则是包间和雅座，消费相对高一点。郭十二他们上了二楼。

　　随便挑选了一个临窗的位置，三人坐下。

　　鹰魔点了几个菜，无非是白水煮肉，酱肉面饼之类。这个世界虽然有无数的大陆，奇怪的是吃的东西都差不多，除了职业者的符食外都很简单，以填饱肚子为目的，连饭庄酒楼也一样，很少有烧制符食的酒楼。

　　郭十二虽然是一个饕餮，爱吃美食，但是对此地的食物也不抗拒，能吃饱肚子就行。

　　二楼只有几根木柱，没有任何隔断阻挡，地上铺着厚实的木板，都是低矮的桌子，没有凳子，桌下铺着一块厚实的兽皮，客人环绕桌子坐在兽皮上。

　　这时候刚好是吃饭的时间，二楼坐了八成客人，显得很热闹。这里上菜很快，点菜几分钟后，大盘的煮肉就端了上来。几大盘煮肉，还有锅盖大的面饼，几碟佐料。三人都饿了，立即开始大吃起来。

　　郭十二边吃边侧耳倾听。在二楼吃饭的大部分是大符咒师、狂师，还有少数圣师，大圣师一个都没有。想想他也就释然，大圣师在这里的地位应该很高，不大可能在这里吃饭。

　　一直到吃完，郭十二也没有听到什么有价值的消息。他心里也不在意，这次出来纯粹是为了散散心，顺便看看能不能打听到枯木师傅的消息。

　　突然，外面响起一阵嘈杂。鹰魔刚好就在窗口边，他探头望去，笑道：“有意思，有人在打架。”

　　二楼的职业者一下子都涌到窗口。看热闹不仅是普通人的习性，职业者也不例外。郭十二挪动了一下，也来到窗边，向外看去。

　　有不少职业者转身下楼，向着吵闹的地方跑去。

　　轰！轰！

　　有人大叫道：“哇……打起来了，打起来了……”

　　郭十二笑道：“呵呵，星宗的地盘也不安全啊，难得吃一次饭，还能看到有人打架。”

　　鹰魔说道：“星宗向来霸道，打架有什么稀奇的。”

　　郭十二看着楼下，只见一队队巡逻的星宗职业者快速向着响动方向飞奔而去，示警的信符嘭嘭地发射出去，天空中立即飞来十几辆猎车，开始封锁天空。他笑道：“星宗的反应很快啊，呵呵，一下子就出来那么多职业者。”

　　鹰魔笑嘻嘻道：“去看看？”

　　罗战笑道：“这种等级的职业者打架你也有兴趣看？”

　　嘭……嘭……轰！

　　轰爆声越来越激烈。郭十二等三人见惯了大场面，知道这种程度的战斗，根本掀不起什么波澜。郭十二说道：“战斗的双方应该有大圣师级别，呵呵，在星宗也算是比较激烈的战斗，算了，我们过去看看，是什么人在和星宗的人战斗。”

　　郭十二曾经吃过星宗的苦头，所以对和星宗战斗的职业者报以同情。他知道星宗的职业者有多么霸道，估计若不是被逼急了，也不会有职业者敢和星宗的职业者战斗。

　　鹰魔丢下几个金符钱，三人直接从窗口飞了出去。

　　还没有飞到战斗的场地，就被一队星宗的职业者乘坐的猎车挡住去路。为首的职业者喝道：“星宗办事，无关的人立即离开！”

　　那是三辆猎车，悬停在郭十二等人面前，他们三人后面还跟着一群想要看热闹的职业者。郭十二嘿嘿一笑，也没有看见他动手，只见三辆猎车突然失控，笔直地跌落下去。那群星宗职业者惊恐地大叫起来，其中有几个比较机灵，慌忙跳出猎车，启动飞行符，还有一些职业者稀里糊涂地随着猎车跌落下去，轰然落在地面上。幸好猎车距离地面不高，即使这样，在猎车中的职业者也被摔得七荤八素。

　　郭十二也不说话，和他们动气根本犯不着，他直接就闯了过去。后面跟着的职业者也一拥而上，一起向着战斗的地方冲去。

　　战斗的地方是一个广场，天空中已经布满了猎车，四周有几百个星宗的职业者围着，还有上千个围观看热闹的人。虽然星宗的职业者不停地驱赶，但是那些职业者到处乱跑，一时间也没法清空那么多围观的职业者。

　　广场上八对四，是清一色的大圣师。被围攻的四人，显然都是高级大圣师，战斗力相当强悍，对抗八个大圣师也丝毫不落下风。为首的一个彪形大汉，身材壮硕得犹如一头巨熊，他一手提着一个巨型的盾牌，一手拎着一把巨型的大锤，凶悍之气扑面而来。

　　郭十二不由得赞道：“好汉子！”

　　鹰魔笑道：“有我当年的味道，不错，悍不畏死！”

　　罗战皱着眉头，说道：“我怎么感觉有点眼熟，似乎在哪里见过……”说着摇了摇头。

　　郭十二也发现，眼前这几人给他一种熟悉的感觉，但是想不起来在哪里见过。他问道：“鹰魔大叔，你有没有见过这几人？我也有一种熟悉的感觉，是在哪里见过他们吗？”

　　鹰魔疑惑道：“没错，的确有熟悉的感觉，也就是说……我们三人，很可能在哪里见过他们，不然，我们不会都有熟悉的感觉。”

　　郭十二说道：“唔，既然这样，小心一点，若是他们有危险，我们就出手救下来！”

　　八个大圣师团团围绕着四人，走马灯般地劈斩。那个彪形大汉挥舞着巨锤，疯狂地乱砸，手中的巨型盾牌不时地舞动，发出呜呜的破空声，他吼声如雷，大呼酣战。另外三个同伴也很凶悍，虽然被包围着，却毫不落下风。

　　突然，星宗的人群一阵混乱。一道符影闪过，一个职业者落下，他扫了一眼，问道：“怎么回事？”

　　有星宗的职业者上前回答道：“外来的四个大圣师，打伤了我们的人。”

　　那人说道：“若是无法抓捕，那就快点杀掉。”

　　星宗的弟子答道：“他们四人的实力太强，我们已经伤了好几个高手……我们的人手不够。”

　　那人喝道：“都住手！”

　　围攻的八个大圣师立即跳开，向那人施礼后退到一边。那人淡淡地说道：“是投降还是让我杀掉你们！”

　　四个高级大圣师背对背面朝外，围成一个圈，各自拿着武器对着外面。那个壮硕的大汉，恨恨地说道：“你们星宗未免太霸道了，不但抢劫了我们的东西，还要杀掉我们，要不是我们实力不差，早就死了，我们……不投降！”

　　那人点点头，说道：“既然找死，那么……我成全你们。”他缓缓飞起，脚下突然出现一座虚形祭坛。围观的人群顿时一片大哗。虚形祭坛的高手，在高级大陆极其罕见，没想到星宗随便出来一个人，就是如此高手。

　　那个壮硕的大汉脸色微变，说道：“兄弟们，准备拼命吧，没想到星宗还有这样的高手。”

　　郭十二扫了那人一眼，说道：“有意思，星宗居然也有祭坛级职业者，不知道有多少。”

　　鹰魔说道：“虚形祭坛而已，他未必能晋级到一层祭坛，实力比高级大圣师也就强一点而已，对方只要不惧怕他，还是可以和他周旋的。”

　　罗战忍不住骂道：“星宗的家伙真够无耻的。”只见那八个已经退下去的大圣师，跟着那人围拢过去。

　　郭十二说道：“若是那人拥有祭宝，对面的人就要倒霉了。”

　　鹰魔说道：“还真有祭宝……唔，算是半祭宝，连一品都没有达到，不过足以用来对付大圣师，十二，要不要出手？”

　　那人冷冷地说道：“记住是谁杀你的，星宗大长老，虚形祭坛，章槐。”

　　对面那个壮硕的大汉上前一步，举起手中巨大的盾牌，另一只手拎着巨锤，沉声道：“来吧！”

　　郭十二说道：“这家伙很硬气啊，鹰魔大叔，别让他受伤。”

　　鹰魔答应了一声，悄悄向着广场靠近。好在星宗职业者的注意力都集中在广场上，所以没有人注意到鹰魔的靠近。

　　章槐拿出的半祭宝是一把刀。这个世界上的职业者，绝大部分都会选择用刀，尤其是高级职业者，本命祭宝百分之六十都是刀。章槐的刀是他初次祭炼的祭宝，对他而言就是本命祭宝的初始形态，只有等到他晋级到一层祭坛，这把刀才可能达到一品祭宝的程度。现在虽然有祭宝的某些功能，但还不是真正的祭宝。

　　那是一把黑色长刀，上面有银色的符文。章槐满意地放开手，长刀就飘浮在他身前，伸指一点，长刀铮鸣一声，陡然化作七八米长的黑色大刀。他冷冷地说道：“你若是能接住我这一刀，嘿嘿，我就饶你一命。”这是逼着对手硬碰硬，容不得对手躲避。

　　围观的职业者个个心里大骂，一个祭坛级的职业者，用祭宝来欺负人，还逼着对手硬拼，这人也太阴险了。

　　那个大汉脸色不变，他喝道：“来吧！”这时候，他身后的中年人叫道：“豹子，别和他硬拼！”

　　豹子？

　　郭十二心里一怔，随即大惊，他暴喝一声：“住手！”

　　就在郭十二呼喝的时候，章槐已经劈斩出去，黑色长刀化作一道黑芒，呼啸着劈向对手。鹰魔在郭十二暴喝的同时，也冲了出去。

　　一股庞大到极点的灵魂威压从郭十二身上扩散开来，刹那间，无数悬停在空中的职业者纷纷跌落，天空中的猎车顿时失去控制，相互碰撞坠落，场面一阵大乱。

　　章槐的一刀并没有劈到对手，在半途中，他就被这股骇人的灵魂威压给镇住了。他甚至都无法控制祭坛，直接跌落到地面。幸好他只是飞到十来米高的地方，即使失控跌落，也没有受伤，可是他比自己受伤还要惊惧。

　　这股灵魂威压不但压制了整个广场，扩散开来的灵魂威压也笼罩了整座城市，无论什么人，无论是普通人还是职业者，无论级别高低，都像受惊的鹌鹑一般，一个个在原地瑟瑟发抖。除了鹰魔和罗战，没有人可以例外。

　　郭十二闪身来到那个壮硕的大汉身前，试探着问道：“霍豹？豹子？”

　　那人顿时呆住了，半晌，他嘴唇哆嗦着说道：“你……你是……十二，郭十二？”

　　鹰魔苦笑道：“还真是这小家伙。”

　　罗战忽地放出祭坛，飞到空中，淡淡地说道：“谁也不准走，不准动！”五层祭坛的职业者，在星大陆可以横扫一切。

　　章槐吞了一口口水，他心里只有一个念头：“我他妈的惹上了什么人啊……这下惨了……”


第三章 伤感（上）

　　当灵魂威压消失后，无数职业者向着广场飞来，都知道这里出了大事。除了星宗的职业者外，在城里活动的外来职业者也赶了过来。当然，也有一些经验丰富的职业者，不但不过来，反而向着城外逃窜。

　　那些逃跑的职业者才是能够活得长久的人。郭十二他们若是邪恶的高级职业者，就像当初齐无真那样，这座城市里的职业者就很难逃掉，不过郭十二不会做出屠城的事情，即使当初那样灭族的仇恨，他也只是针对职业者，而没有对付普通人。

　　郭十二感慨地看着霍豹，接着将目光转向另外三人，仔细辨认。因为有霍豹在，他轻易认出了另外两人，说道：“洪石，陈冰，这位是谁？”

　　陈冰就是刚才喊豹子的那个中年人，他没有晋级到虚形祭坛，所以容貌已经变得很沧桑。他说道：“这是乌重壬，高级大圣师，我们结伴已经有十多年了。”

　　乌重壬说道：“见过前辈。”

　　郭十二摇摇头道：“我不是前辈。”他心里对霍豹等人怀有一份歉疚，当初若是带着他们一起出来，也许他们早就晋级到祭坛级了。他说的没有错，他的确不是前辈，而是霍豹等人的追随主人，只是他这个主人没有当好。

　　乌重壬微微一怔，他感觉到郭十二的实力超强，但是到了哪一个等级，他却看不出来。

　　郭十二意外地发现，星宗竟然还有两个祭坛级职业者。那可不是虚形祭坛的职业者，而是实形祭坛的高手，一个有三层祭坛，一个有四层祭坛，很明显这两人是星宗的底牌。接着他又发现，人群中还有三个职业者拥有虚形祭坛。

　　罗战在空中放出祭坛后，那些蠢蠢欲动的高手顿时安静下来。一个五层祭坛的职业者，不是他们能够对付的。

　　郭十二说道：“豹子，我们等一会儿再叙，现在你们等着。”说完他也飞到空中，淡淡地说道：“你，还有你……你们几个都过来，还有躲在人群中的三人，要我揪你们出来吗？”

　　几个祭坛级高手被郭十二指认出来，虽然不敢离开，但是都放出了祭坛，全神贯注地防御着，生怕郭十二突然动手。直到现在，他们也看不出郭十二到底是什么级别的高手。

　　鹰魔笑道：“好家伙，没想到星宗有这么强的实力，竟然隐藏了这么多祭坛级高手，难怪可以称霸星大陆，看不起外来的职业者，总喜欢打打杀杀的……我就奇怪，他们为什么到现在还没有遭到报应，原来是这个原因。”

　　郭十二点头道：“这种实力，可以比得上没落的古家族了，这两个家伙应该是星宗的老祖。”

　　那个四层祭坛的职业者，飞到郭十二面前百米处，他悬停在空中，说道：“星宗老祖，四层祭坛职业者，鳌傲。”

　　郭十二暗道：“这是他妈的什么名字？嗷嗷？狼嚎吗？”

　　另外一个三层祭坛的职业者上前，说道：“星宗老祖，三层祭坛职业者，章朗。”

　　郭十二笑道：“嗷嗷，蟑螂……真是奇葩……”

　　鳌傲和章朗不明白对方为什么这么说，两人疑惑不解地对视了一眼。鳌傲问道：“请问前辈是？”他实在探不到郭十二的底，忍不住出声询问。

　　郭十二也不隐瞒，他放出自己的祭坛，说道：“流浪职业者，八层祭坛，郭十二。”

　　哄然响起一片嘈杂声。开玩笑，在这一带区域活动的职业者，从来没有见过八层祭坛的职业者，很多人连听都没有听说过。鳌傲和章朗的腿都软了，他们简直不知道说什么才好，心里一阵冰凉，一阵滚烫。两人还注意到郭十二所说的，他自称是流浪职业者，这就更加可怕。

　　高级流浪职业者非常可怕，因为他们无门无家，无拘无束，行事最是肆无忌惮，一旦惹怒他们，就会引来一场屠杀，就算是有大靠山，都找不到报复的对象。所以没有绝对的把握，即使是大型宗门和古家族，都不会去招惹一个高级的流浪职业者。

　　霍豹眼里闪过一丝黯然，他心里明白，从一开始他们就跟不上郭十二的步伐，现在距离就更加遥远了。

　　鹰魔也放出祭坛，说道：“流浪职业者，鹰魔。”

　　一个八层祭坛，两个五层祭坛，以这种实力，可以很轻松地毁掉星宗，根本就不是什么麻烦事。

　　郭十二说道：“章槐，你刚才不是很厉害吗？要让我兄弟接你一刀。”

　　章槐已经瘫软在地，他一句话都说不出来，浑身瑟瑟发抖。对方要杀自己，就像碾死一只蚂蚁那么简单，即使有鳌傲出头，也是一样找死。鳌傲也许可以接下鹰魔和罗战的一击，但是绝对不可能承受郭十二的一击。

　　见章槐不说话，郭十二扭头问道：“豹子，刚才的事情，你说一下是怎么回事，我也不欺负人，若是我的人无礼，那么我们掉头就走，若是你们的人惹是生非，那么就别怪我了。”

　　事情很简单，霍豹他们猎获了一头九级变异符兽，那是一只受伤严重的地血龙，实力至少下降了一半，他们四人凭着顽强的斗志，活活磨死了地血龙。收集了材料后，他们来到星宗的城市，准备出售其中一部分材料。

　　谁知被星宗的一个弟子看中，那人是一个大圣师，开口就讨要，四人当然不愿意，结果就起了冲突。以霍豹的实力，在比拼中打伤了对手，那家伙逃出去后，立即找来八个大圣师，开始围攻霍豹等人。

　　这种事情郭十二见得多了，前世就有一句话，叫做财不露白。九级变异符兽的材料，在郭十二眼中不算什么，但是在这个大陆，却是很不错的材料。

　　这种事情在星宗所在的城市发生过无数次，以星宗的蛮横霸道，外来的职业者不反抗还好，若是胆敢反抗，那就会连人带物一起完蛋。很多外来的职业者都知道，不能在这个城市出售珍贵的材料，否则很可能会人财两失。

　　郭十二冷笑一声道：“嗯，很霸道的做法。”他以前就见识过星宗职业者的无耻霸道，所以对星宗一点好感也没有。“既然如此，星宗该给我什么交待？”他戏谑地说道。

　　鳌傲心里虽然不以为然，但是面前的郭十二可不好糊弄，他只好说道：“是谁挑衅的？自己出来！”

　　很快，一个瘦弱的犹如竹竿似的家伙跑了出来，他战战兢兢道：“老祖，老祖，是他们先挑事的……不是我……他，他胡说的！”到了这一步，他不得不拼命推卸责任，试图得到一次活命的机会。他利用这种手段抢劫了不少材料，至少有十几个职业者死在他的手中，想不到这次却倒了霉，正所谓常在河边走，哪能不湿鞋。

　　郭十二不由得笑了，说道：“星宗都是这种无耻的家伙吗？”

　　鳌傲气急败坏，他一心只想快点解决这个麻烦，根本不想听这惹祸家伙的解释。其实不用说他也知道，星宗的职业者是什么德行，他比任何人都了解。

　　“你们八个人……为什么围攻他们四个人？”

　　鳌傲不再理会拼命辩解的那人，转头询问另外几个大圣师。

　　其中一个大圣师说道：“是他请我们过来的，说是只要抢到对方的材料，就分我们一半。”他看得很清楚，这事一定要有人做替罪羊，否则无法平息对面那个大人物的怒火，所以毫不犹豫地就出卖了那个家伙。

　　鳌傲根本就不想再听那个家伙的辩解，陡然打出一个虚符大手，在那人呆滞的目光中凶狠地落下，轰然一声炸响，就将那个家伙拍成肉酱。他抬起头说道：“这是我们星宗的错，请前辈原谅。”

　　干脆利落地杀掉手下，鳌傲打算就此过关。

　　郭十二冷笑一声道：“真是了不起，嘿嘿，另外参与围攻的八个人……”

　　还没等郭十二说完，鳌傲和章朗同时出手，瞬间就杀掉了那八人。郭十二不由得一愣，他并没有打算杀掉八人，只是想要教训他们一下，没想到两个老祖急于摆脱星宗的责任，竟然毫不犹豫地杀掉他们。虽然大圣师在星宗也是顶尖战力，但是涉及到星宗的安危，作为老祖，在第一时间选择灭杀，为的是给宗门消除隐患。

　　郭十二、鹰魔和罗战都没有想到，心里同时闪过一个念头：这两个家伙真是心狠手辣。

　　郭十二他们可以很明白地推测出鳌傲和章朗这样做的目的，杀掉这些人，不是为了让郭十二他们泄愤，而是让郭十二他们没有理由对星宗造成威胁。当然，郭十二若是蛮不讲理的人，他们这么做也没有什么用处，可是鳌傲很聪明，因为郭十二一开始就没有使用武力，这就说明他没有打算直接动手，除非有让他愤怒的理由。

　　鳌傲说道：“前辈，错在我们星宗，我们道歉。”

　　围观的职业者发出惊讶的嘈杂声，估计是在议论鳌傲的处事手段。郭十二忍不住赞道：“了不起的家伙，难怪星宗如此霸道，也能生存到现在。”

　　鹰魔说道：“是啊，对别人狠，对自己人也狠。”

　　郭十二心里好笑，自己竟然被这家伙逼得不能发飙，不过他想想也就作罢，毕竟自己是高级祭坛职业者，为难这些低级职业者也没有什么意思，说道：“给我们安排住所，我们要在这里休息一段时间。”至于抢劫那就算了，一个高级大陆的宗门，不会有太好的东西，他现在的眼界可高，一般的东西已经无法入眼。

　　鳌傲和章朗心里大大地放松下来，不知不觉中，两人已经汗湿背心，那是被郭十二他们吓的。若是郭十二他们三人发飙，真不知道该如何应对，这可是灭宗大祸。


第三章 伤感（下）

　　鳌傲心里恨不得对方赶快离开，但是不敢说出口，脸上还要露出荣幸的神情。他说道：“我来安排，放心，一定让你们满意！”送不走瘟神，就只好使劲拍马屁，把对方伺候舒坦了，威胁也就没有了。不得不说，这家伙厉害。

　　章朗抢先一步，带着大批的星宗弟子，迅速将城中最好的住宅清理了一遍。这里原本是星宗一个大长老的住所，那个大长老被驱赶出来，不敢有任何意见，还跟着一起忙前忙后。

　　整个星宗上下动员，所有星宗的弟子都得到了郭十二他们的符影，严令这些弟子，满足郭十二他们的所有要求。鳌傲和章朗警告宗门所有的人，谁要是敢得罪郭十二他们，就自己割了脑袋挂起来。

　　郭十二他们不知道星宗所下达的命令，他和霍豹几人在房间里叙旧。

　　鹰魔问道：“豹子，你们出来后……有没有回去过？”

　　霍豹说道：“我们回过海门，但是他们都撤退了。”

　　鹰魔问道：“有没有回过北符门？”

　　陈冰说道：“没有，原本打算通过星大陆回去一趟，没想到和星宗的弟子发生了冲突。”他知道这次要不是遇见郭十二几人，他们恐怕就完了，连跑都跑不掉，再也想不到星宗有那么强大的实力。

　　郭十二沉默了片刻，说道：“北符门已经不存在了。”

　　洪石不解道：“什么意思？”

　　鹰魔说道：“北符门……不，是北符门所在的大陆，所有的宗门和人都不存在了。”

　　霍豹、洪石和陈冰都瞪大了眼睛，霍豹说道：“鹰魔大叔，别开玩笑了，怎么可能不在了……你说得是真的？怎么回事？”

　　罗战叹了一口气，说道：“被一个古家族灭掉了，死了很多人，活着的也都被抓走，整个大陆被一扫而空，包括辰霄宗所在的大陆，也是一样。”

　　霍豹猛地站起，吼道：“是哪个家族干的？我和他们没完！”

　　郭十二摇了摇头，说道：“那个古家族……已经被我们灭掉，北符门在那个家族的所在地重新建立起来，罗桀师傅和南山爷爷都在那里，你们可以回去帮忙。”

　　霍豹一屁股坐在地上，喃喃道：“怎么会这样？”

　　乌重壬轻轻拍了拍霍豹的肩膀，以示安慰。

　　陈冰说道：“糟糕，陈红回去了……”

　　郭十二说道：“不要担心，小红被我们救出来了，也和罗桀师傅他们在一起。”说着他递给霍豹一枚玉符，说道：“这是他们所在大陆的坐标，你们尽快回去吧。”

　　霍豹接过玉符，问道：“十二，我们……我们不能跟着你吗？”他眼里流露出一丝伤感的神情。

　　郭十二不知道该怎么说，他低下头来，说道：“对不起，豹子……”他无法带霍豹他们一起走，因为要离开这个小世界，即使答应带霍豹他们一起走，他们的实力也太弱。根据他得到的信息，要想通过撕开的空间壁垒，没有六层祭坛以上的实力，根本连试都不用试。即使有六层祭坛的实力，也只是基本级别，还需要别人来保护。若是强行带霍豹他们一起走，不但他们有危险，带的人同样也有危险。

　　鹰魔长叹一声，说道：“豹子，别说了，你让十二很为难。”

　　罗战说道：“豹子，我们也才勉强跟上十二的步伐……而且，我们很快就会离开这里……不再回来了……”

　　陈冰问道：“离开？到哪里去？”

　　鹰魔说道：“很远，很远的地方，去了就回不来了。”他也没法解释。为了弄明白小世界的概念，就花了很久的时间，最后总算明白了一点。其实他心里依旧是一团浆糊，但是有一点他很清楚，那就是离开之后，就再也回不来了。

　　陈冰无法理解，霍豹也无法理解，唯一能够理解的是，他们的实力太弱，所以无法跟随郭十二，这让他们感到非常沮丧。

　　郭十二说道：“豹子，你们在星宗停留一段时间，我帮助你们架构虚形祭坛。”

　　霍豹难以置信地看着郭十二，说道：“什么？帮我们架构祭坛？”他卡在这个瓶颈上已经很久，灵魂力量早就达到，但是凑不齐材料，而且也没有收集到足够的祭品。

　　祭品很重要，在初次晋级到虚形祭坛的时候，除了各种材料外，还需要三到四只高级变异符兽的精魂，至少要十二级变异符兽的精魂。可是以他们的实力，很难猎获到如此强悍的变异符兽，还有其他种种困难，所以他们四人都卡在这道关口上。

　　以郭十二的眼光，一眼就看出他们存在的问题，知道这一关若是过不去，他们就很难再有进步。所以他下定决心，要提升霍豹他们的实力，即使不能跟随自己，也要让他们进入祭坛级职业者的行列。

　　帮助霍豹他们晋级，郭十二也可以减少一些内疚。他说道：“架构祭坛没有那么难，我估计你们是卡在材料这一关上。”

　　霍豹、洪石和陈冰露出狂喜的神情，一旦晋级到祭坛级，不论是实力，还是地位，都有大幅度提升，而且他们晋级以后，就可以联手出去搜寻材料。祭坛级的职业者，能去很多大圣师不能去的地方，这样就能收集到许多以前不能收集的材料。一旦晋级成功，就等于踏上了一条光明大道。

　　乌重壬羡慕地看着三人。霍豹说道：“十二，老乌是我们结识的好友，他也卡在高级大圣师这一关上，能不能帮一把？”

　　鹰魔忍不住叫道：“霍豹！”他心里有点恼火，当真以为材料是随手可得的吗？他可是知道，郭十二为了收集材料，不知道多少次陷入恐怖的绝境，就算是抢劫，那也是凭着实力和智慧得到的，非常不容易。

　　郭十二心里叹息了一声，他对霍豹他们深怀愧疚，伸手制止鹰魔，说道：“好。”

　　乌重壬大喜过望，连声道谢。他清楚地知道，晋级到虚形祭坛，需要很多珍稀的材料。他晋级到大圣师已经快有二十年时间，到现在也没有收集齐全，还差了好几样材料。

　　郭十二说道：“你们四人，把自己缺乏的材料，开列一个清单给我。”

　　霍豹在开口请求的时候，被鹰魔喝了一句，就知道自己冒昧了。为了凑齐晋级的材料，他们不知道花费了多少时间和精力，至今也没有收集完全，原本郭十二就要负责他们三人的材料，自己一开口又增加了一个人，他的神情顿时变得有点尴尬。

　　四人将缺少的材料列出清单，递给了郭十二。

　　郭十二看也不看，直接收入祭坛，灵魂微微波动道：“帅老头，交给你了，我们应该可以凑齐这些材料，若是缺少什么，就告诉我，总能找到的……”他想起敲诈古冰家族和古雷家族的事情，从这两家得到的材料就很吓人。

　　很快，四个藏符袋就出现在郭十二的手中。这些晋级的材料虽然多，但是难不住帅老头，其中有一些还是替代材料，也就是用更加高级的材料替代那些一般的材料。因为郭十二祭坛中存留的材料都是高级货，低级的材料反而不好找。

　　将四个藏符袋交给四人，郭十二说道：“你们就在这里晋级。”其实鹰魔、罗战还有他自也到了晋级的边缘，既然如此，他就准备大家一起晋级。当然，这也有先后次序，因为需要有人守护。

　　安排霍豹四人居住下来。郭十二没有让他们分开，而是居住在一起，有一个宽大的院子和几栋小楼，然后招来鳌傲和章朗。两个可怜的星宗老祖，被郭十二当成了跑腿的小厮。

　　郭十二说道：“鳌傲，章朗，我们这段时间就住在这个院子里，你可以安排职业者在外面防卫，没有吩咐，不许任何人进入，否则……”

　　鳌傲接口道：“格杀勿论，谁敢没有吩咐进来，一律格杀！”

　　郭十二满意地说道：“嗯，你吩咐下去，我估计没有谁有那么大的胆子。”

　　鳌傲恭敬地说道：“是，前辈请放心，一切我都安排好，对了，前辈，饭菜需要我们派人送进来吗？”

　　郭十二摇头道：“不用，你就当这里是禁地，任何人都不许进入就行了，我也不需要任何职业者在院子里。”

　　鳌傲和章朗虽然不明白这是为什么，但是两人都没有询问，两人想得很明白：你怎么吩咐，我们就怎么做，绝对不自作主张，这样就不会出任何问题。

　　郭十二非常满意，这两人的确是聪明人。他点头道：“好，你们出去吧，记住封锁整个院子。”

　　鳌傲和章朗告辞出去，立即派遣了大量的职业者，三步一岗，五步一哨，完全将院子严密封锁，另外派遣了几十辆猎车在院子外围的上空巡逻。当然，他们可不敢将猎车开到院子上空，这样做的目的，只是为了防止有些飞车和猎车无意中闯入院子上空，那样会害死很多人的。

　　鹰魔和罗战各自找了一个房间，去继续架构祭坛，做晋级前的准备。

　　郭十二跟着霍豹等人，来到一个大房间，他知道初次晋级到虚形祭坛有很多问题，霍豹他们未必知道，他要做适当的准备。

　　五人坐下，郭十二问道：“晋级前，你们还有什么问题？”

　　陈冰说道：“十二，我有一个问题，不是关于晋级的……”

　　郭十二奇道：“什么问题？”


第四章 祭坛秘境（上）

　　陈冰说道：“这个问题……不但是我疑惑，豹子他们也一样很疑惑，十二，你为什么可以那么快晋级……当初我们差距很小，到了今天……唉，我们已经差了十万八千里。”

　　郭十二笑道：“其实我晋级不算快，真正快的另有两个人，呵呵，而且是你们熟悉的人。”

　　霍豹问道：“有谁比你晋级还要快？我不信。”

　　郭十二说道：“罗桀师傅和南山爷爷，我估计可能已经达到九层祭坛了，呵呵。”

　　霍豹瞪大眼睛，陈冰说道：“噢，我知道，他们是黑符人的传承，晋级快不奇怪，而且黑符人的传承也有缺陷，但是你怎么会那么快晋级呢？”他虽然级别不高，却也知道黑符人的缺陷，只是不知道这个缺陷已经被郭十二弥补。

　　郭十二摊开双手说道：“也许是运气吧。”他真正快速晋级的秘密，其实是拥有灵魂经文，后来又得到了李然的一篇灵魂经文，再加上有李然和齐无真这些大高手的帮助，想要慢一点晋级都难。

　　四人都不相信，可是郭十二已经是八层祭坛的职业者，他们不相信也不能说这不是运气。

　　接着，四人就各自的晋级问题，向郭十二提问。

　　这就是有高手指导的好处。即使有传承记忆，在具体操作时，也会遇到很多小问题，若是不解决，晋级很可能就卡在某一个小问题上，那时候进不得退不得，就麻烦大了。

　　郭十二耐心地一一解说，有些说不清的，就直接用记忆传承。这是最有效的教导办法，比各自摸索不知道要强多少倍。

　　霍豹等人终于感受到有高手指导的好处，心里埋藏的许多疑问逐一得到解决，他们显得异常兴奋。这场教导和解说持续了三天时间，不眠不休的三天，好在大家都是职业者，这点时间不休息毫无问题。

　　乌重壬是流浪职业者，他在四人中年龄最大，也最沉稳，而且他一直是靠自己的摸索，晋级到高级大圣师，也是一个惊才绝艳的人物。由于没有人指导，虽然也得到了传承，可到了这一步也无法继续下去。这次得到了郭十二的指导，他心里明白，即使没有得到这些晋级的材料，自己也有希望晋级了，心里对郭十二感激万分。

　　吃了点东西，休息了半天，郭十二继续教导。有些问题必须要搞清楚，否则晋级到一半的时候卡住，后悔都来不及。其中有些问题郭十二也搞不清楚，不过他有一个厉害的祭灵，什么都难不住帅老头。经过这段时间的教导，连郭十二自己也获益匪浅。

　　郭十二当初晋级到虚形祭坛也费了很大的工夫，依靠古墨莲的带动，才得以顺利晋级，属于还没有晋级到虚形祭坛，就有了虚形祭坛的实力，和霍豹四人的晋级方式有很大的不同。

　　霍豹叹了一口气，自从见到郭十二后，他自己都不知道，为什么不停地叹气。他说道：“十二，幸亏你给我们讲解清楚，不然……还不知道要过多久我们才能晋级，就算凑齐材料，一切条件都准备好，也不容易轻易晋级，没有家族和宗门的支持，想要自己晋级真的很难。”

　　乌重壬深有同感，他点头道：“是啊，就凭我们四人，在外面流浪了十来年，连一份晋级的材料也凑不齐，不是缺了这样，就是缺了那样，唉，不容易啊。”

　　四人都是感慨万千。霍豹心里极度后悔，后悔当初没有死缠烂打跟着郭十二，到了现在，自己就是再想追随，也是不可能了。他也明白，郭十二不是不想带他们，但是以他们的实力，带着就是累赘，不但不能帮忙还会添乱。直到此时，他才彻底打消了追随郭十二的念头，打算晋级到虚形祭坛后，就去找罗桀和齐南山。

　　最后，郭十二又帮着他们将不容易分解的材料，用解百纳珠提纯祭炼了一番，这才说道：“你们各自找一个安静的地方晋级，别的不用管，哪怕外面打起来，也不要分心，尽可能一次晋级成功。”

　　霍豹，洪石，陈冰和乌重壬起身行礼，四人是真心感谢。郭十二心里苦笑，他知道自己有点对不起霍豹三人，可是走到这一步，他也没有想到，点头道：“你们去吧，尽可能一次晋级成功。”

　　霍豹四人离开房间，开始了自己最关键的一次晋级。

　　郭十二忙完霍豹四人的事情，休息了一下，他开始考虑自己的晋级。九层祭坛的框架已经差不多完成，架构的时候，他参与得很少，除非必须要他做的以外，大部分都是帅老头在做。到了这一步，帅老头已经不能继续包办，因为最终晋级的人是郭十二，而不是帅老头。

　　郭十二放出祭坛坐了上去，他招呼了一声，帅老头冒出半截身体来。经过那么多年的魂珠蕴养，加上常年居住在古墨莲中，帅老头的身体犹如实质一般，浑身散发着淡淡的光晕，若是没有这一层符文灵光，很难认出这家伙会是一个祭灵。

　　帅老头说道：“这次晋级是一个重要的关口，我觉得还是要慎重一点，等鹰魔和罗战晋级完毕后，让他们给你守护，我估计动静会比较大。”

　　郭十二点点头，帅老头的意思很明确，这次晋级要慎重，安全同样也很重要，这里可不是安全的地方。虽然他相信，星宗没有人敢来捣乱，但是他也不能没有防护就晋级，一旦出了意外，那就不是一般的麻烦，宁愿慢一点晋级。

　　郭十二忽然想起一件事情，他问道：“帅老头，上次李然大哥给的封闭秘境，你处理好了吗？”

　　帅老头说道：“早就好了，原本准备放入镇魂鼎中，可惜，镇魂鼎无法收取，呵呵，我放在古墨莲中，是核心部位的核心，我已经住在秘境里了，进来看看吧。”

　　郭十二问道：“进去？我如何进去？”

　　帅老头骂道：“笨蛋，你的身体当然进不来，灵魂进来就行了。”

　　郭十二盘腿坐在祭坛上，先开启了防御，然后才将心神沉入灵魂中，瞬息间就来到祭坛的秘境中。他只觉得自己的灵魂轰然一震，就来到了一个陌生的地方，奇妙的是，他还能感受到外面的一切，甚至连祭坛的一切也全部印在心中。

　　帅老头从他身边冒了出来，嘿嘿一笑道：“感觉不错吧？”

　　郭十二沉默不语，过了片刻，他才说道：“这……这是祭灵的感觉？奇妙的感觉。”

　　帅老头点头道：“没错，你仔细体会一下。”

　　郭十二有点惊讶，原本对自己的祭坛掌控已经觉得很自如，可是这次用灵魂进入秘境后，感觉又是一番不同。比如以前是带着手套摸东西，现在的感觉就像是脱下了手套一般，那种清晰可辨的感觉让他又惊又喜，想不到会有这种效果。

　　直到这时，郭十二才开始注意打量四周的环境。一个不大的平原，四周有大片的森林，还有一条宽达百米的河流，河水湍急，却又清澈见底，远处有一片低矮的丘陵。

　　奇妙的是，他可以清晰地知道这个秘境有多大，秘境中的一切都印在灵魂中。他知道整个秘境并不大，只有一万平方公里左右，秘境中没有变异符兽，有不少普通的野兽和食草的牛羊之类的动物。

　　帅老头说道：“原本还想挪移一点精魂兽进来，不过，若是将精魂兽放进来，估计这里什么活的动物都保不住，所以就算了。”

　　郭十二点头道：“不要放精魂兽进来，可以放入一道魂泉，另外，我收集的一些珍贵植物也可以种在里面，除了那些极端环境，一般的植物都可以迁入。”

　　帅老头说道：“没问题，只是最近没有时间，我们需要集中精力晋级。”

　　郭十二说道：“我知道，呵呵，有了这个秘境，我们可以存放很多东西，帅老头，若是有时间，再在秘境中建造一些房子，专门用来存放珍贵的材料。”

　　帅老头说道：“没问题，不过，我会将仓库建在地下，地面上只建筑少量的房屋，毕竟这里的空间有限，不能随便浪费。”

　　郭十二收回灵魂，帅老头跟着回到祭坛上，他说道：“架构祭坛你还需要做一些工作，当然还不是真正的晋级，随时都可以停下来，等你这一步完成后，我们就可以正式晋级了。”

　　郭十二跳下祭坛，随即将祭坛收缩到一米大小左右。这时候的祭坛已经有了八层，就像是一座没有尖顶的宝塔一般，第九层只是一个虚影，还需要加持无数的咒诀。至于材料加持，则是帅老头的任务。

　　盘坐在地上，郭十二开始打出咒诀，一点点加持在九层祭坛上。随着咒诀打出，帅老头快速将材料射入，和符文相结合，一点点地塑造内外祭坛。两人配合已久，所以非常默契，不急不忙地祭炼着祭坛。

　　帅老头不时地捏碎一个精魂珠，将祭品打入其中。到了架构九层祭坛的时候，需要的精魂祭品数量之多，绝对可以让一个职业者破产，至少需要九千个祭品，特殊的祭坛需要得更多。郭十二拥有大量的精魂祭品，所以都是按照上限来使用。

　　九层天坛和普通的九层祭坛有很大的差别，普通的祭坛，有九千左右的祭品也就差不多了，最多不超过一万八。而郭十二的天坛，至少需要三万个祭品，若是不惜工本加持祭炼的话，六万更好，九万则是上限。

　　帅老头是以九万精魂祭品为标准。要不是在骨山得到了将近百万的精魂兽，郭十二很可能就被挡在这一关上。现在这一关已经卡不住他，即使再多几倍他也付得起。

　　架构八层祭坛的时候，精魂珠使用得并不多，只比普通祭坛稍多一些，但是第九层祭坛不同，这是职业者的巅峰。尤其他的祭坛是天坛，是顶级祭坛，最后的祭炼就需要大量的祭品，才能真正完成晋级。

　　帅老头使用的都是高级精魂兽，这样可以提升天坛的品质。按照帅老头的想法和做法，那就是使用最好的材料，打造顶级的祭坛，不惜工本，不惜一切，只要是有的顶级材料，能用的绝对不会不舍，就是浪费一点也在所不惜。

　　这就像是盖房子，茅草房是房，土坯房是房，木头房是房，钢筋水泥房还是房，可是结实的程度不同，装修的内容也不同，品质更是天差地别。帅老头架设郭十二的祭坛，是按照最好的标准，相当于将祭坛当成宫殿一般来建造。

　　九层祭坛的架构，郭十二靠的是李然和齐无真的传承，经过帅老头和自己的商量，才拿出一个综合方案来，所以一切都是早已经准备好的。


第四章 祭坛秘境（下）

　　半年后，霍豹首先晋级，接着是乌重壬，然后才是陈冰和洪石。又过了半个月，鹰魔和罗战也分别晋级到六层祭坛。

　　这期间，众人一步都没有走出院子，星宗的职业者也不敢进来。等鹰魔和罗战晋级后，几人重新聚集在一起。郭十二也已经达到了晋级的边缘，就等众人晋级完毕后，自己再晋级。

　　鹰魔等人相互恭喜后，都坐在郭十二身边，一个个脸上露出兴奋的神情。鹰魔和罗战虽然很高兴，但是还算镇定，霍豹他们就不同了，这次晋级成功，意味着他们正式踏入高级职业者行列。尽管已经过了半个月时间，四人依旧显得兴奋不已。

　　郭十二也不多说，让他们都坐得靠近一点，然后开始默诵经文，为他们巩固祭坛和灵魂。

　　鹰魔和罗战特意坐在外圈，让霍豹等人紧靠着郭十二，两人知道，霍豹他们只能享受几次这样的灵魂洗礼，而他俩的机会要多得多，所以特意谦让一点。

　　几个小时的诵经，让霍豹他们的灵魂稳定下来。经过灵魂经文的波动，四人的灵魂就像是脱胎换骨一般，为以后的晋级打下了坚实的基础。

　　郭十二这才说道：“休息几天，我们去城里逛逛，放松一下，然后我就要晋级了。”

　　霍豹犹如看怪物一般，半晌，他叹了一口气，说道：“小时候就叫你妖孽，现在看来……一点都没有错，九层祭坛……唉，我从没见过有谁达到九层祭坛……”

　　洪石和陈冰拼命点头，赞同妖孽之说。至于乌重壬，直接无话可说。这段时间，他耳朵都听出老茧了，全是郭十二小时候的事情，知道眼前这人的年龄比霍豹他们还要小，竟然要晋级到九层祭坛，想想就不可思议，这不是妖孽是什么。

　　在院子里忙了半年多，众人也想出去散散心。陈冰先到院子外通知了一声，星宗顿时一片大乱，鳌傲和章朗迅速赶来。两人这半年哪里也不敢去，就守在星宗的总部，随时等候郭十二他们出来。

　　很快，鳌傲和章朗就赶到，随后赶来的还有几个祭坛级职业者，十几个大圣师，三十多个圣师，浩浩荡荡来了一大群。他们不敢走进院子，就站在院子外的门口等候。

　　郭十二他们一出门就吓了一跳，这是什么阵势？郭十二心里闪过一个念头，估计这是把自己这几人当成瘟神伺候了，生怕一个不小心就要倒霉。

　　鳌傲上前施礼道：“前辈这是要去哪里？”

　　郭十二说道：“没什么，在院子里住了半年多，想出来散散心，到街上走一走，不用那么多人，你和章朗留下，陪着我们，其他人可以散了。”

　　鳌傲回头吩咐了几句，人群立即散去。他们并没有回去，而是立即赶到城中，迅速分散到各个店铺酒楼，街上也加强了巡逻，生怕有谁惹上郭十二这几人。

　　由于星宗所在的大陆是一个交通枢纽，所以这里店铺里的商品很丰富，附近各大陆的家族和宗门，都有专门的店铺贩卖自己大陆的特色物产。因此这座城市在很多大陆都很有名，是一个特色商品集散地。

　　鹰魔和罗战都知道郭十二的习惯，每到一个城市，他就喜欢大肆采购，直到最近几年才稍微好一点，那不是他不喜欢采购，而是没有空间存放了。这次郭十二得到一个封闭秘境，有大量的空间可以存放东西，所以他又故态复萌，打算大肆采购。

　　郭十二问道：“我们先去这里的特色店，老鳌，你来带路。”称呼老鳌，是他随口而出，刚叫完就意识到不妥，不过他也懒得改口。前世中的鳌，是龙的一种，这玩意儿和乌龟王八有关联，老鳌其实就是老乌龟、老王八的意思。

　　鳌傲疑惑道：“什么叫特色店？”心道：“他要干什么？”

　　郭十二笑道：“所谓的特色店，准确地说是特产店，出售比较稀罕少见的物产。”

　　鳌傲这次听懂了，他说道：“这种店很多，好的，我带前辈去。”他这里刚答应，章朗已经发出信符，将要求传给在外面的职业者，立即有很多职业者进入这一类店铺中，开始对店铺的老板进行训话，大意就是贵客来临，绝对不许有任何怠慢。

　　星宗上上下下如临大敌，郭十二等人却很悠闲，在鳌傲和章朗的陪同下，一起向着大街走去。

　　远处有职业者在快速移动，天上猎车盘旋，一副警戒保护的架式。郭十二发现他们转向哪条街道，哪条街道上的人就被迅速驱赶开来，他们就算不是瘟神，也成了瘟神。

　　霍豹苦笑道：“这就是实力带来的威慑……”想想他就生气，当初他们四人，有高级大圣师的实力，依旧要被人围攻，现在却享受着这种待遇，两者天差地别，令人十分感慨。

　　洪石、陈冰和乌重壬都没有说话，只是看着忙前忙后的职业者，半晌，陈冰叹了一口气，说道：“这世道……真他妈的混蛋。”

　　洪石冷笑一声，摇了摇头，他什么话都没有说，只是默默地跟着郭十二他们向前走。

　　郭十二看到，那些被驱逐的职业者，脸色露出愤怒之色。他说道：“老鳌，别驱赶了，他们不碍事的。”

　　鳌傲心里不愿意，但是不敢违背郭十二的话，只好下令停止驱赶，大街上这才恢复了人气。

　　郭十二问道：“前面一条街都是商铺吧？”

　　章朗答道：“是的，是这座城市最繁华的街道，聚集了绝大部分的商铺，各大陆的宗门和家族在这里都开有商铺。”

　　街口就有一家大型的商铺，鳌傲说道：“这是海门的商铺，主要特产是各种鱼类，其中还包括变异海鱼。”

　　郭十二在海门住过，曾经收集过一些鱼类，所以对这个兴趣不大。他说道：“我们继续走，这家东西我没有兴趣。”

　　其实郭十二已经收集了大批的物资，包括各种食物，各种特产，不过他有收集癖好，到一个地方若是不大肆采购，就会觉得很难受，尤其是对食物的执着，让鹰魔和罗战一直觉得不可思议，他们哪里能够想到这是他上一世带来的习惯。

　　随便走入一家大商铺，一眼就看到一副符文，上书涓米两个符文字。郭十二奇道：“涓米？是什么米？”

　　掌柜就站在柜台边，他早就得到消息，知道有几个厉害的高手要来，被告诫要谨慎而恭敬地接待，不得有丝毫怠慢，否则就别想在这里开店。所以他特意从店铺后面的院子，赶到柜台边来，闻言陪笑道：“涓米是我们台大陆的特产，又叫黄金米……”他招手叫来一个伙计，端上一小盆涓米。

　　涓米很微小，和前世的小米差不多，闪烁着金色的光芒，仿佛黄金颗粒一般。郭十二伸手抓起一把，发现涓米极轻，握在手中，就像是握着一团空气。他问道：“这东西好吃吗？”

　　掌柜说道：“就是香……但是有一个缺点。”

　　郭十二问道：“缺点？什么缺点？”

　　掌柜说道：“吃不饱，这东西就是味道极香，口味也好，可是不能当饭吃，因为根本就吃不饱……”

　　郭十二笑道：“吃不饱，哪有人来买？”

　　掌柜笑道：“很多人都会买，这东西可以加入到别的米或者面中……”

　　郭十二明白了，这玩意儿相当于米面的调味品。他可是第一次见识如此怪异的米，说道：“我买一点。”

　　掌柜殷勤地问道：“要买多少？”

　　鹰魔和罗战都露出古怪的笑容。郭十二淡淡地说道：“有多少我就买多少，全包了。”说着扔出一个藏符袋，说道：“这里是金符钱，需要多少就拿多少。”这一袋金符钱足有几十万枚，都是从别的古家族抢来的。

　　掌柜拿起藏符袋，顿时就呆住了。他不是没有见过钱，但是第一次见到如此多的古钱。金符钱大都在古家族和大型宗门使用，不管是低级大陆，还是高级大陆，使用者很少，非常值钱。

　　郭十二问道：“怎么？这钱不能用吗？那我就用材料换……”

　　掌柜连声道：“能用，能用……我让人搬。”

　　郭十二又拿出一个大型藏符袋，说道：“装在这里就行，要收多少钱，你自己取。”

　　鳌傲叫道：“等一下……”

　　郭十二的目光转到他身上，问道：“怎么啦？”

　　鳌傲陪笑道：“由我们星宗来付钱，前辈，请给个面子。”


第五章 恐怖晋级（上）

　　郭十二说道：“不用了，这点东西，花不了多少钱。”他一口拒绝。虽然他也喜欢占便宜，但是为了这点东西就占便宜，他还丢不起人。

　　鳌傲有点尴尬地站在一边，他非常希望郭十二能够接受星宗的好意，可是他不能勉强郭十二。以他的阅历，当然明白，如果自己勉强要求，很可能会惹恼对方，所以他不再说话。

　　很快，大型藏符袋送了回来。郭十二稍稍察看，不由得皱眉道：“才这么一点？”有三百二十袋，都是大的皮袋，和前世打拳用的沙袋相仿，一人多高，圆形的长袋子。他收集食物的习惯，那是越多越好。

　　鳌傲说道：“掌柜，立即回去调货，有多少就调多少，我会派人过来取的。”

　　郭十二没有阻止，他很喜欢这种涓米，若是有更多，他当然不会拒绝。自从成功架构祭坛后，他就有意识地在这个世界收集各种物资，仅仅是米，就收集了好几种，每种米他都留下种子和种植方法。他自己有时候也觉得好笑，每次见到特色物产的时候，就会忍不住出手。

　　又购买了几样东西，郭十二他们才离开这家店铺。一路过去，把鳌傲和章朗看得目瞪口呆，感觉郭十二像是憋了很久的购物狂，大把的金符钱撒出去，而且每一种东西，都不是购买一两件，只要看中，那就是大扫货，不但柜面上的全要，仓库中的也全部扫空。

　　鳌傲和章朗完全不理解郭十二为什么要如此疯狂购物，但是郭十二愿意自己花钱买东西，两人也没有理由阻止。

　　郭十二逛街的能力和变态的持久力，连鹰魔他们都受不了，不过他们早已经习惯。鳌傲、章朗还有霍豹他们可就苦了，一个个有气无力地跟随着。好在郭十二购买的东西，立即就收入到祭坛中，不用耗费体力搬运。

　　除了各种食物的原材料，还有衣料也是郭十二采购的目标。这个世界的衣料不多，精品更少，大多是各种皮革。这个世界上最多的就是各种各样的皮毛，而且鞣制的水平极高，加上皮毛上有不少天然符文生成，所以这里的皮毛绝对是珍品。

　　李然就曾经告诉过郭十二，这个世界最珍贵的东西，变异符兽和异化符兽就是其中之一，外界没有这种生物，能多收集一点就多收集一点，若是能够带到外面的世界去，这些东西一定值大价钱。

　　至于普通的野兽皮毛和低级变异符兽、异化符兽的皮毛，也非常不错，不但颜色鲜艳夺目，而且花样繁多，是非常精美的服装原材料。郭十二对成衣没有兴趣，他收集的都是各种鞣制好的皮毛。

　　以前郭十二每到一个城市都会收购皮毛，这次的数量更大，因为他有了足够的空间，可以储存大量的物品。

　　连续五天的采购，搞得星宗职业者人人头痛，但是所有的商铺掌柜老板，个个喜笑颜开，这种生意做得实在是太爽了。因为郭十二从来不还价，说多少就给多少，当然他们也不敢乱要价。事先星宗就严重警告过他们，若是惹火了这几个客人，不仅仅是赔礼道歉的问题，还牵涉到要不要命的问题，所以没有人敢乱来。

　　郭十二不但收购了大量的食物和毛皮衣料，还收购了很多特色水果。他不但购买水果，还购买水果树苗，然后栽种在秘境中，这是他的植物库。至于可以当成材料使用的植物，那更是大肆收购。

　　秘境比植藏符要好无数倍，移植到植藏符中的植物，一不小心就会死掉，或者不再生长，需要花费一些精力去照顾。这次得到秘境后，帅老头立即将以前收集的植物，全部移植进去。

　　鳌傲和章朗痛苦万分，陪郭十二逛街购物，那不是享受，而是受罪，可是两人根本不敢反对，还必须屁颠颠地跟着，殷勤地介绍和引路。五天时间很短，但是对于两人而言，极其漫长，颇有点生不如死的感觉。至于霍豹等人，早就回到院子里去巩固虚形祭坛了。鹰魔和罗战却依旧跟随，两人对此早已习惯。

　　五天后，郭十二回到院子里，他准备开始晋级九层祭坛。

　　鳌傲和章朗回到星宗总部，鳌傲苦笑道：“不知道这几个家伙会停留多久，还要折磨我们多久……购物？他妈的……简直是混蛋，一个八层祭坛的职业者，购买一大堆没用的东西，我……他妈的都想要杀人了！”

　　章朗说道：“杀谁？他杀你还差不多，差距太大了，不是我们可以得罪的。”

　　鳌傲用力拍了他一巴掌，说道：“我杀他？唉，我只是想杀人，可没有想杀他……想也没用，算了，别说了，希望他们早点离开这里，妈的，我原本还想去海门一趟，现在哪里也去不成了。”

　　章朗问道：“去海门干什么？”

　　鳌傲笑道：“来了几个老朋友，想去见见面，叙叙旧，可惜，这次见不到了。”

　　章朗安慰道：“以后还是有机会见面的，这次就算了吧，星宗有这几个混蛋在，我们不能走开，必须镇守在宗门内，直到他们离开。”

　　鳌傲说道：“希望这段时间不要太难熬。”

　　……

　　又是半年时间过去，郭十二自从大肆采购后进入院子，就一直没有出来过。可是星宗上下度日如年，一个个精神紧张。其他大陆的职业者进入星大陆后，都发现星宗的职业者有了极大的变化，他们不再那么盛气凌人，极少惹是生非，就像是变了一个宗派。

　　有一个流言传得很广，说是有几个非常厉害的高级职业者住在星宗，一口气杀掉了星宗十几个大圣师，甚至还杀掉了祭坛级的职业者，那几人非常凶残，而且现在他们就住在星宗。

　　这个传言大部分职业者都相信，因为星宗职业者的变化，众人都看在眼里。

　　很多和星大陆相连接的大陆，开始大量派遣职业者进入星大陆。他们纯粹是过来碰运气的，若是能够和郭十二他们搭上关系，那是最理想的结果，若是不行也没有关系，见识一下也是好的，真正高级的祭坛级职业者，实在太少见。

　　随着时间的推移，越来越多的职业者涌入星宗这座唯一的城市，无形中，这座城市也变得越来越繁华。鳌傲和章朗没有想到会这样，两人也不知道是喜还是忧。

　　这天，鳌傲和章朗坐在总部闲聊。两人现在不能修炼，不能外出，就是为了不出意外，搞得两人极度痛苦，只能在总部处理一些事务，随时准备预防突发事件。

　　鳌傲叹气道：“这要等到什么时候啊……妈的，我什么都做不了。”

　　章朗还算沉得住气，他说道：“应该不会太久吧，耐心等着，也不知道他们躲在院子里干什么……我们的人，也够倒霉的，呵呵。”

　　除了他们两人外，其他一些星宗的职业者，都要排班守候在院子外，不但不能出去收集材料，也不能离开星宗的城市，私底下个个怨声载道，可是又无从发泄，憋得这些职业者垂头丧气，整个星宗被一股怨气所笼罩。

　　鳌傲说道：“等这次风波过去后，我就要离开星宗了。”

　　章朗心里一惊，问道：“为什么？”


第五章 恐怖晋级（下）

　　鳌傲说道：“我们的实力还是不够啊，我需要继续晋级，妈的，太憋气了。”

　　章朗像是突然察觉到什么，他站起身来，快步走到门口。鳌傲也感到一丝不安，跟着来到门外，说道：“似乎是……一股灵魂波动？从哪个方向传来的？”

　　章朗有点紧张地说道：“是从……那里传来的……”

　　鳌傲瞳孔微微一缩，说道：“是他们？”

　　章朗说道：“好像是……呃，又是一波……”

　　整个城市的职业者都被惊动了。这是灵魂波动，而且是一股强悍的灵魂波动。也许普通人感受不到，但是这个世界的职业者，修炼的就是灵魂，对灵魂的波动极其敏感。这股灵魂波动犹如巨鼓敲响一般，每一波灵魂震荡，都仿佛鼓声在灵魂中震荡。

　　咚！咚！咚……

　　一波接着一波，速度越来越快。鳌傲和章朗都忍不住了，鳌傲说道：“走！我们过去看看……这是怎么回事？”在他的经验中，这种程度的灵魂波动，意味着有人在锤炼灵魂，但是这股波动太特别，没有人能够将灵魂波动发散得这么远，这么强烈。

　　两人快速飞起，向着郭十二居住的院子飞去。

　　很快两人就来到院子外，那股波动也更加清晰可辨。天空中的猎车已经降落下来，那些保护院子的职业者一个个脸色煞白。鳌傲立即明白过来，这股灵魂波动让他们无法承受，可是他们又不敢离开。

　　鳌傲沉声道：“立即撤退，这里由我来守护……”

　　星宗的职业者终于松了一口气，一个个拼命向外逃去。他们早就受不了，那股波动就像是巨锤砸在灵魂上，心灵震荡，头昏眼花。其实他们并不知道，只要坚持下来，就可以得到不小的好处，等于经受过一次灵魂洗炼。

　　鳌傲和章朗也不知道有这种好处，所以让星宗的弟子立即离开。两人放出祭坛，坐了上去。

　　咚……咚……咚……

　　每隔几秒钟就震动一下。鳌傲和章朗惊疑不定地看着院子，两人也不敢进去，只能在外围等候，心里焦躁不安，不知道郭十二他们在搞什么鬼。

　　这时，四座虚形祭坛从院子里飞了出来。霍豹等人坐在祭坛上，脸上同样惊疑不定。

　　鳌傲和章朗不由得一呆，上次见面，他们并不知道霍豹他们晋级，再也想不到，这四个大圣师竟然在短短的一年中就晋级了。要知道大圣师有无数，但是能够跨越这一关的人却不多，他们怎么也想不通，这四人怎么可以一起晋级。

　　一座六层祭坛飞出，罗战坐在上面，他飞到霍豹面前，说道：“豹子，你们四人退后一点，若是能够抵抗灵魂震荡……就尽量抵抗，对你们有好处，抵抗不住就向后退，明白吗？”

　　霍豹等人并不明白，但是这不妨碍他们执行罗战的命令，点头道：“是。”

　　罗战冲着鳌傲和章朗点点头，掉头飞了回去。鳌傲和章朗再次吃惊地睁大了眼睛，六层祭坛？他妈的简直不让人活了。一年前他才五层祭坛，一年后就是六层了，这是什么晋级速度？太吓人了。两人心里真是羡慕嫉妒恨。

　　咚！咚……咚！咚！咚……咚……

　　波动突然改变节奏，震得鳌傲和章朗一阵眩晕。两人也快速飞退，瞬间就退出几百米，才感觉稍稍好一点。两人对视一眼，鳌傲说道：“这是搞什么啊？”忍不住低声咒骂。

　　灵魂波动，忽缓忽急，忽强忽弱，渐渐地，鳌傲和章朗体会出其中的好处，两人更加惊疑不定，从没听说过灵魂波动可以锤炼灵魂的。随着波动，两人一会儿前进，一会儿后退。霍豹他们也是如此，都在可以承受的范围内进退，这样可以得到最大的好处。

　　终于，灵魂波动停止下来。

　　鳌傲和章朗虽然松了一口气，但是内心深处却希望波动不要停歇下来。鳌傲说道：“奇怪的波动，我竟然感觉到灵魂力量有所提升……你是不是也这样？”

　　章朗神情凝重道：“没错，我也察觉到……灵魂力量有一定的提升。”两人心里明白，想要提升灵魂力量有多么困难，这一点点灵魂力量的提升，至少要耗费一两年时间才能达到，也就是说，这么短短的一会功夫，就抵得上两人苦练一两年时间。

　　一道白色的亮光从院子里突然升起，仿佛黑夜中升起一根光柱。

　　全城的人都看到了这道光柱，银白色的光柱直冲霄汉。紧接着又是一道光柱，这次是金色的，然后是绿色的，接着又是红色的，最后是蓝色的光柱，一共五道光柱。随着时间的推移，五道光柱逐渐融合在一起。

　　轰！

　　一圈巨大的冲击波从院子里爆发出来，冲击波触及到什么就毁掉什么，吓得鳌傲和章朗拼命向后飞退，同时大吼道：“所有人……立即撤……快跑！”

　　霍豹等人也快速向城外飞去。

　　瞬息间，以院子为中心，方圆千米内所有的东西全部被毁灭，超出千米以外也被摧毁了一部分。这时，只见一座九层祭坛沉浮在光柱中，无数虚符在空中飞舞，犹如暴风骤雪一般。那些虚符也是呈现五种颜色，每一枚虚符都有巴掌大小。

　　鳌傲和章朗逃到远处，心有余悸地回头看去，一眼就看到郭十二坐在九层祭坛上，两人顿时目瞪口呆，竟然晋级到九层祭坛。在传承记忆中，达到九层祭坛就是最顶级的职业者，一旦达到九层祭坛的高度，在这个世界上几乎就可以称王称霸。

　　鳌傲呆滞了很久，他使劲咽了一口口水，说道：“我的妈啊，九层……九层祭坛！”

　　章朗不停地摇头，他苦笑道：“他来星宗隐居……原来是为了晋级，九层，太可怕了。”

　　霍豹他们四人也震撼不已，洪石和陈冰同时叹了一口气。乌重壬奇道：“叹什么气啊，前辈晋级到九层，你们应该高兴啊。”

　　霍豹也在叹气，他说道：“原本我们有机会追随他的，可惜……我们跟不上他的脚步，现在……距离更加遥远了，唉……”

　　远远逃开的职业者，只要看到这一幕，个个目瞪口呆。有人惊叫道：“九层祭坛！”

　　“传言是真的……星宗真的有九层祭坛的职业者！”

　　“太吓人了，这世上真的有九层祭坛的职业者，我还以为不可能有人能晋级到那么高的程度。”

　　“这个祭坛可真是高啊……”

　　……

　　无数的议论，嗡嗡乱响。

　　郭十二全力晋级。这次晋级应该是他的职业顶峰，至于超越九层祭坛，他根本就不敢考虑，因为没有时间了，而且超越九层祭坛的晋级，没有特殊的手段和机缘，也不可能达到。在这个世界上，他只见到两个超越九层祭坛的存在，从来没有见到第三个。

　　直到九层祭坛彻底成形后，郭十二才知道九层祭坛有多么的变态，整体实力至少提升了几百倍，尤其他的祭坛是天坛，其潜力在他晋级到九层祭坛后，就完全发挥出来。

　　祭坛的变化天翻地覆，连带着祭宝都提升了品质。郭十二和帅老头抓紧时间，不停地发出咒诀，巩固九层祭坛。

　　两人心里都很紧张，这一步很关键，郭十二顾不得外面发生什么事情，他知道有鹰魔和罗战在，在星宗的地盘上还是很安全的，所以把注意力全放在祭坛上。

　　古墨莲被重新移动，放在祭坛的中央，也就是第五层祭坛中，这个位置是最安全的。古西狴放在最下一层，镇魂鼎却被放在第九层。帅老头到现在都很佩服郭十二，能想出这种形式的祭宝，这玩意儿真的可以镇住整个祭坛。镇魂鼎似乎有一种无形的力量，用来镇压整个祭坛再好也不过。

　　镇魂鼎可以稳定整个祭坛。这次晋级祭坛，帅老头就发现了镇魂鼎的巨大作用，他甚至想把镇魂鼎直接融入到祭坛中，可惜已经架构好的祭坛容不得他再做修改，只能将镇魂鼎暂时放在第九层祭坛中，用来稳定和巩固刚刚晋级的祭坛。

　　至于镇魂鼎中的黑色物，原本想要挪移到秘境中，后来发现，黑色物无论如何也无法移动，就像是生长在镇魂鼎中一样，帅老头想尽办法也无法挪动，最后只好放弃。他心里总觉得这是一个隐患，如何解决，他还没有好的手段。

　　祭品被大量地使用，郭十二不停地打着咒诀，时不时拿出精魂珠捏碎，射入祭坛中祭炼。

　　原来收集和存放在祭坛中的精魂珠基本上消耗一空，这时候使用的精魂珠，都是从镇魂鼎中拿出来的。郭十二暗自庆幸，要不是在骨山收集到如此众多的精魂兽，他估计晋级要推迟很久。

　　郭十二是按照上限来使用祭品。在这个世界上，对于祭品的使用，有一个公认的规则，那就是按照上限来使用祭品最好，无论是祭坛还是祭宝，都会极大地提升威力和品质。当然，使用祭品也有一定的限制，并不能无限制地使用。

　　在这个世界取得祭品不难，但是大量获取祭品却非常困难，变异符兽和异化符兽并不是所有大陆和秘境都有，尤其是高级变异符兽和异化符兽，更是很难找到，需要职业者长时间的收集积累。

　　成千上万的精魂珠不断消耗，郭十二神情严肃地巩固着祭坛，他知道自己成功了。

　　帅老头配合着祭炼，他心里无限感慨，自己成为祭灵前，曾经达到过七层祭坛，成为祭灵后，却帮助主人架构了九层祭坛。若是他在生前能够达到九层祭坛，也许就不会陨落。以前他也是高级祭坛职业者，但是和郭十二现在相比，差距已经非常之大。

　　天坛一旦晋级到九层祭坛，就可以克制任何属性的祭坛，不论是地坛，还是魂坛，都不是天坛的对手，在九层祭坛的职业者中，天坛也是无敌的存在。

　　轰！

　　又是一圈冲击波，顿时尘埃飞扬，形成一个巨大的烟尘圈，快速向着四周散去。

　　鳌傲启动防御，他可不敢攻击。挡住扑面而来的烟尘，他回头看去，大片的建筑倒塌。这时候职业者已经逃开，还算运气不错，这股冲击波是郭十二的祭坛无意中激发，并没有针对任何人，所以威力有限。即使这样，以院子为中心，方圆两千米内所有的建筑全部倒塌。

　　看着滚滚烟尘，鳌傲心中暗骂，晋级也能搞出这么大的破坏力。他也不禁头皮发麻，这还是无意中泄漏出来的震波，如此巨大的威力，若是他要发起攻击，有什么可以抵挡？这就是九层祭坛的威力吗？他心里极度羡慕。

　　远处的职业者突然大哗，只见郭十二的祭坛开始快速增大，几分钟时间，祭坛竟然达到上千米高，仿佛一座巍峨的山峰，每一层祭坛上都有大量的精魂兽在游荡，还能清晰地看到一些天然符文在闪现。每个人心里都涌起一个念头，那就是壮观，无比的壮观。

　　紧接着，九层祭坛快速收缩。连续不断的膨胀收缩，激起更大的波动，每一次膨胀都会发出一圈震波，渐渐将地面冲击出一个巨大的坑。

　　鳌傲抱怨道：“他妈的，这算什么……”

　　章朗已经说不出话来，直到郭十二的祭坛重新缩到常规祭坛大小的时候，他才感慨了一句：“这才是真正的顶级职业者，随便一动，就是惊天动地，我想象不出，他要是真正动起手来，会有什么样的威力。”

　　鳌傲苦笑道：“不论是什么样的威力，都不是我们可以抵挡的。”

　　章朗心里明白，达到九层祭坛，实力就不是他们这些祭坛级职业者可以想象的。他小声说道：“我们……必须更加小心，直到他们离开。”

　　鳌傲说道：“我他妈的敢惹吗？唉，希望吧。”他真的很怕郭十二他们继续留在星宗。

　　鹰魔忽然飞了过来，鳌傲和章朗顿时紧张起来。


第六章 灵魂献祭（上）

　　鹰魔飞了过来，他看到鳌傲和章朗一脸紧张的神情，不由得好笑，说道：“老鳌，你们两个立即召集人手，将所有的人都撤远一点，待一会儿还有大动静，免得波及到他们。”

　　章朗吓了一跳，说道：“还有大的动静？”心里抱怨道：“妈的，这已经惊天动地了，还要怎么样啊？晋级到九层祭坛……就要毁掉一座城市吗？”不过他和鳌傲都不敢冒险，忙说道：“我去通知。”

　　几分钟之后，职业者们就开始向外围退却。鹰魔说道：“退远一点，谁也不知道波及的范围有多大，小心被波及到……哭都来不及。”他毫不客气地说道。

　　鳌傲打出一连串的信符，下令星宗的弟子组织撤退。原本他不打算通知外大陆来的职业者，不过看鹰魔的意思，似乎是所有人都必须远离，他只好命令让星宗的弟子执行。

　　罗战也通知了霍豹他们，让他们撤退。

　　人群拼命向外围逃窜。好在这座城市非常大，被郭十二晋级波及到的地方，只是城市的一角，还没有波及到整个城市，毕竟这不是他的攻击，只是晋级散发出来的波动，不算特别厉害。即使如此，一般的职业者甚至低级祭坛的职业者也受不了。

　　郭十二和帅老头在商量着，他说道：“天然符文的位置差不多已经安排妥当，还有一些复制的天然符文需要布置，你复制了多少天然符文……够不够用？”

　　帅老头得意洋洋道：“放心吧，晋级的每一步我都算计到了，拓印的天然符文只多不少，我预备了大量的复制的天然符文，都是实符，足够你使用。”

　　郭十二点点头，又道：“符火也需要很多，特别的是一些异种符火，也需要不少。”

　　帅老头咧嘴一笑道：“有，只等你将复制的天然符文植入后，才能使用，我可以和你配合起来，最后的阶段……只要小心一点就没有问题。”

　　需要的天然符文很多，郭十二即使没有收集齐全，也收集到绝大部分，缺少的部分，他也设法得到了复制的符文。至于得到的天然符文，帅老头都忙里偷闲拓印了下来，并且制作成实符，可以当作天然符文来使用，效果稍微差一点，但是足够使用，并不影响祭坛的晋级。

　　郭十二需要打造一个绝对坚固的祭坛，别的不说，单单是跟随李然离开这个世界，若是祭坛不够坚固，就很难达到目的。

　　将拓印的天然符文嵌入祭坛中，郭十二计算了一下，这样的实符，有两千多枚。他逐一嵌入，并且打出虚符勾连祭坛。每一枚符文嵌入，都会发出一声爆响，嘭嘭声连续不断地响起，帅老头在后面帮着打出虚符。

　　两人在众目睽睽之下巩固着祭坛。这时候郭十二是最虚弱的，也不能被打扰，好在这里没有古家族和大型宗门，有鹰魔和罗战在，就足以防御。

　　当所有的拓印复制的实符嵌入祭坛中，刹那间，一股毁天灭地的威压扩散开来，即使在城外的职业者也不由自主地坐到地上，拼命抵抗着。而稍稍靠近的职业者，一个个面如土色，脸上的汗珠滚滚而下，每一个职业者都有一种魂飞魄散的感觉。

　　鳌傲和章朗脸色大变，两人拼命后退，那股威压让他们心神震颤，灵魂仿佛都要飞出体外，吓得两人脸色青白。幸亏都是祭坛级高手，随着距离拉开，两人才逐渐好转过来。除了鹰魔和罗战，他们俩是靠得最近的人，所受的影响也极大。

　　鹰魔和罗战也在后退，但毕竟是六层祭坛的职业者，抵抗力要远远高过鳌傲他们。

　　一圈圈彩光在祭坛周围环绕，从远处看去无比美丽。

　　正当所有人都震惊于那美丽的彩光时，一声惊天动地的轰鸣，在祭坛的上空震响，刹那间，无数彩光化作一道道卷曲的彩条，疯狂地向着四周扩散。紧接着，惊人的一幕出现，每一道彩光都化作一个个虚形变异符兽和异化符兽，在空中咆哮嘶吼，无数虚影在空中飞舞。

　　郭十二和他的祭坛完全被虚影彩光所淹没，每个人都感到灵魂震颤，一股无与伦比的恐惧感从灵魂中产生，仿佛自己正在面对着这一群恐怖的变异符兽和异化符兽。这座城市里的职业者，一个个吓得浑身发麻，头晕眼花。可怜他们这些人，短短的一会儿功夫，就连续经受了几次惊吓。

　　鳌傲目瞪口呆地望了半晌，才说道：“群祭……竟然是灵魂献祭，而且还是群祭，可怕……”

　　章朗使劲咽了一口口水，说道：“岂止是可怕，这说明他的祭坛是最恐怖的天坛……拥有天之威力，幸好……幸好我们不是他们的敌人。”

　　城中的职业者越退越远，郭十二的祭坛散发出庞大的威压，逼得所有人不停地后退。郭十二顾不得这些，他正在努力地调整祭坛。到了这一步他已经基本稳固了晋级，可以算是真正的九层祭坛的职业者。

　　帅老头忍不住感慨道：“九层了啊……”他又是欢喜又是难过，欢喜的是自己亲手将自己的主人推上了九层祭坛的高峰，难受的是自己到死都没有达到这个高度。

　　郭十二说道：“帅老头，谢谢你。”

　　帅老头摇摇头，说道：“小子，不用谢，我们是一体的，你好，我也好……”这一点他看得很清楚，只有郭十二安全，他自己才能真正得到安全，所以他才这样不遗余力地帮助郭十二晋级。

　　终于，在城中的职业者感觉到了威压彻底消失，原本高高竖立的巨大祭坛也消失不见，知道那个九层祭坛的职业者已经完成晋级。

　　郭十二收起祭坛，向下看去，不由得说道：“星宗这下要心疼了，我们毁掉了很多建筑。”

　　以郭十二居住的院子为中心，方圆三千米以内，所有的建筑全部倒塌，原来所在的院子成了一个大大的土坑，深达近百米，那是祭坛在晋级的时候冲击出来的，底部犹如琉璃一般，成为半晶体状。郭十二一看就明白，这是由于高热高压而形成的。

　　鳌傲和章朗对视一眼，立即向着郭十二飞去。还没有飞到面前，鳌傲就大声笑道：“哈哈，恭喜前辈，贺喜前辈……”

　　章朗也叫道：“恭喜前辈顺利晋级……”

　　霍豹小声道：“马屁精！”

　　陈冰也说道：“就是，星宗的职业者个个霸道，什么时候见过他们如此谦恭？”

　　乌重壬说道：“他们不得不谦恭，哼哼，你看……毁掉了那么多建筑，他们连屁都不敢放一个，还赶着上前恭维，这些家伙真是贱。”

　　鹰魔和罗战也飞了过去，两人笑道：“十二，恭喜成功。”他们心里明白，郭十二已经成功地站到职业者的顶峰，这对他们俩的帮助会更大。和郭十二在一起那么久，他们三人已经像是家人一般，所以他们的恭喜显得更加真诚。

　　鳌傲其实能够听到霍豹他们的议论，他和章朗就像没有听见一样，只是眼里闪过一丝杀意，不过他掩饰得很好，飞到郭十二身边，说道：“前辈，我们安排了另外一个地方，呵呵，请前辈过去休息。”

　　郭十二笑道：“你真是好人！”

　　鳌傲和章朗一副受宠若惊的模样，鹰魔和罗战却憋着笑，郭十二这话实在是太损了。霍豹他们不理解郭十二的话，心里还在嘀咕：星宗的职业者都是混蛋，哪来的好人？

　　鳌傲和章朗带着郭十二他们一群人，迅速飞到城市的另一角。这里又是一座大长老的院子，共有几十座房子。鳌傲和章朗再次将房屋主人赶走，并且重新布置了一番。

　　郭十二笑呵呵地带着众人住了进去，他还破例亲自送鳌傲和章朗出去，临走的时候，又夸了他俩一句好人。鹰魔和罗战听得完全无语：你这是骂人还是嘲讽人？十二什么时候学得这么坏？

　　其实，郭十二已经准备走了，他可不想在这里停留太久。能够顺利晋级，他已经非常满意，而且这次见到霍豹他们，在临走前能够帮助一下幼时的小伙伴，也不会在心里留下太多的遗憾。霍豹几人顺利晋级到虚形祭坛，也就意味着，他们在职业者中已经跨入高级的层次，随便走到任何一个大陆，都有了生存自保的能力。

　　为了庆祝众人顺利晋级，郭十二摆开架势，烧了十来样各种菜肴，众人开心地大吃了一顿。这是郭十二的习惯，他总觉得，大吃一顿比什么都实惠，吃进肚子里的食物才是好食物，所以他用来庆祝的方式就是吃，按照帅老头的说法，他就是饿死鬼转世。

　　帅老头话说得虽然不好听，但是也切中了郭十二前世所受的苦。他在前世真的是饿怕了，经历过大饥荒而活下来的人，对食物都有一种变态的执着。

　　这一顿把所有的人都吃撑了，郭十二这次做的分量很多，这个世界的人肚量极大，能吃到撑也一件很不容易的事情。郭十二很没有形象地躺在地上，摸着肚子，懒洋洋地说道：“总算吃饱了，唉，在这个世界想要吃饱可不容易……”肚量大的坏处，就是吃几十斤肉和面饼都没有撑的感觉。

　　幸好这个世界不缺食物，可以说是真正的地大物博，只要会采集和狩猎，就不会被饿死。

　　霍豹也躺在地上，他使劲揉着肚子，对乌重壬抱怨道：“十二烧东西的本事极大，一不小心就会吃多了……”

　　乌重壬躺在霍豹身边，他蜷缩着身子，抱着肚子，呻吟道：“我知道饿肚子的滋味不好受，没想到吃撑了……更他娘的难受，哎哟，太饱了，这可咋办？”


第六章 灵魂献祭（下）

　　郭十二笑眯眯地伸出一根手指，说道：“有一个好办法。”

　　乌重壬问道：“快说，什么办法？”

　　郭十二说道：“用一根手指就可以解决！”

　　鹰魔和罗战笑嘻嘻地看着，知道郭十二又要放坏水了。

　　不但乌重壬眼巴巴地看着，霍豹他们几个也想知道答案。陈冰疑惑道：“一根手指可以解决吃撑了？”这个世界上没有人知道这是什么意思，但若是在前世，吃撑了用一根手指解决的话，估计大部分人都能听懂。

　　郭十二笑道：“用手指在喉咙里搅和一下，我相信，立即就能解决，当然，我是不会那么干的，那是浪费。”

　　乌重壬比霍豹吃得还多，可怜他从来没有吃过那么好吃的食物，难免控制不住自己，所以这群人中他最难受，闻言立即伸出手指在喉咙口搅了几下，顿时感到一阵恶心。他呕了两声，一口就喷了出去。

　　众人连忙掩鼻躲开，霍豹怪叫道：“好臭，好臭……”

　　郭十二说完后就窜回房间里，其他人一个个捂着鼻子躲到一边。鹰魔笑骂道：“他奶奶的，十二又害人了……”

　　乌重壬吐完，打了一个很响的嗝儿，揉了揉肚子，笑道：“果然管用，舒服多了，呵呵，抱歉啊，臭到大家了……”他很有礼貌地向大家道歉。

　　霍豹悄悄溜到一小片树林中，那是院子角落里的树林，他躲在一棵大树后，也伸出手指抠了一下喉咙，哇哇大吐了一阵，顿时轻松下来。他转身走开，小声嘀咕道：“果然管用，下次可以再多吃一点，大不了吐一次，就又可以吃了。”

　　接着是陈冰和洪石两人偷跑到一边呕吐。唯有郭十二、鹰魔和罗战三人不动声色，即使吃撑了，对于他们这样的高手而言，也根本不算什么，要想消除这种感觉，立即就可以解决，只要加快消耗即可。其实霍豹他们也可以做到，不过刚晋级到虚形祭坛，有很多事情他们还不懂得。

　　众人回到房间里，郭十二笑着说道：“好了，大家坐，我们商量一下，下一步的行程，我打算很快离开这里。”

　　霍豹脸上露出一丝不舍，他知道自己再也不能跟着郭十二，心里难免有一点失落。他说道：“我打算……回到重建的北符门去。”

　　郭十二点点头，他知道北符门已经不存在，现在是罗桀和齐南山重新建立的宗门，是不是还叫北符门，他也不清楚，说道：“也好，豹子，回去有老爷子在，而且你们的实力已经不弱，回去以后，老爷子会很开心的，小红也在那里，虽然我不能带你们走，但是你们四人要团结在一起，以后……就不用追随谁了，以你们的实力，可以成为别人追随的对象。”

　　霍豹既失落又开心，他明白郭十二的意思，以他虚形祭坛的实力，即使在古家族，也可以建立自己的小家族，可以拥有一群追随者，若是跟着郭十二，就很难兼顾这些。他点头道：“是，我会去找老爷子。”

　　郭十二估计，以罗桀和齐南山的晋级速度，现在应该也是九层祭坛的顶级高手了，他们建立的宗门绝对是超一流的。这样的宗门不缺顶级的职业者，而是缺少像霍豹他们这样的低级祭坛职业者，这才是宗门的中坚力量，大部分宗门职位都是由这个阶层的职业者担任，所以霍豹他们回去，是最正确的选择。

　　郭十二拿出一枚玉符，将回去的路标识出来，递给了霍豹，说道：“这是开启符门的坐标，你用的是什么符门符？”

　　霍豹一愣，说道：“就是一般的跨界符。”

　　鹰魔笑道：“跨界符不行，我给你一枚大跨界符。”

　　郭十二说道：“还是我来给吧，大跨界符比跨界符好用得多，呵呵，我以前用跨界符，迷路迷得连路都找不到，狼狈透了……”他掏出四枚大跨界符。这是帅老头炼制的符，对于没有跨入祭坛级的职业者来说，这是极其珍贵的符。

　　乌重壬疑惑道：“迷路？”

　　罗战笑道：“是啊，迷路……我们是迷路小队，别说是找到回家的路，甚至迷得根本找不到路，真的很悲惨。”

　　郭十二尴尬地一笑。上一世他从来不会迷路，不论是白天看太阳，晚上看星星，还是用指北针看地图，再复杂的地形也难不住他，可是这个世界不同，那是一个个大陆、一个个秘境串起来的地域，还有八歧大弥天那种奇怪的地方，辨识路途就成了一件很令人头痛的事情。

　　霍豹等人愣了半天，终于爆发出一阵疯狂的大笑。霍豹使劲拍着大腿，笑得后槽牙都清晰可见，喉咙口的小舌头乱颤。

　　郭十二很没有面子地说道：“这有什么好笑的……”

　　陈冰笑道：“怎么会迷路，回头就好了啊。”

　　四人笑得眼泪汪汪。鹰魔没好气道：“你们要是跟着一起的话，还不是一样会迷路，我们跑得地方可远……凭着跨界符，根本就找不到回去的路，八歧大弥天，有很多地方是不能回头的。”

　　霍豹问道：“八歧大弥天？是什么大陆？”他别说是去过，连听都没有听说过。

　　罗战撇撇嘴，说道：“你都没有去过，当然不知道八歧大弥天的厉害，哼哼，那可不是什么大陆，那是一处很神秘的地方，拥有无数奇奇怪怪的大陆和秘境，还有无数的通道，一般职业者若是没有高级职业者带领，根本就进不去。”

　　霍豹等人不由得一惊，他们想不到这个世界上还有这种地方存在。郭十二说道：“我在玉符中留下了八歧大弥天的坐标和进入方式，等你们的等级提升上去之后，那里是一个很好的历练地方，可以找到很多外面没有的材料，还有很多变异符兽和异化符兽，其中有不少高级的变异符兽和异化符兽，都是以后你们所需要的。”

　　郭十二尽量给四人多一点帮助，除了告诉他们哪些地方有好东西外，还送了四人很多材料，都是一些很难收集到的，又是晋级所必须的材料。

　　霍豹等人知道分别在即，心中虽然有点不舍，但是知道自己以后可以发展各自的家族，倒也没有太过失落。

　　……

　　霍豹等人离开三天后，郭十二带着鹰魔和罗战悄悄离开院子。他是直接开启符门离开，走的时候没有告诉鳌傲和章朗，悄无声息地消失无踪。

　　可怜鳌傲和章朗，他们并不知道郭十二已经离开，依旧派了大量的星宗职业者守护着院子，直到过了几年以后，才察觉不对。两人硬着头皮派遣了几个职业者进去察看，结果发现，房子里的灰尘足有一指厚，才知道郭十二他们已经离开很久。

　　鳌傲和章朗气得破口大骂，可是这又有什么用？

　　……

　　郭十二对于找到枯木和莫妮儿已经绝望，所以他不再执着，而是以一种游历的心情，在这个世界乱跑。这一次不用担心再会迷路，因为他是九层祭坛的职业者，可以直接撕裂空间，从一个大陆到达另一个大陆。

　　晋级到九层祭坛，郭十二就能感受到那些被封闭的大陆和秘境，而那些地方，往往有很多稀有的好东西。

　　封闭的大陆和秘境，如果没有达到九层祭坛就无法发现，因为没有任何通道，必须要达到九层祭坛，而且还必须要在附近。比如郭十二他们在一个大陆，他就可以察觉到这个大陆附近有没有封闭的秘境和大陆，若是离开这个大陆，他就无法探察到有没有封闭的大陆和秘境。

　　封闭的大陆和秘境也不是哪里都有，毕竟这个世界上的九层祭坛职业者有不少，他们也会努力寻找封闭的大陆和秘境，都知道经过无数岁月的酝酿，在封闭的大陆和秘境中，经常会遇到一些令人惊喜的东西。

　　郭十二自从晋级后，就开始盘算着搜寻封闭的大陆和秘境，虽然他不缺材料和物资，但是好奇心却很旺盛，加上实力暴涨之后，他对封闭大陆和秘境中的危险有实力应对，所以更是想要进去看一看。

　　……

　　“进来了！”

　　鹰魔兴奋地说道。

　　这是一个封闭的大陆，郭十二是从一个秘境撕裂空间进来的。这个秘境是他们偶然进入的一个荒凉的秘境，里面什么也没有，一看就知道是一个快要衰败的秘境。原本他们只是准备通过这个秘境，没想到刚进入这个秘境，郭十二就察觉到有一个封闭的大陆。

　　郭十二对于寻找封闭的大陆和秘境还不够熟练，这是他坐在祭坛上，打出探测咒诀后，第一次清晰感受到一个封闭的大陆，也可能是一个秘境。是不是大陆或者秘境，这一点都无所谓，进入后就可以知道究竟是大陆还是秘境。

　　第一次撕裂空间，进入一个全封闭的大陆，郭十二心里的兴奋不言而喻。当他带着鹰魔和罗战进入大陆后，他开心地大笑不已，听到鹰魔大叫道：“进来了！”他也忍不住大吼道：“我进来了！”

　　虽然不知道这个大陆有什么物产，会得到什么，但是郭十二完全不在乎，他终于可以像李然和齐无真一样，可以任意穿越各个大陆和秘境，这才是让他得意和兴奋的事情。

　　郭十二的吼声刚落，就听不远处传来一声咆哮：“嗷……”


第七章 封闭大陆（上）

　　嗷……

　　郭十二抬头看去，只见低矮的野草丛中，有几只野狼在冲着自己咆哮，不由得笑道：“好久没有见到狼了，真是亲切啊……”他缓步走了过去。鹰魔和罗战笑眯眯地看着。

　　一只野狼立即盯住了郭十二，接着其他几只野狼也包围上去。郭十二毫不在意地走入野狼的包围圈中。

　　罗战笑道：“十二想干什么？”

　　鹰魔说道：“也许他想玩玩吧，呵呵，谁知道他发什么疯。”

　　一只野狼猛地跃起，从背后扑了上来。郭十二站在那里纹丝不动。那只野狼还没有接触到郭十二，就被一股柔和的力量控制住，悬停在空中，那样子很诡异，仿佛刹那间被凝固。接着，又有两只野狼扑上来，同样也被固定在半空中，保持着扑击的样子。

　　其他野狼发出呜呜的恐惧声。郭十二歪着脑袋，仔细看着野狼，说道：“这里的狼……没有任何变异，是很普通的青狼，呵呵，也许这个封闭的大陆上没有变异符兽。”他伸手拍了拍野狼的脑袋，放开了禁锢。

　　三只青狼扑通落地，它们就是再笨也知道眼前这人不能惹，呜咽了一声，立即向着远方逃去，几息间，几只青狼就跑得无影无踪。

　　郭十二说道：“走吧，我们看看这个大陆有什么好东西。”他飞到空中，三人随意选择了一个方向，快速飞了过去。

　　此地的森林茂密，都是大片的原始森林，不时可以看到一些野兽，不过都是一些普通的野兽，虽然有些体型庞大，但都不是变异符兽。鹰魔有点失望地说道：“没有变异符兽，这里也许是普通的大陆。”

　　郭十二笑道：“运气不好啊，呵呵。”

　　罗战说道：“无所谓运气吧，听说封闭的大陆和秘境，特别的少，普通的多，有些大陆和秘境里还有土著……”

　　郭十二摇头道：“一个大陆或者秘境，封闭了千万年，总会有点不同寻常的东西，只是看我们有没有时间寻找，或者有没有运气碰上。”

　　罗战点头道：“嗯，以前也见过有人贩卖封闭大陆和秘境的坐标，呵呵，那应该是从九层祭坛职业者手中流出去的吧。”

　　一个封闭的大陆和秘境，除了九层和超越九层祭坛的职业者可以进入，其他职业者都没有办法进入，但是职业者可以得到这个大陆的坐标，通过符门进入，所以这种坐标肯定是从九层祭坛以上的职业者手中流出去的，一旦坐标被其他职业者购买，这个封闭的大陆和秘境就不再神秘了。

　　这就是有些古家族为什么可以将家族的核心总部放在封闭大陆的原因，那里不但隐秘，而且控制传送符阵后，外人很难进入，也很难发起攻击，只要将封闭大陆重新禁锢，留下传送符阵的通道，就是一处易守难攻的宝地。

　　所以封闭大陆即使没有天材地宝，一个很普通的封闭大陆，只要适合人类生存，这个大陆的坐标，就可以卖出一个很高的价钱。

　　一路过去，别的没有发现，倒是找到了不少好吃的野果。郭十二收集了一些放入祭坛秘境中。

　　鹰魔指着远方道：“快看，那是什么？”

　　远处有隐隐的红芒闪烁，郭十二奇道：“什么宝贝？”这个世界上有各种古怪的东西，没有人可以完全了解，他现在也知道，能够闪烁光芒的，一定是和符文有关，所以他立即就飞了过去。

　　三人风驰电掣般狂飙而去，片刻后就看到一株十米来高的树。那是一株很怪异的赤红色的树，树干枝叶完全是红色的，靠近地面的粗大主干竟然是半透明的，可以清晰地看到里面有天然形成的符文。

　　几十颗拳头大小的明黄色果实，散发着极其诱人的香味。

　　郭十二吞了一口口水，说道：“我靠，这是什么树？这果子……真香！”

　　帅老头从郭十二肩膀上冒出一个脑袋来，说道：“我看看……”

　　鹰魔说道：“我还从来没有见过这种树，竟然会发光……唔，是符树吗？”

　　这棵树周围方圆百米内，没有任何植物可以生存。郭十二说道：“我有一种感觉，这棵树……很毒很毒，就算不是毒树，也非常危险……”三人悬浮在不远处议论着。

　　帅老头说道：“有没有毒试验一下就知道了，鹰魔去抓一个野兽过来。”

　　鹰魔笑道：“好，这个办法不错。”他转身离开，片刻后就拎来一只古怪的野兽，看上去有点像熊，又有点像狗，直接就扔到那棵树下。

　　突然，那棵树垂下无数细长的红色细丝，瞬间就将那只野兽捆住，众人清晰地看到，那只野兽迅速干瘪下去。郭十二惊讶道：“好家伙，这玩意儿竟然可以吸食血肉！”

　　当野兽只剩下皮毛和骨骼时，那些细丝犹如锋利的小刀一般，将皮毛和骨骼迅速绞碎，化作一堆细碎的粉末，飘散在树的周围。

　　郭十二说道：“还知道给自己上肥料，这树神了。”

　　这时候，一群犹如山鸡大的飞鸟从空中落下，直扑那明黄色的果实。没等它们落在枝头，就被无数细丝缠绕，随即被吸食一空。眨眼间，除了几只谨慎的飞鸟外，其余落下的鸟全部化为肥料。

　　帅老头说道：“十二，你摘一颗果实来。”

　　郭十二伸手一招，一道极细的虚符锁链飞出，搭在一颗明黄色的果实上，然后迅速落入手掌中。他说道：“好漂亮的果子，我都忍不住想要咬一口，太香了。”

　　拳头大的果实，明黄色，鲜亮若玉，表皮油润光滑，散发出一股浓郁的香味，握在手中，有一股温暖的感觉，非常神奇。但是郭十二不敢吃，他将果实递给帅老头，说道：“帅老头，你知道这是什么玩意儿？”

　　帅老头探出一只手，接过果实，说道：“我需要时间思索，嗯，你们且在这里等一等，我回祭坛去，呵呵，很快就会有答案，我似乎有点印象，一时间想不起来。”说完就缩了回去。

　　树上总共有三十多颗明黄色的果实，看起来非常诱人。郭十二说道：“很奇怪，不知道你们有没有这种感觉……”

　　鹰魔点头道：“我有……想吃，而且越来越想吃。”

　　罗战赞同地说道：“我也有。”

　　郭十二苦笑道：“我感觉饿了，呵呵，很久没有这种感觉了。”

　　片刻后，帅老头冒了出来，说道：“这玩意儿没毒，但是我也不知道能不能吃，想不起来这是什么果子。”

　　郭十二说道：“既然没有毒，那就吃吧。”他伸手用虚符抓回一颗果实，一口咬去，一包浓郁香甜的汁液吸入口中，那味道简直不可思议，美味之极。他都不知道说什么才好，半晌，大赞道：“好！”


第七章 封闭大陆（下）

　　帅老头见鹰魔和罗战跃跃欲试，急忙道：“别急，等一等。”

　　郭十二仔细回味，忽然，一股巨大的热流从肚腹中炸开。他惊讶道：“咦，你们先不要吃……”说着放出祭坛，盘腿坐下，说道：“这果子有变化……”那股热流迅速扩散到全身，一波波地冲击着体内的血肉。

　　大约过了半个小时，郭十二吐出一口气，惊喜道：“好东西，竟然可以强化身体和骨骼，不过，普通人不能吃，吃了就死，对我们却是大补。”说着他扔出一大块异化符兽的肉，足有小牛犊那么大的肉落在树下。

　　只见那棵树上垂落无数细丝，迅速缠绕上去，几息间就吸食一空，整棵树都在微微颤动。郭十二说道：“这里没有变异符兽，它只是吸食普通野兽的血肉，就已经与众不同，若是吸食了变异符兽或者异化符兽，这棵树的变化应该更大。”

　　果然，才片刻功夫，那原本明黄色的果实上竟然生出一丝丝的红色脉络，看上去很诡异的样子。郭十二笑道：“大家尝尝味道。”他又采摘了一颗果实吃下去，这一次的效果更好。鹰魔和罗战也吃了一颗，两人显得很惊喜。

　　帅老头说道：“十二，把这棵树收入祭坛秘境中，是好东西。”

　　郭十二点头道：“没问题，这种树我是不会放弃的。”他先将树上的果实采摘下来，放入炼制的玉匣内。帅老头接手，直接用虚符将玉匣封印起来。三人吃了一半果实，还留下十几颗，都被郭十二收起。

　　对于这种收集行为，鹰魔和罗战都已经习惯，只要是特别一点的植物，郭十二都会收取。

　　三人继续飞行，一路上发现不少特殊的植物，还有一些长得奇奇怪怪的草，都是郭十二收集的对象。反正祭坛中有秘境，这些植物不占地方，有多少他就收集多少。

　　鹰魔有时候忍不住要嘲笑郭十二，说他就像是一个收破烂的，不管什么东西都收入祭坛。

　　越过大片的原始森林，三人来到一片一望无际的草原，地面上绿草茵茵，几条细小的河流蜿蜒曲折地在草地上流淌，有成群的野牛群，还有大群的羚羊在飞奔，狮子，豹子，还有成群的青狼和野狗，几只类似恐龙的野兽在远处游荡，一眼望去，一片生机盎然。

　　这里的草地茂盛，高约半米，草丛中还有野鸡草兔，天空中盘旋着食腐的秃鹫，猛禽金雕，各种各样的飞鸟，成群结队地掠过草原。

　　鹰魔开心地说道：“这片草原很肥沃。”他曾经在大草原上生活了很久，看到这片草原，就有一种熟悉的感觉，就像是回家一样。

　　郭十二飞到高空中，给自己加持了一个明目咒，向着远方望去。鹰魔和罗战也跟着飞了上来，鹰魔问道：“有什么发现？”

　　罗战笑道：“这种封闭大陆能发现什么？”

　　郭十二说道：“有人！你看那里。”

　　鹰魔也给自己加持了一个明目咒，顺着方向看去，惊讶道：“咦，还真的有人，像是一个部落……我们过去看看？”

　　罗战说道：“变异人！应该是变异人。”

　　郭十二摇头道：“不是变异人，是异化人！那么远还能看到清晰的人，那人至少有八九米高，身材那么高大，只有异化人才有可能达到。”

　　从这里望去，那些移动的人，每一个都如蚂蚁般大小，参照旁边更小的野牛来看，那人实在大得可怕，所以郭十二立即就判断出那是异化人，他曾经和异化人战斗过。当然，现在他对异化人没有任何畏惧，以他们三人的实力，异化人也不算什么。

　　这是一个不大的部落，从远处观察，只有几个异化人，其他的都是变异人，变异人要小得多，这还是鹰魔发现的。这里是一个变异人和异化人混居的地方。郭十二知道，异化人在变异人中，是贵族一般的存在，他们占据了领导地位。

　　对于异化人和变异人，郭十二可没有什么好感。这是一个嗜血的种族，他们喜欢杀戮，喜欢吃人，职业者见到异化人和变异人没有别的选择，那就是一个杀字，能杀多少算多少。

　　郭十二说道：“我们过去。”

　　鹰魔犹豫了一下，说道：“我们在远处直接攻击，就可以杀掉他们一大半，不需要靠近。”

　　郭十二笑道：“我们已经不是普通的职业者，不用在乎他们，靠近或者远离的攻击，对于我们而言，没有什么区别。”

　　鹰魔还局限在以前的思维中，郭十二的话点醒了他，他苦笑道：“晋级太快了，有很多事情还是老观念，好，我们过去。”

　　异化人有时候凭本能就可以和高级大圣师战斗，甚至面对虚形祭坛的职业者也能一斗。经过长期征战的异化人，其战斗力可以和低级祭坛职业者相媲美，但是对于高级祭坛职业者，他们无论如何也难以抗拒，除非聚集起异化人大军。

　　郭十二等三人驾驭着祭坛，快速飞临变异人的营地。

　　刚刚靠近营地，就听到一片嘈杂声。即使是变异人，也是身材高大犹如野兽一般，更别说是异化人了。一大群变异人涌出营地，个个手里提着粗大的棍棒，满脸凶神恶煞地冲了过来。

　　郭十二笑道：“果然一见面就是打打杀杀，你看他们拿的棍子……都快比得上人的大腿了，我要是被打上一棒子，死伤倒是不会，但是可以肯定，这一棒子……老子准飞出去百米以上！”

　　鹰魔问道：“要不要试试？”

　　罗战噗哧一声笑了。郭十二嘀咕道：“这话够冷的。”

　　郭十二他们还在千米之外，那群变异人已经大步如飞地冲击过来。鹰魔对着罗战问道：“你来……还是我来？”他脸上满是兴奋。罗战不由得笑道：“我就知道你手痒了，你来吧，那么多年都没有好好动手，我估计你快要憋死了。”

　　鹰魔开心地笑着，连连点头道：“是啊，你是知道的，我就喜欢打打杀杀，自从跟了十二以后，我已经很老实，很……很乖了……”

　　这下连郭十二也忍不住哈哈大笑起来，鹰魔会乖？这才是最好笑的笑话。这家伙骨子里就充满了暴力因子，只是和郭十二在一起无从发挥，见到的都是比自己厉害的家伙，他不被打就已经不错了，还敢打人？

　　郭十二笑道：“大叔，你爱打，就去打，别说的那么肉麻好不好？”

　　鹰魔老脸皮厚地笑道：“我是说真的……真的很乖，哈哈，我去了！”他赤手空拳就冲向变异人群，也不拿武器，也不放出祭坛。按照他的想法，放祭坛拿祭宝就太欺负人了，虽然对方不是真正的人，是变异人，可他还是不愿意拿出大威力的武器，打算用拳脚发泄自己的兴奋情绪。

　　罗战叹了一口气，他心里明白，自己很喜欢现在的生活，而鹰魔有点不同，他虽然喜欢，但是也觉得有点憋屈，主要是不能够随心所欲地厮杀。这是他从小养成的习惯，即使到了现在，喜爱争斗杀戮的性子依旧深入灵魂，一刻都没有安分过。

　　鹰魔兴高采烈地冲入变异人群中，眨眼间，郭十二就看到变异人淹没了鹰魔，不过他一点也不担心，和罗战两人慢悠悠地走了过去。

　　这时候的鹰魔全身闪烁着符光，他可不傻，真的肉搏可以，但是防御一点也不能弱。对方是变异人，个个力量大得变态，就算是圣师和大圣师也会吃亏。他不把祭坛放出来，不代表不会使用祭坛的力量。

　　碰！

　　一根粗大的棍子落在鹰魔的头顶，一股极强的力量反弹，那根棍子以更快的速度弹了回去，瞬息间，就砸在那个变异人的脸上，咔嚓一声，那个变异人的脑袋就裂开来，身体轰然倒地。鹰魔嘀咕道：“妈的，好久不打架，已经不敏感了……去你妈的！”

　　一拳轰出，一个变异人倒飞，连续砸倒身后两个变异人才停下。那个变异人胸口凹陷，口喷鲜血，出的气多，吸的气少，眼看着活不成了。

　　鹰魔大吼道：“爽啊……”

　　每一拳，每一脚，都夹带着无数虚符，那不是鹰魔刻意发出来的，而是祭坛给予他的力量。这种力量非常惊人，变异人几乎是挨着就死，擦着就重伤。就听噼噼啪啪的击打声，夹杂着一声声惨嚎。

　　郭十二很冷静地说道：“这里的变异人体质很好，战斗力也算不错，但是他们没有更多的手段，唔，就像是中低级大陆的职业者，没有更高级的技能。”

　　罗战说道：“可能是因为封闭大陆的原因吧。”

　　郭十二笑道：“就像是我们的北符门，当初北符门还不是封闭的大陆，就已经落后到极点，若是封闭的大陆，估计连大师级的职业者也没有。”

　　罗战说道：“十二，你等着，我去把那几个家伙干掉。”两人在说话的时候，变异人群中分出十几个家伙，拎着大棒冲了过来。

　　郭十二笑嘻嘻道：“好，别留手，快速杀灭他们。”

　　罗战可不喜欢肉搏，他直接将祭宝顶在头上，随手拿出本命祭宝。化作一道狂风冲入变异人群中，手中的祭宝突然化作无数刀刃，环绕身周急速盘旋。他只需要冲入变异人群中，祭宝化作的刀刃就能快速收割生命。

　　这可比鹰魔的攻击要残酷得多，只见他兜着十几个变异人转了一圈，地面上剩下的就是一堆残肢断臂，最大的一块肉不超过一个鸡蛋大。郭十二走了过去，叹道：“罗大叔，你比鹰魔大叔还要凶残。”

　　罗战摇头道：“我可比不了老鹰，我杀人就是一瞬间，他们不会觉得痛苦，老鹰的战斗，才会让那些人知道……什么是真正的凶残。”

　　果然，鹰魔在人群中纵横来去，他的攻击完全是用搏击的杀法。对于职业者而言，这种杀法是低级的，是低级职业者所常用的手法，高级职业者几乎没人会采用这种方式战斗。就听他咆哮着大呼酣战。

　　一个个变异人被击杀抽飞，轻则骨碎筋断，重则头颅碎裂，立即死亡。变异人不怕死，他们根本就不在乎死亡，依旧疯狂地涌上去，用尽力气死拼。可惜他们遇到的是六层祭坛的职业者，再粗再壮的大棒也撼不动鹰魔的防护，只能眼睁睁地看着他的拳脚落在自己身上。

　　嘭！嘭！

　　两拳爆开两个头颅，鹰魔兴奋得双目赤红。疯狂的杀戮，让他快速发泄出沉积在心中的郁闷。几分钟时间，他一口气就杀掉了上百个变异人。就听那些变异人发出一阵阵怪叫声。

　　郭十二眉头微微一皱，问道：“罗大叔，你听得懂吗？”

　　罗战说道：“不懂，除非我们抓来一个变异人，抽取他的灵魂，就能听懂了，这应该是他们的土语吧。”

　　又有几百个变异人冲出部落。郭十二大叫道：“鹰魔大叔……要帮忙吗？”

　　鹰魔狂叫道：“不要，不要插手！他们都是我的！”

　　这一声叫喊，也引起了变异人的注意，立即就有几十个变异人冲了过来。郭十二说道：“罗大叔，交给你了，我懒得动手。”他注意到罗战还没有过瘾，跃跃欲试地很想再次上前，所以乐得让罗战去发泄。

　　罗战笑道：“好吧，我来！”

　　依旧是快速灭杀。罗战可没有鹰魔那种激情，他也是发泄，可是发泄的方式完全不同，几分钟灭杀几十人，轻轻松松，毫无压力。郭十二看得都有手痒的感觉，他晋级到九层祭坛还没有出过手，也不知道自己的实力增长到什么程度，很想去试试，可是对手太弱小，这种程度的对手测试不出自己的实力。

　　越来越多的变异人涌出来，这个部落的变异人足有上千。

　　郭十二发现自己站在地面上就像是一个靶子，总是会吸引变异人冲过来。他招呼了一声，就腾身而起，飞到空中。没等飞到战斗的上空，就听一声呼哨，刹那间，无数的大棒子朝着他砸了过来，其中还夹杂着无数石块。

　　郭十二微微一笑，他也不阻挡，只是迅速升高。那些大棒子和石块升到顶点，随即落下，就听地面上的变异人一阵狂呼乱叫。大棒子和石块犹如下雨般落下，砸得那群变异人头破血流。郭十二乐得哈哈大笑。

　　罗战也飞身而起，他笑道：“这些家伙的实力一般，就是力气大，呵呵。”

　　两人迅速升高。地面上的变异人只能怒吼，但是没有办法威胁到两人。郭十二笑道：“真是欺负人啊。”

　　忽听一声怒吼从部落营地传来，罗战说道：“异化人来了。”


第八章 破界（上）

　　一个身高达到九米的巨人，手里托着一块巨大的岩石，怒吼着冲出部落营地。郭十二大声提醒道：“鹰魔大叔，有大家伙来了……小心点。”他看着巨人手中的岩石，觉得头皮发麻，也不知道鹰魔能不能挡得住，那块岩石的直径足有四到五米，看着都吓人。

　　鹰魔冷笑一声，他不信异化人会不管混战的变异人。谁知道他一拳打出毙掉一个变异人，那个异化人已经接近到百米远，只是被大群的变异人挡住脚步。就听他怒吼一声，竟然不管不顾地扔出了手中的岩石。

　　那块巨大的岩石夹着风声，轰然砸向鹰魔。郭十二吓了一跳，他喝道：“快躲！”

　　鹰魔的周围全是变异人，一个个悍不畏死地纠缠着，就算是死也要干扰鹰魔的躲避。气得鹰魔大吼一声，他干脆不躲不避，扬手一挥，一个虚形手掌陡然飞出，轰掉了阻挡的七八个变异人。那个虚形手掌陡然涨大，迎着岩石拍去。

　　比力气，鹰魔也许比不上异化人天生神力，但是他使用符咒的力量，异化人就无论如何也比不上，这一巴掌就将岩石拍了回去。

　　那块岩石轰然砸在异化人身上，就听一声凄厉的吼叫，那个异化人连连后退，两只大手全是鲜血，他勉强挡住岩石，一条手臂明显扭曲变形。岩石弹到一边，砸死砸伤了几个变异人。

　　鹰魔也火大了，竟然敢偷袭？他一声怪叫，从变异人群中窜了出来，扑向那个高大的异化人。这次他没有再用拳头，异化人实在太大，九米多高的身材，犹如一座高塔，和这样的敌人交手，再用拳脚就有点蠢了。鹰魔可不蠢，他拿出了自己的本命祭宝。

　　只见一道黑芒闪烁，鹰魔从异化人的裤裆穿过，刀芒快速划过异化人的腿关节，嚓！一声不大的切割声，紧接着就听到异化人发出惊天动地的惨叫声，他轰然跪下，一条粗如小水缸的腿被一刀切断。

　　鹰魔反身挥动祭宝长刀，干净利落地斩断异化人的脖颈，一颗硕大的脑袋翻滚着飞了出去。

　　郭十二喝道：“好！”

　　鹰魔挥动长刀，再次冲入变异人群中，这次他大开杀戒。片刻间，环绕在他身周的那些变异人就被屠戮一空。稍远一点的变异人发出惊骇的吼叫声，慌忙四散逃命。鹰魔说道：“我还以为他们真的不怕死。”

　　整个部落营地一片大乱。鹰魔飞到空中，刚才一通砍杀，让他全身舒畅，也就不再追杀了。他笑道：“他们太弱了，杀得没劲。”

　　虽然郭十二对异化人和变异人没有太大的感觉，但是他知道鹰魔为什么如此屠戮。以前他们曾经被古希龙家族抓去，就是为了抵挡变异人和异化人的进攻，在那里鹰魔第一次对一个女人动心，而那个女人后来就是被异化人和变异人杀掉的。

　　郭十二说道：“没想到这里也会有变异人，我们走吧。”

　　三人驾驭着祭坛向着远处飞去，没想到飞出几百里后，又看到一个变异人的部落。郭十二问道：“鹰魔大叔，还杀吗？”

　　鹰魔摇摇头，说道：“没意思。”他显得有点萎靡不振，没有了刚发现变异人时的兴奋。

　　郭十二点点头，杀毫无还手能力的人，即使是变异人，他们也兴趣不大。开始的时候他们之所以兴奋，主要还是以前留下的印象，动手后才发现对方是多么的弱小，和以前的感觉完全不同，所以三人都不愿意再次动手。

　　花了几天时间在这个大陆转悠了一圈，没有发现什么特别的东西，郭十二这才带着鹰魔和罗战离开。

　　对于找到枯木和莫妮儿，郭十二已经彻底绝望，他明白。除非碰巧遇上，也许还能见上一面，若是运气差一点，基本上就再也见不到他们了。在这个世界要想找到一个熟人，那是多么的困难，和大海捞针差不了多少。

　　其间，郭十二寻找到不少封闭大陆和秘境，收集了一些东西，不过没有发现特别好的。他也知道，好东西要碰运气，所以也不是很在意。他带着鹰魔和罗战向回赶去。

　　很快三人就回到了那个满是火焰的大陆，来到那座符阵前，只见一群人站在符阵中。郭十二扫了一眼，看到司德冰，雷震火，雷媛，镇无极，哈勒赤，汪珂儿，李然，齐无真，一共有八个人。他笑道：“我回来了！”

　　哈勒赤一眼看到郭十二，忍不住惊叫道：“他妈的……九层！嗷……我不活了！”第一次见郭十二不如他，第二次和自己一样，第三次就比自己高一层，这也太打击人了。

　　镇无极眼里露出惊讶的神情，他说道：“恭喜，恭喜……”

　　李然笑嘻嘻道：“不错，晋级很快……呵呵，十二，你去的时间太久，我们都已经祭炼完毕，再不来……我们可就要走了。”

　　齐无真盯着郭十二看了半晌，点头道：“还不错。”清冷的一句话，还是透出了一丝关心。汪珂儿使劲揉了揉眼睛，她和哈勒赤差不多，一副不敢相信的样子，嘀咕道：“唉，我也算是一个不大不小的天才，不带这么欺负人的！哪有这种晋级速度……”

　　至于司德冰他们三人，一个个眼神闪烁，也不知道在想什么，看得出他们的气色很差。

　　李然扔给郭十二十几个大型藏符袋，说道：“这份材料是补充给你的，呵呵。”

　　郭十二不动声色地收下，知道这是从司德冰他们那里敲诈来，没有用完的材料。他笑道：“都搞完了……我回来的时间刚刚好吧？”

　　汪珂儿撇撇嘴，说道：“都等你几十天了，再不来……我们就要离开了，哪有去那么久不回来的。”要不是李然坚持，连齐无真也不耐烦再等，等人是最折磨人的。

　　鹰魔和罗战也和众人见礼，两人晋级到六层祭坛，心里也很自豪。虽然和李然他们这些人不能相比，但是毕竟也踏入了高级职业者的行列。

　　李然问道：“找到你师傅了吗？”

　　郭十二苦笑道：“找不到，也许走之前见不到他们了，唉。”他叹息了一声，这是他心里的遗憾。

　　李然说道：“这也没法子，这个世界太大，除非他们回去，不然真的很难找到……你也别难过，我估计他们应该还在外面游历，呵呵，职业者一旦达到祭坛级，在外游历往往要用几十年甚至上百年时间，找不到也正常。”

　　齐无真说道：“你不是留言了吗？找不到就不要找了。”

　　司德冰说道：“前辈，我们……我们能不能不去？”

　　没有人理会他。雷震火面色赤红，他也说道：“我们已经赔偿了……能让我们离开吗？在这里停留太久了。”

　　李然淡淡地说道：“别废话，跟着我们就好了，家族的事情，你们应该交待清楚了吧，其他的就不用烦了。”

　　汪珂儿小声道：“三个九层祭坛的高手，天天吵着要回家，嘻嘻，十二，你不知道……我都为他们害羞。”

　　郭十二不知道李然为什么要留下三人，但是他知道这三个家伙的灵魂中已经被下了魂符，他们不能反抗，若是强行反抗，且不说李然和齐无真有手段压制，就算是魂符的作用，也足以要了三人的命。

　　司德冰三人可不是那种宁死不屈的人，所以叫了几声也就只能屈服。

　　雷媛暗自咬牙，她说道：“前辈，我们可以跟着你们走，但是你要给一个期限，我们的家族……还有很多事情要处理，要么我留下，让雷震火回去？”

　　李然有点不耐烦，说道：“哪有那么多废话，跟着！”

　　雷媛露出苦涩的神情，谁让他们一开始欺负人，惹来这两个变态的大高手。她也不知道说什么好，三人悄悄商量了一会儿，依旧毫无办法。

　　郭十二问道：“从这里离开吗？”

　　李然摇头道：“这里可走不了，我们要找到……这个世界的薄弱处。”

　　司德冰三人听不懂李然的话，不明白他在说什么，三人迷迷糊糊地看着李然，心里还在琢磨：这个世界的薄弱处？别看他们三人已经是九层祭坛的职业者，但是都没有对于这个世界的概念。连齐无真也只有模糊的概念，主要是她的传承中有祭祀星辰的模糊概念，这让她很向往。

　　郭十二寻思了片刻，知道李然说得有道理。如果说这个世界是大海，李然想要离开，就必须要找到海岸线，才有机会上岸。他问道：“什么地方才是薄弱处？”这个世界他总觉得无边无际，要是让他去找边缘薄弱处，也许一辈子都找不到。

　　李然笑道：“这次祭炼的祭宝，不但可以破界，还可以寻找到薄弱处。”这件祭宝是合了齐无真、镇无极、司德冰、雷震火、雷媛的力量，一起祭炼的，连哈勒赤也出了一点力，这可是集中了两个超越九层祭坛的职业者、四个九层祭坛的职业者，外加一个八层祭坛的职业者，分工合作祭炼而成，其威力连他自己也搞不清楚，唯一知道的是，这件祭宝是逆天之作。

　　郭十二没有留在这里祭炼这件宝贝，心里很是好奇，说道：“呵呵，李然大哥，能给我看看吗？”


第八章 破界（下）

　　李然点点头，一点银星从他的额头飞出，瞬间就化作一件梭形的祭宝，其实就是刀形祭宝，看上去很是普通，既不眩目，也没有精致的外形，闪烁着淡淡的金属光芒，就像是一块梭形金属，上面竟然看不到常见的符文，大约有巴掌长，三指宽。他忍不住说道：“呃，感觉很普通嘛……”

　　齐无真道：“普通？”

　　李然笑道：“外表普通，不代表内里也普通，这玩意儿是我们花费很长时间才祭炼成功的，嗯，表面已经被我禁锢，需要在我的灵魂中蕴养一段时间。”

　　齐无真说道：“等用到它的时候，你就会知道是不是普通了。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“叫什么名字？这件祭宝叫什么？”

　　李然说道：“叫……破界，嗯，随便起了一个名字，这玩意儿是我见过的……最变态的祭宝，以后你会看到效果的。”

　　破界！

　　郭十二明白李然的意思，就是要破开这个小世界。他问道：“我能驱动破界吗？”

　　李然点头道：“若是由你来驱动，大约可以发挥其两成的威力。”

　　郭十二苦笑着说道：“你的意思……即使我是九层祭坛的职业者，也只能发挥破界的百分之二十的威力？那么你能发挥百分之百的威力吗？”

　　李然摇头道：“我能发挥其百分之八十的威力，若是竭尽全力，也许能够发挥九成的威力，但是我发挥不了百分之百的威力，就算是小真真也不行！”

　　小真真？

　　郭十二眼前一阵发黑，这两个冤家的称呼又变了？从一个字真，到两个字真真，现在更加恐怖，小真真。他偷偷瞄了一眼齐无真，生怕两人又要暴起争斗，见她面无表情，就像什么也没有听到一样，这才放下心来，说道：“呃，破界这么厉害啊……”

　　齐无真说道：“发挥九成威力？以你的实力，若是强行发挥九成威力……嘻嘻，小然然，你会魂飞魄散，彻底完蛋！这件祭宝，必须由我们两人一起驱动，才能发挥出最大的威力，你一个人……就别逞能了。”

　　郭十二瞪大眼睛，小然然？好吧，他承认这两个家伙已经走火入魔了，争斗到了另外一个境界，一个他所不能理解的境界，自己还是少掺和为妙。

　　李然说道：“我才不会逞能。”

　　所有人的目光都盯着符阵外的火焰，仿佛那些火焰是一朵朵鲜花，个个看得聚精会神。

　　尤其是哈勒赤，更是转过身去。上次李然和齐无真在针锋相对的时候，他只插了一句话，就被齐无真抽了一记耳光，被李然踹了一脚，现在他知道，这种时候一定要装哑巴，哪怕是发呆装傻，也比说话强，至少发呆装傻不会被人揍一顿。

　　郭十二说道：“这件祭宝可以两人配合使用？呵呵，这倒是新鲜，我还从来不知道有这样的祭宝。”

　　李然说道：“不止可以两人合力，还可以三人或者四人合力，当然，人越多越是难以掌控，但若是协调得好，就能发挥出这件祭宝的百分之百甚至是百分之一百二十的威力，当然，那很不容易做到。”

　　郭十二琢磨了一下，问道：“只有九层祭坛的职业者可以？”

　　齐无真说道：“聪明，只有九层祭坛和超越九层祭坛的职业者可以合力，我和小然然……可以为首，各带两个九层祭坛的职业者，这样……破界才能发挥出最大的威力。”

　　郭十二不由得咋舌，两个超越九层祭坛的职业者，外加四个九层祭坛的职业者，这股力量绝对能吓死人。

　　李然笑道：“你以为……破开这个世界是那么容易的吗？若是没有这玩意儿的帮助，我们可出不去，现在最少有五成……不，最少有六成把握，我们可以离开这个世界。”

　　郭十二问道：“我们现在就走吗？”

　　李然说道：“对，我们离开这里，不过要找到这个世界的薄弱处，恐怕还要走很远才行，不知道会遇见什么，不过，以我们的实力也不用怕，顺便收集一些这个世界的特产，一旦离开以后，我们就再也回不来了，这里的东西，有很多是外界没有的。”

　　郭十二有意无意中已经收集了很多东西，他点头道：“好，先到哪里去？”

　　李然说道：“跟我来吧。”说着他直接撕开空间，带着众人穿了过去。

　　郭十二走出来，就看到一座巨大的城市。这座城市建立在大山上，沿着山坡层层叠叠建筑上去，看上去极其壮观。他问道：“这是哪里？”

　　镇无极笑道：“这是古镇家族，呵呵，是我们家族的核心城市。”说着他打出一枚信符。

　　片刻后，就有上百的职业者飞来，后面还跟着几十辆飞车。为首的几个职业者都是祭坛级高手，其中最醒目的是一个七层祭坛的老者，他身后跟着四五个五层和六层祭坛的职业者，见到镇无极后，几人脸上都露出兴奋的神情。

　　为首的老者上前施礼道：“老祖，你终于回来了！”

　　镇无极笑骂道：“这话听着别扭，什么叫终于回来了，我经常回来的好不好，过来，来见见几位前辈。”

　　那老者说道：“各位前辈好，我是古镇家族的老祖，七层祭坛职业者，镇无域。”他虽然满脸皱纹，白发白须，但是显得风度翩翩，若是外表年轻一点，绝对是一个大帅哥，而现在却是一副苍老的模样。

　　齐无真淡淡地说道：“齐无真。”很无礼的回答。镇无极笑着补充道：“齐无真前辈是超越九层祭坛的超级高手。”他生怕家族中有人不长眼惹上齐无真，那可就不好玩了。连他都有点怕这女人，不知道这女人是如何达到如此恐怖的高度。

　　镇无域一惊，他一开始心里还在嘀咕对方怎么这么无礼，现在什么想法都没有。超越九层祭坛的职业者，对方有资格可以傲气。

　　李然笑道：“李然，超越九层祭坛职业者，幸会，幸会！”他显得很客气。这时候他也不装了，对于潜在的敌人他会装着玩，古镇家族可不是敌人。

　　那群职业者个个脸上露出惊骇的神情，两个超越九层祭坛的职业者，这是什么来头？

　　司德冰、雷震火、雷媛却一言不发，只是悬停在李然身后，一副死了老子娘的表情，感觉所有人都欠了他们的债，全都是不爽的表情。他们根本就不想说话，自己是俘虏，还有什么好说的。

　　郭十二上前道：“郭十二，九层祭坛职业者。”

　　“哈勒赤，八层祭坛职业者……”

　　“鹰魔，六层祭坛职业者。”

　　……

　　镇无域只觉得头皮发麻，这是一群什么人？个个都是高级职业者，真的很吓人。惊吓后他又喜出望外，这些变态的超级高手，可都是自家老祖的朋友。

　　古镇家族的一些高层也上前自我介绍。这个世界的规矩就是如此，所以没有人不耐烦，很快各自介绍完毕，镇无域说道：“老祖，怎么安排？”他也有点蒙了，这么多高手该如何招待？

　　镇无极说道：“按照家族最高规格招待，你在想什么啊，快点去安排。”

　　……

　　古镇家族的会客大厅，里面挤满了职业者，镇无极不得不发话，让一部分家族老祖离开，没有重要职位的老祖都走。没人敢违抗镇无极的命令，他在古镇家族相当于半个皇帝，尽管这个家伙经常会失踪几年十几年不回来。

　　一群老祖很不甘心地离开，只留下家族中十来个最重要的老祖，都是家族的高层。

　　大家席地而坐，每人面前都有一张不大的矮桌，有古镇家族的职业者端上各种水果吃食，还有一杯杯清水。

　　镇无域说道：“无极老祖，幸好你赶回来了，我们家族面临一次麻烦……”

　　镇无极刚见到镇无域的时候，就从他的口气中听出有问题，没想到他会当着来客的面直接说出来，问道：“什么麻烦？镇无双不在家吗？”镇无双是古镇家族另外一个九层祭坛的老祖。古镇家族有两个顶尖老祖，就是镇无双和镇无极。

　　镇无域苦笑道：“无双老祖半年前就出去了。”

　　镇无双在家族中的威信比镇无极还要高，因为镇无极喜欢到处乱跑，而镇无双大部分时间都留在家族中，作为家族的威慑力量存在，有时候兴致来了，还会处理一些家族事务，所以她在家族的时候，说话比镇无极还要管用。

　　镇无极回头对李然说道：“真是抱歉。”他道歉是因为家族的高层竟然在会客的时候，说起家族内部的事务，这样有点失礼。

　　李然不在意地摇头道：“没事，你们继续说，不是逼不得已，他应该不会急着和你说。”这一点他很理解，毕竟他也曾经管理过一个商盟，对这些很了解。

　　镇无域露出一丝歉意，他也知道这时候说起家族的事情很不合适，但是这件事情不得不说。

　　郭十二和齐无真在讨论问题，两人嘀嘀咕咕也不知道在说什么，没有注意到镇无极他们的对话。哈勒赤可就难受了，看着聊得热火朝天的郭十二和齐无真，他眨巴着桃花眼，很想凑过去，可是又怕被齐无真抽打，真是郁闷到了极点，只能有一搭没一搭地和汪珂儿闲聊。

　　镇无极这才说道：“什么事情，说吧，前辈不是外人，不用瞒着，尽管说。”

　　李然哑然失笑，他其实没有兴趣听古镇家族的事务，不过镇无极这么说，他也不反对，笑眯眯地看着镇无域。

　　镇无域苦着脸说道：“我们家族……被狼堰商盟盯上了，要我们的一个大陆，这几个月已经来了好几次……”

　　镇无极瞳孔微缩，说道：“狼堰商盟？那个和元柯联盟实力差不多的狼堰商盟？”

　　李然微微一怔，他在大渊潭见识过元柯联盟的实力，那种实力绝对不是一个大型古家族可以抵挡的。

　　镇无极愣了一下，他不由得阴沉了脸，沉声道：“说详细一点。”

　　镇无域说道：“是。”


第九章 红原草原（上）

　　镇无域说道：“狼堰商盟想要的大陆，是我们古镇家族边缘处的红原大陆，这个大陆倒是没有什么特别之处，只是我们家族的畜牧场，专门培养肉食动物的，不知道是什么原因，狼堰商盟想要得到这个大陆，来了几次，都被我们拒绝……”

　　镇无极打断他的话头，说道：“为什么拒绝？”

　　镇无域说道：“主要……主要是感觉不正常，对于狼堰商盟而言，一个大陆实在不算什么，但是他们似乎很急迫，甚至拿了两个大陆来交换，所以……我们就不敢答应了。”

　　镇无极点点头，问道：“搞清楚原因了吗？”

　　镇无域苦笑道：“还没有，最近他们逼迫得更凶了，虽然不敢动手，但是时不时派人过来谈判，无双老祖和你都不在，我们有点抵挡不住了。”

　　大陆对一个古家族而言，不算是一个非常严重的问题，一个古家族可以占据很多个大陆，至于像古镇家族这样的大型家族，更是可以占据上百个大陆。这个世界最不缺的就是大陆，可以说是无穷无尽，没有人知道这个世界有多大，有多少个大陆和秘境。

　　可是作为一个大型的古家族，让出一个大陆，牵涉到面子问题，不能一要就给，最重要的问题是，他们搞不清对方为什么要红原大陆，也许这个大陆有什么宝贝，而家族还不知道。万一给出去以后，发现有什么好东西，那就和古镇家族没有任何关系了，到时候再想插手就困难了。

　　镇无极说道：“去查，给我查清楚！”他有点恼火，别人都找上门来了，他们这群家伙竟然还搞不清楚原因。

　　镇无域苦笑道：“已经派出了几支队伍，到现在为止，还没有任何消息回来。”

　　这时候一个职业者进来报告道：“狼堰商盟的人要求见面，已经到了总部外面。”

　　镇无极站起身来，他回头看了看众人，淡淡地说道：“让他们进来！到这里来。”那个职业者答应一声，转身出去。镇无极对李然说道：“抱歉，我要处理一些事情，你们是不是先休息一下。”

　　李然笑嘻嘻道：“得了，你想什么我知道，我们就在这里吧，帮你撑撑面子。”

　　镇无极大喜，他也有这个意思，生怕李然不买账，没想到客气一下会换来这个结果，他非常开心。有李然他们在场，这股威慑力量就非同小可，不用他们出手，就是站在这里，也会让人心生畏惧。

　　很快，从门外进来十来个职业者，为首是两个九层祭坛的职业者。

　　郭十二嘀咕道：“什么时候九层祭坛都不值钱了，以前想要见到一个都难，现在不停地冒出来。”

　　哈勒赤说道：“这不奇怪，你到了这个层次，就会有这个层次的人出现。”

　　镇无极迎上去，站在那群职业者面前，淡淡地说道：“我以为是谁，原来是狼堰商盟的两位大佬，戈哈，吕重粤，有多大的事情，要你们两位亲自出马？难道我们古镇家族招惹了你们狼堰商盟吗？”他的语气充满了嘲讽。

　　戈哈和吕重粤大约没有想到古镇家族的九层祭坛老祖已经回来，不过两人也不怕，他们可是两个九层祭坛的高手，一对一也许没有把握能赢，二对一，就算是镇无极也不可能赢。所以两人很得意，凭两人的实力，足以压制对方。

　　司德冰、雷震火和雷媛坐在李然身后，三人低着头，小声说着话。司德冰摇头道：“没想到狼堰商盟的人会过来……哼哼，他们要倒霉了……”他可是领教过这群家伙的阴坏。

　　雷震火小声道：“是啊，他们以为来两个九层祭坛的职业者就了不起，这里……他妈的，唉，当初我们也是一样蠢……”

　　戈哈退了一步，吕重粤上前，打着哈哈道：“哈哈，没有想到无极老兄回来了，刚好……我们商盟有点事情，想要和你商量一下，你的那些手下就会推脱，什么都决定不了，既然你在家，那就好说了。”

　　镇无极堵在门口，也不让坐，也不介绍他们和李然这些人认识。他站在门口说道：“吕重粤，你们商盟好大的手笔，一下就派出两个九层祭坛的高手来，是来示威的吗？”

　　吕重粤笑道：“怎么可能……我们是商盟，不是霸道盟。”

　　戈哈说道：“我们只是过来商量转让红原大陆的事情，镇无极，这只是一次商谈而已，别摆出一副敌意的态度。”

　　镇无极不屑道：“别扯蛋了……派两个九层祭坛的高手来谈判？你骗谁啊！以你们商盟的实力，难道九层祭坛都烂大街了吗？多的没地方用了？专门动用两个顶尖职业者来，我告诉你……红原大陆，没有谈判的余地，不换！不卖！既然我回来了，那么……就没有交易。”

　　一个商盟的年轻人走了出来，说道：“为什么不卖？我们商盟很有诚意，你不能一口就否决！”

　　镇无极扫了那人一眼，淡淡地说道：“你算什么东西？这里轮到你说话了吗？”这一句话，让那个职业者羞愤之极。

　　那人说道：“狼堰商盟，高级执事，商盟老祖，六层祭坛职业者，戈术诺！”

　　镇无极淡淡地说道：“大人说话，小家伙不要插嘴！”

　　戈术诺大怒，他喝道：“我是高级执事，负责谈判！”

　　郭十二悄悄跑到门口，一副看热闹的模样，就差拿着零食端着小凳子看了。汪珂儿也跟着过来，两人躲在门边叽叽咕咕地边看边聊。

　　镇无极根本就不理会，说道：“你们可以回去了，红原大陆……我们古镇家族不卖，听清楚了，希望你们别再来纠缠。”他本能的感觉不对，一个红原大陆，让商盟派出两个顶级高手，这里面要是没有猫腻，他是绝对不相信的，所以一口回绝。

　　郭十二小声问道：“你觉得他们会打起来吗？”

　　汪珂儿撇嘴道：“打不起来的，商盟的人最滑头了，不过这次也许不同哦，他们来了两个顶级高手，我感到有名堂……唔，也许……可能……大概……”

　　郭十二嗤嗤直笑，小声道：“什么也许可能大概的，我看，搞不好就会打起来。”

　　汪珂儿笑道：“要是打起来，嘻嘻，谁会最高兴？”

　　郭十二问道：“谁？”

　　汪珂儿说道：“你！”

　　郭十二说道：“喂，别冤枉我啊，我怎么会最高兴？和我没啥关系吧？”

　　汪珂儿嬉皮笑脸道：“因为……你最喜欢趁火打劫，嘻嘻。”

　　戈哈、吕重粤都是一愣，想不到镇无极竟然什么也不问，就堵死了谈判的路，两人顿时感到棘手万分。

　　狼堰商盟虽然强大，但也不是可以随便压制一个大型的古家族，对方关上谈判的大门，要么就是立即回头再商量，要么就是强行压制对方开启谈判的大门。戈哈和吕重粤两人只是对视一眼就下了决定，他们选择压制对方。

　　戈哈和吕重粤同时放出九层祭坛，他们带来的手下也一个个放出祭坛，最低的都是四层祭坛，一个个将祭坛悬在头顶，发出一股庞大的灵魂力量。

　　吕重粤神情凝重道：“我希望你收回……这个决定！”

　　镇无极冷笑一声，说道：“你们威胁我？”

　　郭十二躲在门后，一副兴高采烈的样子，说道：“嘿！要打起来了！”他摩拳擦掌地盯着看。

　　汪珂儿噗哧一声笑道：“我就说……打起来，你是最高兴的。”

　　戈哈说道：“希望无极老兄能够慎重做出决定！”

　　戈术诺也顶着祭坛，说道：“无极前辈，若是你引起冲突，这后果……”他直接开口威胁。还没等他说完，戈哈就知道不好，果然，只见镇无极一巴掌就抽了过去。戈哈身形微微一闪，挡在前面，他伸手格挡，轰然一声大震，两人被震得后退几步。

　　戈术诺吓了一跳，怒道：“你敢打我！”

　　戈哈扭头喝道：“退下！”

　　郭十二小声道：“唔，这两人应该是一家人，戈哈，戈术诺……也许是父子或者叔侄，奇怪，以他这种脾气，怎么可能做高级执事。”

　　戈术诺气哼哼地退后两步。戈哈说道：“无极老兄，抱歉，小孩子冲动一点。”

　　镇无极脸色阴沉，说道：“你以为吃定我了？”然后点了点头，说道：“请进……”他退回会客大厅中。开玩笑，想要威胁他，那就进来试试。

　　戈哈、吕重粤等人脸上露出笑容，他们觉得镇无极请他们进入会客大厅，就是屈服了压力，认为古镇家族不敢冒着开战的风险，毕竟损失一个大陆和家族面临危险，两者的分量完全不同。

　　镇无极退到大厅中央，狼堰商盟的职业者涌入大厅中，他们这才发现，大厅中坐着很多人。戈哈惊讶道：“司德冰，震火老兄……咦，雷媛，你们怎么在这里？”他忽然有一种不好的感觉，这三人可都是九层祭坛的高手，没听说镇无极和他们有交情啊。

　　郭十二和汪珂儿已经溜回座位，一本正经地坐着看热闹。

　　司德冰站起身来，苦笑道：“哦，我们是路过，路过……在这里休息一下。”

　　戈哈和吕重粤面面相觑，路过？这算什么？三个九层祭坛的高手，闲着没事在古镇家族的会客大厅里休息？他们再也不会相信。戈哈试探道：“只是路过休息？若是你们有事，可以先谈，我们的事情倒是不急。”

　　雷震火说道：“我们没有可谈的事情，戈哈，你该干什么就干什么，别扯上我们。”


第九章 红原草原（下）

　　戈哈和吕重粤顿时松了一口气。开玩笑，若是这三人加入进来，那就不是他们压制古镇家族，而是被古镇家族压制了。戈哈笑道：“这样啊，呵呵，那我们就领情了。”他微微一礼，又道：“无极老兄，开个价，我们很有诚意，一个大陆而已，对你们古镇家族，应该不算什么。”

　　镇无极淡淡地说道：“我说了……红原大陆，不卖，不换，我不希望说第三次！”

　　戈哈和吕重粤，还有狼堰商盟的职业者全傻了，半晌，戈哈怒道：“你……你，你耍我？”

　　镇无极依旧一副面无表情的模样，冷冷地说道：“我怎么耍你的？”

　　戈哈结结巴巴道：“你……你……”他稍稍回想才意识到，是自己想错了，以为镇无极请他们进来是表示屈服，可是从头到尾，镇无极就没有给出任何可以谈判的信息，气得他脸色赤红，怒发冲冠。

　　不论是李然还是齐无真，都很有兴趣地看着，看着两家争吵，也是很好玩的事情。

　　不但戈哈怒了，连吕重粤也火大，他也以为镇无极已经屈服，没想到竟然是这样。他眼里闪过一丝杀意，阴沉地说道：“镇无极，你一定要如此固执吗？得罪我们狼堰商盟，无论如何也不是你们家族所希望的吧。”

　　镇无极心里也很火大，他说道：“什么时候狼堰商盟开始强买强卖了？说吧，红原大陆发现了什么，别告诉我什么都没有！”

　　戈哈和吕重粤一愣，脸色微微有点尴尬，但是两人很快就调整过来，戈哈说道：“什么也没有，我们商盟只是需要那个大陆而已。”

　　镇无极冷笑一声道：“既然你们没有诚意，古镇家族也不会和你们交易，谁来都不行！”他已经确定红原大陆一定有问题，但是什么问题现在还搞不清楚，这不要紧，等抽出时间，他会亲自过去查看。

　　戈哈说道：“你别后悔！”

　　镇无极嗤笑一声道：“威胁我？小心给你们狼堰商盟惹祸！”他同样威胁回去。

　　郭十二无聊地打了一个哈欠，说道：“无极老哥，把他们打出去就完了，一个个唧唧歪歪的……吵得我脑仁疼。”接着又嘀咕了一句：“光说不练假把式，有种就打啊……真是郁闷，威胁来威胁去的，就是不动手……没劲！”

　　李然和齐无真都露出一丝笑容，其实两人也有点不耐烦。他们没有任何顾忌，可是镇无极却没有法子，他不能主动攻击，那样风险太大。现在只是谈判，并没有结下什么深仇大恨，虽然言语难听，互相威胁，但是还至于引起两家大规模的战争。

　　戈哈和吕重粤死死地盯着郭十二。

　　戈术诺再次跳出来，他连镇无极都敢惹，当然不会怕郭十二，骂道：“混蛋！你是谁？敢在这里胡说八道！”他气势汹汹地怒骂道。到了这里以后，他一直很憋屈，所以想发泄一下情绪，可惜他招惹的对象是郭十二。

　　戈哈和吕重粤听到戈术诺的骂声就知道不好，只见一道黑影闪过，那速度犹如奔雷闪电一般，根本就来不及反应。就听噼啪两声响，戈术诺就捂着脸倒飞回去。

　　郭十二拍了拍手道：“嘴贱，欠抽！”

　　狼堰商盟的职业者全看傻了。戈哈大怒，他喝道：“你敢打他？”

　　又是一道黑影闪过，轰地一声巨响，戈哈猝不及防被一脚踹得倒飞出去。郭十二跺了跺脚，说道：“我不是打他，我是抽他，就像我不是打你，我是踹你！”

　　轰！

　　镇无极和吕重粤对轰了一掌，两人各自退后一步。镇无极怒道：“怎么？想要开战？想清楚了，一旦开战，就不是你们可以控制的！”郭十二的出手让他很意外，但是心里却大喜过望，这意味着李然他们一定会站在自己这一边。

　　李然笑嘻嘻道：“十二，我发现你很邪恶啊……哈哈，打人还有那么多的花样说法。”

　　齐无真一双媚眸来回扫荡。哈勒赤随时都在偷窥着她，当齐无真的目光扫过，他觉得浑身都软了，桃花眼中除了星星还是星星，嘴里呢喃道：“她……看我了……”随即又清醒过来，沮丧道：“唉……”

　　汪珂儿笑得一头扎在柔软的兽皮地毯上，差点没有笑死，她还是第一次听到如此无赖的回答。

　　戈哈窜了回来，手中已经多了一件祭宝，咆哮着要劈向郭十二，被吕重粤一把抱住，连声道：“冷静！冷静……收起武器！”他心里明白，戈哈若是真的劈出祭宝，今天的事情就彻底闹大了，引起两家战争的可能性无限大。

　　戈术诺惊惧道：“你是谁……”他想不到郭十二竟然连戈哈也敢打，这才发现不对，能够偷袭戈哈的人，实力绝对不会差。

　　郭十二笑眯眯道：“九层祭坛职业者，郭十二，怎么？你咬我？”

　　戈哈顿时停止了挣扎，一旦明确了郭十二是九层祭坛职业者，他也就不觉得丢脸了。两人在一个层次上，偷袭被踹一脚，算不得耻辱，怕就怕被晚辈打。

　　戈术诺也傻眼了，竟然冒出一个九层祭坛的职业者，难怪被抽的时候，他连反应都没有，难怪可以踹戈哈，原来是一个顶级职业者。他也不敢继续再骂了，开玩笑，就算有戈哈照应，但是得罪一个九层祭坛的高手，那可不是一件好玩的事情。

　　吕重粤说道：“镇无极，你狠！”那意思是：你竟然藏了一个顶级职业者在家，难怪口气这么冲，什么都不肯答应。

　　戈哈说道：“好！好！镇无极，这是你逼我的！”扬手就打出一道信符。

　　镇无极因为有李然他们做后盾，所以心里并不怕。镇无域就不同了，他惊惧道：“戈哈，你干什么？”

　　戈哈狞笑道：“我干什么？哈哈，你很快就会知道……我在干什么！”

　　一道符门在大厅中出现。镇无极气得浑身发抖，对方竟然如此嚣张。紧接着，从符门中走出十来个职业者，为首的人不但郭十二认识，李然也认识。

　　郭十二脸色微沉，说道：“狼堰商盟竟然和元柯人联手，真是让人出乎意料。”

　　为首的职业者就是郭十二在骨山认识的药泽布松，他身后站着的是若望天，两人都是元柯联盟的高层，两个九层祭坛职业者。

　　药泽布松一眼看到郭十二，他也惊讶了一下，但是一时间没有来得及分辨郭十二的实力。他心里对郭十二的印象还是在骨山时留下的，那时候郭十二是六层祭坛职业者，对他而言，这没有任何威胁。紧接着他就看到李然，脸色顿时大变。

　　李然给他留下极其深刻的印象，那可是超越九层祭坛的存在。他不敢怠慢，连忙走到李然面前施礼道：“前辈怎么在这里？呵呵，见过前辈。”

　　若望天也看到了李然，连忙跟上道：“前辈好。”

　　这下戈哈和吕重粤傻眼了，都不知道这个盘坐在地笑眯眯的家伙是谁，竟然让元柯联盟的人如此恭敬。他们仔细分辨了一下，觉得李然最多也就是六层祭坛的实力，怎么能够让两个元柯联盟的大佬上前施礼，还口称前辈？

　　要知道元柯联盟不是商盟，不是家族，而是一种思想，一种崇尚强者的组织，他们霸道血腥，但是他们对比自己厉害的职业者，从来都不缺乏尊崇。他们自称是元柯人，以元柯人为自豪，能够让如此自豪强势的元柯人尊敬，那么李然的实力就可想而知了。

　　戈哈和吕重粤不理解的是，药泽布松可是九层祭坛的职业者，他们都要称呼前辈，那是什么样的存在？反正绝对不会是六层祭坛。两人心里乱七八糟，不知道该如何是好。

　　药泽布松回头道：“戈哈，我们过来了，红原大陆的事情怎么说？”

　　戈哈犹豫了一下，他还算聪明，问道：“这位是……”他拖长了语调，盯着李然，疑惑地问道。

　　药泽布松说道：“哦，他是超越九层祭坛的职业者，李然，李然前辈，奇怪，你们都来了那么久，怎么会不知道？”

　　戈哈腿一软，差点没坐到地上。坑人啊，一个超越九层祭坛的职业者坐在一边看热闹，不声不响的，这是什么人啊！

　　吕重粤脸色也白了，如果多一个九层祭坛的职业者也就罢了，对方和自己依旧能够保持平衡，但是多了一个超越九层祭坛的职业者，这个平衡就打破了，他们不但压制不了古镇家族，还要被对方压制，这下可就麻烦了。

　　镇无极怒吼道：“戈哈！你竟敢在我们家族的会客大厅开启符门！”

　　在对方家族核心地带直接开启符门，是一种挑衅行为，其严重性和抽人嘴巴没啥两样，难怪镇无极如此愤怒，郭十二他们对此倒是没有什么感觉。

　　若是没有李然和郭十二在，戈哈会理直气壮地顶回去，可是对方实力不但不弱，还比自己一方要强，戈哈和吕重粤都开始感到头痛。

　　若望天问道：“你们是怎么谈的？”

　　戈哈说道：“就是这样谈的……他们根本就不肯谈，完全拒绝。”

　　药泽布松和若望天不由得一呆，若是李然不在，他们也许可以霸道一点，但是李然在，一旦霸道起来，那后果可就真的不妙。而且他们两人都知道李然这伙人的变态，都是能从骨头里榨出油来的主。

　　齐无真忽然站起来，问道：“红原大陆到底有他妈的什么玩意儿？”

　　如此美丽的女人竟然爆出粗口，震得元柯联盟和狼堰商盟的职业者一个个目瞪口呆，紧接着就觉得一股庞大的灵魂压力铺天盖地而来。

　　药泽布松惊骇道：“又是一个……”这话的意思谁都明白，又是一个超越九层祭坛的职业者。


第十章 多层大陆（上）

　　两个超越九层祭坛的职业者，这让人没法活了。戈哈眼珠子差点都要瞪出来，吕重粤手脚发麻，浑身发颤。那股庞大到极点的灵魂威压，直接让那些四五六层祭坛的职业者瘫坐在地，几个七八层祭坛的职业者也摇摇欲坠，一个个放出祭坛防护，试图抵挡这股威压。

　　齐无真一直没有说话，但是她一说话就让众人全部哑口无言。她扫视了一圈，除了李然和郭十二神态自若外，其他人都在发抖。当然，有的抖得厉害，有的稍稍发抖，尤其是元柯联盟和狼堰商盟的职业者，一个个体若筛糠。

　　“红原大陆有什么？谁来告诉我？”

　　戈哈知道自己的商盟遇上了大麻烦，与几个九层祭坛的职业者为敌不可怕，但是加入两个超越九层祭坛的巅峰高手，那就恐怖到了极点。他犹豫了一下，目光转到吕重粤身上，小声问道：“怎么办？”

　　吕重粤却转身来到药泽布松面前，说道：“我们是两家合作，现在我们需要做出决定，是不是三家合作。”

　　不但郭十二的耳朵竖起来，镇无极和镇无域也侧耳倾听，大家都知道红原大陆有秘密，但是这个秘密掌握在元柯联盟和狼堰商盟手中，古镇家族拥有红原大陆，却不知道那里有什么秘密。

　　几人商量了片刻，戈哈上前说道：“前辈，我希望可以和古镇家族的人商谈一下。”

　　齐无真盯着他看了半晌，说道：“那就快一点。”她缓缓坐下，拿起一个果子吃了起来，不再看戈哈。她的目光中蕴含的压力，让戈哈浑身冒汗。

　　戈哈转身来到镇无极身前，说道：“我需要一个承诺，说出秘密前，我同意你们古镇家族加入，但是你们不能拒绝我们狼堰商盟和元柯联盟加入。”

　　镇无极也明白他们为什么要购买或者换取红原大陆，因为一旦知道了秘密，古镇家族完全可以抛开他们，因为红原大陆是归古镇家族所有。

　　镇无极和镇无域商量了几句，其实他心里早就有了答案，要想得到好处就必须合作，这种事情他经历得多了，说道：“可以，不过，我们古镇家族要占一半！”

　　戈哈急道：“你什么都不知道就要占一半，是不是太过分了？”

　　郭十二在旁边冷不丁冒出一句：“我们也要占一份！”李然和齐无真都不好说话，但是他来说就理直气壮。毕竟若是没有李然和齐无真在，古镇家族什么也得不到，红原大陆还会被抢走。

　　药泽布松知道郭十二难缠，在大渊潭的骨山，他就占了无数的便宜。他知道不能迟疑，不然这家伙还不知道会出什么妖蛾子。当初他只有六层祭坛的时候，就敢从他们这群九层祭坛的老家伙手中抢东西，现在他也是九层祭坛了，那还不大抢特抢。

　　“好，就算四方人马，各占一份，大家平分吧。”

　　药泽布松立即松口。若望天也知道郭十二的厉害，所以没有任何意见。戈哈和吕重粤稍稍犹豫，也答应下来。没法不答应，对方的实力可以横扫其他三方，幸好他们只是要求分一份好处，而不是独吞，若是要求独吞，他们三方根本就没法压制。

　　接着众人就开始分配所占的份额，顿时引起激烈的争吵。镇无极坚持要占大头，因为红原大陆是他们家族的，戈哈和药泽布松当然不肯。这时候，郭十二退后，他不参与争吵。李然和齐无真也不再说话，他们都知道，不管怎么分配，他们三家都不敢欺负郭十二这一方。

　　郭十二看着争得面红耳赤的镇无极，心里好笑，还不知道是什么东西，就已经吵得昏天黑地。好在大家都很克制，虽然吵得厉害，可是没有人敢动手。

　　等到三家分配完毕，这才发现郭十二他们这一方什么也没有，于是又开始一轮疯狂争吵。最终三家各出一份，整个分配方案才算确定下来。这还没有得到郭十二他们一方的同意，若是郭十二有心多占一点，估计他们还有的争吵。

　　三成归了郭十二他们这一方，至于另外三家如何分配，郭十二不想过问。反正三成也不少了，他心里好奇的是，红原大陆到底有什么秘密。

　　写了一份符文契约。这里的契约有很大的约束力。郭十二作为代表，获得一份契约，得到一份利益。

　　郭十二笑眯眯地说道：“好了，分赃结束，戈哈，能不能告诉我们……这是什么玩意儿？”这话听得众人满脸黑线，什么都不知道，就要好处份额，还分赃？这是赃物吗？

　　戈哈苦笑一声，他被郭十二搞得一点脾气都没有，说道：“大家应该都知道什么是双重大陆吧？”

　　郭十二思索了一下，说道：“听说过的，双层大陆……嗯，应该就是叠加大陆，你的意思是红原大陆是双层大陆？”他心里感到奇怪，双层大陆虽然极其罕见，但是未必有多少好处。

　　戈哈说道：“红原大陆不是双重大陆，而是多层大陆。”

　　这下连李然也感到惊讶了，他问道：“多层大陆？有几层？”

　　戈哈说道：“最少有五层……有可能七层，甚至更多，我们用特殊的祭宝探测过，天然封闭，第一层必须由九层祭坛的职业者强行撕开空间进入，然后可以撕裂空间进入下一层，初步探测的结果，第一层适合宗门和家族的弟子历练，具体还没有探测清楚。”

　　李然沉吟了片刻，说道：“五层……甚至更多，这意味着……多层大陆已经形成循环，有意思，这地方值得一去。”

　　齐无真点头道：“多层大陆，越是深入，里面越是危险，可是也出产极其罕见的材料，适合我们使用。”到了超越九层祭坛之后，再想要进步，几乎已经没有什么希望，主要是材料和灵魂跟不上，尤其是材料，在这个世界上，承担十层祭坛的材料极其罕见，要找到适合使用的，那就要靠机缘和运气，和实力关系不大。

　　郭十二和帅老头商量了几句，知道这是一个好地方，盛产特殊的材料，层数越多，孕育的珍稀材料就越多，异化符兽也就越多。他忍不住感慨道：“这个世界真是奇妙，这种地方也有，李然大哥，你去过类似的大陆吗？”

　　李然说道：“见过一次双层大陆，找到过一些比较珍贵的材料，不过，没有太大的惊喜，这次也许有所不同。”

　　戈哈继续说道：“根据目前得到的情报，一到三层都是弟子历练的好地方，四层以下，那是高级职业者收集材料的好地方，我们必须在红原大陆上，建立大型的传送符门。”

　　郭十二忽然反应过来，他问道：“你……你说的份额，就是进入多层大陆历练弟子的名额？”

　　戈哈说道：“那是当然，你以为是什么？”

　　郭十二顿时像泄了气的皮球，他又没有家族和宗门，即使他将份额送给罗桀和齐南山的新家族，可是他们距离这里太过遥远，根本就来不了，他要这份额没有一点用处。忍不住爆了一句粗口：“干！”

　　众人不由得大笑，看到郭十二吃瘪，感觉真是很好。

　　郭十二眼珠一转，笑道：“不过也不是没有用……嘿嘿，我们拥有三成份额，虽然我们没有用，但是……你们有用！”

　　戈哈问道：“那又怎样？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我卖给你们三家，谁出价高，就给谁，嘿嘿，这应该没有问题吧？”他早在骨山就这么干过，真是从骨头里榨油，他甚至将卖出去的份额又卖了一次，对方还不得不花大价钱获取。

　　三方谁都不傻，找一个适合弟子历练的大陆非常困难，不但要封闭空间，还要控制危险的程度，这种多层大陆是最适合历练的地方。

　　郭十二很熟练地说道：“三成份额，我分成三十份，嘿嘿，每一份都要用东西来换！”

　　镇无极开口就道：“三十份，我们古镇家族要了，想要换什么尽管说。”

　　药泽布松说道：“那不可能……”

　　戈哈说道：“还是老规矩，一份一份地争吧！”

　　李然和齐无真都不说话，笑眯眯地看着郭十二如何处理。这些份额是白来的，对于他们没有任何用处，能换一些材料回来也不错，反正郭十二得到以后，大家都可以拿到自己需要的一份。

　　仅仅是三十个份额，三方争夺得也异常激烈。这让郭十二感到很是意外，他哪里知道，一个家族和宗门要想长久发展，弟子的成长是很重要的一个部分，是高层必须考虑的事情。

　　又捞到一大笔材料，郭十二心满意足。要知道鹰魔和罗战以后的晋级，需要的材料可不是一点点。他自己的材料早就够用，筹集鹰魔和罗战晋级的材料也是他的任务，两人是他的追随者，作为主人，他必须给两人准备好需要的东西。

　　几人各取所需。哈勒赤和汪珂儿眉开眼笑，他俩还是第一次遇到如此不劳而获的好事。至于司德冰他们三人，什么也没有得到，因为他们三人不是自己人。


第十章 多层大陆（下）

　　刚到手的份额就这么卖掉，双方都很满意。镇无极不惜代价抢购了十七份，元柯联盟抢走了八份，最可怜的就是戈哈的狼堰商盟，只抢下了区区五份。吕重粤气得想抽戈哈，这家伙一开始不争，看着镇无极和药泽布松疯狂开价，后来发现自己可以得到的份额不多了，等到再争的时候，剩下的份额，仅仅只有几份。

　　镇无极心满意足，材料用掉了，以后还能找来，可是三家的份额是硬指标，意味着可以多一些弟子进入历练场地，这种地方可不容易找到。

　　李然说道：“好了，休息一天，我们就去红原大陆。”

　　……

　　红原大陆，是古镇家族的畜牧场。这个大陆是一望无际的大草原，盛产一种红茂草，一眼望去，整个草原上一片淡红色。这种红茂草是优质的饲料，用来放牧最好不过，牲畜可以快速生长。

　　红原大陆蓄养的牲畜足有上千万只，是古镇家族最大的肉食基地。

　　众人来到草原的上空，郭十二打出探测咒诀，说道：“果然，果然有一层禁锢的空间，奇怪，我怎么感觉像是另外一个大陆贴在下面。”

　　这种多层大陆也只有九层祭坛职业者可以发现。李然和齐无真进入这个大陆就发现了，他们两人的实力超绝，根本不用探测咒诀，直接就可以察觉到。李然说道：“的确不止一层，唔，我感觉……有四层或者五层，小真真，你觉得如何？”

　　齐无真每次听李然叫小真真都有一种抓狂的感觉，她翻了一个大大的白眼给他，无意中流露出的妩媚风情，让所有人都感到吃不消。她说道：“差不多，要想搞清楚有多少层，我们必须要下到一层去。”

　　镇无极也是第一次来这里，他心里懊悔不已，要是亲自来一次，稍稍注意一下就能发现这个秘密。难怪镇无域派了几批职业者过来察看，都没有发现其中的奥秘。不过以他的身份和地位，也不可能跑遍家族拥有的所有属地。

　　镇无极叹了一口气说道：“唉，可惜了。”

　　镇无域点点头，说道：“是啊，可惜了，这个地方要尽快封锁起来，还要建立大型的传送阵，并且建立几座城市，还要和元柯联盟、狼堰商盟一起商讨。”

　　药泽布松说道：“先去第一层，我来分配一下任务，每人需要划分一片区域，获得区域地图，然后合成……在记录地形的同时，所有发现的东西都归个人。”

　　戈哈说道：“另外，希望大家手下留情，低级的变异符兽不要杀，可以清除九级以上的变异符兽和异化符兽，当然，不杀也行，我们会派出高级职业者进入清理的。”

　　郭十二没有异议，既然收了那么多材料，总是要出力的。他心里很是好奇，所谓叠加大陆究竟是什么样子。

　　戈哈和吕重粤带着十几个祭坛级职业者，药泽布松和若望天也带来十几个祭坛级高手，镇无极带得更多，外加李然他们这一群人，实力之强，在这个世界上都是顶级的。所以众人的心态很平和，有那么多高手一起去，应该不会有太大的危险。

　　戈哈说道：“还是请前辈出手，这次人数太多，我们带不了那么多人。”

　　李然说道：“没问题，大家准备好，一起进入。”说着随手一撕，空中就出现一道巨大的裂缝。他喝道：“进去！”众人快速飞入，个个都放出祭坛顶在脑袋上。所有人都进入后，他才从容不迫地踏入其中。

　　众人来到第一层。郭十二抬头看去，天空灰蒙蒙的，光线不算亮，也不算黑，有点像是傍晚时分似黑非黑的时候，阴凉的风吹在身上，地面上有很多植物，散发着微弱的光，勾画出树的轮廓，显得很诡异。

　　“好安静！”

　　有一个职业者忍不住说道。

　　由于植物会发光，所以地面上并不是漆黑一片，以众人的眼力，可以清晰地看到各种植物。一只几米长的鸟划过树梢。那是一只变异飞禽，飞得无声无息。很快众人就发现，这里的生物极其安静，几乎没有声音发出。郭十二说道：“奇怪的地方。”

　　齐无真庞大的灵魂扩散开来，片刻后，她说道：“都是低级的变异符兽，没有发现异化符兽，这里没有危险。”

　　郭十二已经探察到，下面还有一层大陆。以他的实力，目前也仅仅能够察觉到附近的封闭大陆和秘境，稍微远一点就无法探察到。

　　戈哈说道：“按照分配，我们狼堰商盟负责一个方向，我选择这边……”他指着北方道。

　　镇无极没有特意挑选，随意一指道：“我选择南方。”

　　药泽布松说道：“我们元柯联盟选择西方。”

　　郭十二笑道：“那好，我们就选东方吧，交换信符，什么时候集合？我们不至于要收集完整的地图吧？”

　　几人商量了一下，戈哈说道：“一万里以内的地图，足够我们建立基地城市了，至于探索全境，以后有的是时间。”

　　郭十二点点头，说道：“一万里的话，只要十来天时间就行。”

　　众人立即行动，分别向着四个方向飞去。李然，齐无真，郭十二，鹰魔，罗战，哈勒赤和汪珂儿向着东方飞去。司德冰三人都留在古镇家族，没有跟着过来。按照郭十二的说法，那就是不带他们玩。

　　如果司德冰三人跟着过来，以三人的实力，绝对可以在叠加大陆获得不菲的收获，但是不带他们来，那就什么也得不到。

　　七人分开飞行，各自记录地形。这需要庞大的灵魂支撑，直接用灵魂扫描地形，是高级职业者的技能。众人中最弱的是鹰魔和罗战，两人负责一条狭窄的区域，只要记录这块区域的地形就行。李然和齐无真负责的区域最大，也省了其他人很多精力。

　　一来一回，花费了不到十天时间。这要归功于李然和齐无真，要不是郭十二他们拖累，他们两人估计只要几天时间就能完成任务。

　　回到出发地，李然将众人收集的符图迅速拼接合成一块，说道：“完成。”

　　几天后其他人陆续回来，很快方圆两万里的符图就形成了，每人都复制了一份，众人这才进入到第二层中。

　　红原大陆的第二层，却是穷山恶水，一股浓烈的臭味刺得众人忙不迭地开启祭坛，一个个坐在祭坛上，才挡住这股恶臭。二层大陆上有无数腐烂的沼泽泥潭，有些早已经死亡的树木枝干乱七八糟地露出地面。

　　漆黑的沼泽地里不停地冒出大量恶臭的气泡，发出一阵阵咕嘟声。

　　一群群长达一米左右的巨型蚊子在沼泽上空盘旋，翅膀扇动的声音听得人头皮发麻。虽然众人不怕，但是看到这种变异蚊子也觉得很恶心。地面上可以看到一条条毒蛇滑过，在沼泽泥潭中，各种各样的毒虫毒蛇数不胜数。

　　众人飞行了一段距离，地面几乎没有任何变化，都是沼泽地，其间他们还看到一条长达千米的异化符兽骨骼，横卧在沼泽地上。那具骨骼已经斑驳发黑，不知道是什么时候被杀死的异化符兽。

　　这是一个污秽阴暗的世界，幽暗阴冷腐臭。郭十二不停地摇头，说道：“这地方不适合人来，太他妈的臭了……”看着天际边不停闪过的雷电，一阵阵隐隐的滚雷声传来，闪电映着众人，他看到的是一张张青灰色的脸。

　　镇无极说道：“这里的确不适合人类生存，但是……这里适合职业者来历练，而且非常适合，足以让高级圣师以上的职业者进来历练，而且这里好东西不少，对我们没有什么用，对他们却很有用。”

　　郭十二一副不相信的模样，这是因为他跑的地方还不够多。李然笑道：“无极说得没错，这里是职业者历练的好地方，而且这里的变异虫类级别不高，只要建立起防御基地或者营地，就可以让大量的职业者进来，别看这里阴暗腐臭，但是伤不到职业者。”

　　齐无真不耐烦在这里耗费时间，她说道：“我们快速搜索下面几层。”她的意见，几乎没人敢反对，只要李然不反对，那就成立。

　　郭十二说道：“真姐，若是要快速搜索下面几层，我觉得组成一个高级职业者小队比较好，灵活而且实力强大。”他也好奇下面几层有什么。

　　齐无真点头道：“好，九层以上的职业者组队。”

　　哈勒赤顿时苦了脸，他才不想跟着一群人慢慢探索，他是跟着齐无真来的，一点也不想和她分开，举手道：“我加入，虽然达不到九层，但是也差不多了，呵呵。”

　　戈哈等人商量了一下，狼堰商盟由戈哈加入小组，吕重粤带着手下继续探索记录符图。元柯联盟由药泽布松加入小组，若望天带着手下和吕重粤一起行动。古镇家族由镇无极加入，镇无域带着家族高手行动。

　　最后组成的七人小队，李然，齐无真，郭十二，戈哈，药泽布松，镇无极，最后一名是哈勒赤。这家伙死皮赖脸要求加入，他的实力不差，八层祭坛的职业者，足以应付大部分突发事件。鹰魔、罗战和汪珂儿加入了古镇家族的队伍，留在第二层。

　　郭十二问道：“真姐，你现在察觉到了几层？”

　　齐无真脸上有一丝兴奋，她说道：“最少八层，我还探不到底。”

　　郭十二呆住了，八层？这是什么概念？半晌，他说道：“会有什么惊喜在等着我们？”

　　李然说道：“也许是惊，也许是喜，十二，放心吧，我们一定会有所收获，而且不会小。”

　　八层大陆，甚至有可能更多，不但郭十二惊喜，戈哈他们也喜出望外。重叠的层数越多，意味着秘密越多，好处也越多，当然，没有实力根本就别想进入。队伍中有两个超越九层祭坛的巅峰高手，有他们在，还有什么地方不能去？


第四十册 叠加大陆


第一章 木煞（上）

　　郭十二吩咐了鹰魔几句，让他尽量收集有用的材料，因为以后未必有机会再来，这次离开古镇家族的地盘之后，他们就再也不会回来，所以他的意思是能捞一点就捞一点，捞到就算是赚到，捞不到就拉倒。

　　鹰魔和罗战不由得好笑，知道郭十二是收集狂人，两人跟随他那么久，都明白他的意思。鹰魔答应一声，说道：“没事，他们不敢和我们争。”

　　李然撕开空间，说道：“十二，快一点！”

　　郭十二转身就窜了进去。即使是李然撕开空间，也不能持续很久，这一点他心里很明白，所以迅速窜入其中。眨眼间，这一群人就来到第三层大陆。

　　三层大陆。

　　这个大陆和普通大陆一样，有阳光有雨雾，没有星光。这里所有的大陆都没有星光，对此郭十二现在有点理解，他不理解的是阳光，以他前世的认知，知道太阳是恒星，这里可没有星的概念，如何会有恒星？

　　一片原始森林，一望无际，都是参天大树，高达几百米甚至上千米的巨型树木，天空中有大群的变异飞禽，不时可以看到远处的树木剧烈晃动，一看就知道森林中有巨型变异符兽在活动。

　　镇无极惊叹道：“才第三层，就可以看到很多变异符兽，而且等级不低，这里还真是一个宝地。”

　　郭十二盯着远方，李然顺着他看的方向抬眼望去，惊讶道：“好家伙，那棵树……怎么那么大！”

　　即使在极远的地方，也可以清晰地看到那棵巨大的树，足有上万米高，如山一般的巨型大树，所有人的目光都被吸引过去。帅老头从祭坛上冒出来，他只瞄了一眼，就急忙道：“过去！快！”语气之急迫非常少见。

　　郭十二来不及招呼一声，瞬间就消失在原地。其他人的反应没有那么快，不由得一怔。李然笑道：“那就过去看看吧。”没有人愿意浪费灵魂力量去瞬移，而是快速飞了过去。

　　这棵树仅仅是主树干直径就有将近千米，高度更是达到近两万米，无数粗如水缸般的藤蔓垂落下来，形成一片绿色的世界。郭十二从大树不远处冒了出来，他震撼地看着这棵无与伦比的巨树，说道：“帅老头，这是他妈的什么树……可以长成这么大？”

　　帅老头目光死死盯着树下，那里有一层深绿色的浓雾在翻腾，他激动地说道：“木煞！他妈的，这里有木煞！快放出镇魂鼎，快收……”他使劲拍着祭坛顶部。

　　郭十二来不及感叹，立即放出镇魂鼎。这玩意儿用来收取东西，是超一流的利器。

　　镇魂鼎飞出，迅速膨胀到百米高，鼎口卷出一波波彩光，瞬息间，无数深绿色的浓雾犹如水流般汇入镇魂鼎中。郭十二连续打出咒诀，加大吸收的力度。

　　帅老头指挥道：“绕着大树飞！”

　　绕树飞了一圈，李然等人这才赶到。他们一眼就看到郭十二指挥着镇魂鼎环绕巨树飞行，无数的绿色雾气被卷入镇魂鼎中。

　　这些人都是顶级职业者，只看了一眼就明白郭十二在干什么。戈哈惊喜道：“木煞！”

　　李然和齐无真都没有动手，若是两人动手收集，其他人就无事可做了。

　　镇无极猛地反应过来，这可不是谦让的时候，他打出一手虚符，一只巨大的虚符手掌落下，直接从下方抓了一把，瞬间就凝结出一颗木煞珠。

　　戈哈和药泽布松也开始收取。除了李然和齐无真，其他人都一窝蜂般地动起手来抢夺木煞，但是众人发现，自己收取的速度和郭十二相比，简直就是天差地别，他的镇魂鼎变态之极，只见彩光卷动，大股大股的绿色雾气就疯狂涌入鼎口中，仿佛滔滔江水汇入大海一般，看着就让人心惊。

　　郭十二是移动着收取木煞，不但速度快，而且哪里木煞多，他就移动到哪里收取。

　　哈勒赤咬牙切齿道：“你个小变态……哪有这种变态的祭宝！”他的手脚最慢，忙着打出咒诀，抽取地面上的木煞，还没等他抽取出来，只见彩光一卷，木煞就少了许多。忙了好一会儿，才收到几颗木煞珠，气得他嗷嗷乱叫。

　　众人拼命收取，每一个人都竭尽全力。木煞极其难得，在别的大陆上，很难积累起如此厚实的木煞雾气，也没有这么精纯的木煞。不知道这里积蓄了多少岁月，才有如此众多的木煞雾气。

　　其实这里积蓄的木煞极多，足够众人收取，但是有郭十二这个变态的镇魂鼎在，每一个人都不由得疯狂起来。看着郭十二收取的架势，仿佛是要横扫木煞，每一个人心里都在怪叫：你就算是吃肉，也要给我们留一点汤喝吧。

　　郭十二有大量的火煞和金煞，少量的土煞和木煞，最缺少的是水煞，目前只收集到十来颗水煞珠，那还是敲诈来的。这次遇见木煞，怎能不疯狂收取？这种机会，这一辈子也就遇见过这一次，天知道以后在哪里会遇上，因此他绝对不会谦虚，职业者拼的就是灵魂，拼的就是材料。

　　帅老头也在帮着收取，他指挥古西狴用触手收取，只是效率比不上镇魂鼎，和众人收取的速度差不多。但是多了一个人收取，还是有不少收获。

　　药泽布松一边快速收取木煞，一边感慨。他说道：“这家伙这次发了……”他的口气不止是一点点羡慕，而是满满的羡慕嫉妒恨。

　　戈哈更是火冒三丈，他几次想要抓取木煞，都被镇魂鼎的彩光抢先。彩光卷动的速度太快，比他发出的虚符大手要快无数倍，往往他的虚符大手刚刚落下，下方的木煞雾气就已经被卷走，这让他怒不可遏。可是尽管怒不可遏，他也不敢对郭十二动手脚，能不能打得过郭十二暂且不说，旁边还站着李然和齐无真两个变态的高手，惹上郭十二就等于惹上他们两人，他还没有蠢到这个地步。

　　郭十二暗自冷笑，除了戈哈，其他人都在远处收集木煞，只有戈哈紧随着自己。他当然不会和对方客气，想要抢夺木煞？还是去做梦吧！以他现在的收集速度，根本不会给对方任何机会，有了镇魂鼎，即使李然和齐无真一起来收集，他也能咬下一块肉来，戈哈根本就不够看。

　　好在戈哈还没有愚蠢透顶，几次捞空之后，他就明白自己是在发傻，立即转身向着远处飞去，寻找别的地方收取木煞。

　　帅老头看着离开的戈哈，骂道：“他奶奶的，成心来恶心我们！”

　　郭十二笑道：“别管他，嘿嘿，他得不到任何便宜。”

　　帅老头气哼哼道：“哼，我就看这老东西不地道，一开始就向我们靠过来，我气死他！”

　　郭十二哈哈大笑。戈哈在远处咬牙切齿，他知道郭十二是在嘲笑自己，气得一巴掌抓向下面，轰地一声，碎枝烂叶四射。激怒下的他，这一掌没有抓到任何木煞，还毁掉了几棵大树。

　　不到半天时间，郭十二就停了下来，树丛中的绿色雾气已经非常稀薄，即使用镇魂鼎收取，获得的量也极少。帅老头盯着巨树沉默不语，郭十二笑问道：“你看什么？”

　　帅老头说道：“靠到大树边去。”

　　郭十二闪身来到巨树边，帅老头从祭坛侧边冒出来，伸手撑在树干上。他沉吟了片刻，说道：“不知道有没有木心。”

　　所谓木心就是天然符文的木字。郭十二心里一喜，单纯的天然符文极少。他仰头望去，从下方看上面的树梢根本就看不清，太高了。他小声道：“真的会有天然符文？”

　　帅老头皱眉道：“不知道，但是不试试怎么知道。”

　　两人叽叽咕咕商量了片刻，郭十二和帅老头一起打出咒诀，一道道虚符探入巨树的树干中，顿时，整个巨树发出淡淡的绿色光芒。两人一动手立即就惊动了众人。

　　哈勒赤反应比较慢，他问道：“你们干什么？”

　　戈哈一呆，随即就明白过来，他说道：“这树有木心？”他恨不得立即冲上前去，但是李然横了他一眼，吓得他出了一身冷汗。这时候过去打扰，那就是成心害人。

　　齐无真随手打出几手咒诀，无数虚符从她的指尖飞出，迅速落到地面上。她直接封锁了地面。李然笑道：“好。”众人明白，一旦封锁了地面，木心就跑不掉了。对此，郭十二他们的经验就要差得多。

　　帅老头惊喜道：“他妈的有反应，哈哈！”

　　郭十二精神大振，能搞到一个木心，就代表搞到了生机，对祭坛的好处可不是一点点，那意味着祭坛会更加坚韧，更加有恢复力。他说道：“还真的有，抓出来！”他忽然反应过来，大叫道：“李然大哥，帮我！”

　　李然笑道：“你真姐已经在帮你了……”

　　郭十二放出镇魂鼎，这玩意儿用来收取东西，是一件大杀器，当真是无物不收。木心很难收取，因为一旦形成木心，就拥有了灵性，要不是齐无真出手相助，估计他们都探察不到木心。


第一章 木煞（下）

　　木心会移动，郭十二是知道的，但是他不知道木心可以移动得那么快，他察觉到木心在快速下沉，但是触底之后，又快速上升。那是因为齐无真禁锢了地面，切断了它的逃跑路线，所以它不得不向巨树上方逃遁。

　　郭十二驾驭着祭坛向上追去，帅老头不停地打出咒诀，强行禁制，防止它来回逃窜。其他人只能眼巴巴地看着，谁让他们没有抢先发现。

　　镇魂鼎发出一道彩光，这道彩光伸缩不定，目标就是逃窜的木心。很快，木心就升到树梢，顿时，整个树梢发出极其灿烂的绿色光华，仿佛被点燃了一般，耀眼的绿光闪烁不已，每一片树叶都亮了起来。

　　众人不由得惊叹，实在是太漂亮了。

　　镇魂鼎陡然发出更加耀眼的彩光，瞬间就笼罩了整个树冠，一道绿影被强行拖拽出来，一闪而逝，接着就听到郭十二的大笑声。

　　哈勒赤闪着桃花眼凑了过去，他讨好地说道：“十二啊，恭喜收取木心……呵呵……”

　　郭十二打了一寒噤，说道：“有话就说，别套近乎！”

　　哈勒赤满脸讨好的神情，说道：“十二啊，能不能给我一个复制的木字符？呵呵。”

　　天然木心形成的木字符极其罕见，即使是复制的木字符也很少见。哈勒赤的主意不错，得不到木心不要紧，能够得到复制的木字符也不错，尤其是直接复制出来的木字符，本身的价值极高。

　　符文字符，分为天然符文，复制符文，还有职业者书写的符文，以天然符文最为珍贵，其次是复制符文。复制符文也有不同，就是所谓的拓文，其中从天然符文直接拓印下来的符文最好，其次是拓印符文再次拓印，也就是二拓文，三拓文，甚至还有六拓文和七拓文，这种拓文的价值各不相同，有的还比不上书写的符文。

　　哈勒赤想要的是一拓文，然后作为自己的母符文，一旦使用，就可以复制下来，形成二拓文。

　　药泽布松、戈哈和镇无极都凑了过来，个个脸上都是一副讨好的表情，看得郭十二又好气又好笑。他说道：“等探索完毕，大家可以相互交换，如何？”他很会算计，白给是不可能的，交换才是正途。

　　这一点众人毫无异议，如此处理才符合这个世界的规矩。

　　李然说道：“十二，我觉得……你不要浪费了这个木心，如果木心失去活性，化为木字符，未免有点暴殄天物，你收取了一个封闭秘境，可以直接将这棵巨树挪移进去，给它一个生存的机会，好处会更多。”

　　郭十二沉吟了片刻，木心只有化作天然木字符，才可以发挥出巨大的作用，若是养在秘境中，就无法化作天然符文，但是整个秘境不论培育任何植物，都会无比茂盛，因为有木心的滋润，任何植物都能完美地生长。

　　很快，郭十二就下定决心，他说道：“好，我将这棵古树移入秘境中。”

　　哈勒赤恨不得打死李然，可是他一个字都不敢说。众人心里虽然也极度不满，但是没有一个人敢出面反对。要知道不能让木心化作天然木字符，那么拓印复制符文就不可能实现，众人当然不会情愿，个个在心里破口大骂。

　　齐无真微微一笑，她不需要天然木字符，若是天然火字符，她也许还会争一下，木字符对她没用，说道：“十二，你最好将四周的树木也挪移进去，包括下面的土地。”

　　郭十二看看高达上万米的巨树，外加四周几十棵大树，那也有几千米高，全部收入祭坛的秘境中，要耗费多少灵魂之力，他心里没有把握，苦笑道：“这树太大了，不知道我的镇魂鼎能不能收入。”

　　他不可能直接收取，必须通过镇魂鼎中转一下。他知道镇魂鼎可以装得下，但是如何收入却是一个大难题。

　　李然笑道：“既然是我提的建议，那么就由我来帮忙吧。”

　　齐无真伸手虚抓，无数虚符从地下飞起，迅速消散在空中。她解除了禁锢。

　　镇无极张了张嘴巴，想要说什么，不过最终还是没有说出口。他不愿意郭十二收取巨树，倒不是为了拓印符文，而是有这棵巨树存在，也许经过几百年之后，又会生出新的木心，但是被郭十二收取以后，就彻底没有希望了。

　　李然和齐无真给人的压力太大，镇无极作为一个古镇家族的老祖，对上两人也根本没有任何活路，更何况这次还是多亏他们，才没有被狼堰商盟和元柯联盟压制。如果李然他们不在，古镇家族就没有希望保住红原大陆，也分不到任何利益，所以镇无极很明智地压下心中的冲动，心想：拿就拿吧，反正这东西也不是自己家族可以控制的。

　　李然放出祭坛，他也需要依靠祭坛的力量，才能控制如此巨大的面积。当然，这对他没有任何困难，一个连小型秘境都可以收取的人，怎么会被这点东西难住？他沉声道：“除了十二，大家向后退。”

　　随手撒出七十二颗禁制符珠，快速落下。李然笑道：“十二，跟我来。”他驾驭着祭坛飞到高空中。郭十二飞到他的祭坛边，问道：“怎么搞？”

　　李然说道：“等着……我让你收的时候，你就要收，明白吗？”

　　郭十二点头道：“没问题。”

　　无数咒诀打出，虚符犹如飘雪一般落下。片刻后，在七十二颗禁制符珠的作用下，整块地面上闪烁起星星点点的光芒。就听咔咔声乱响，地面开始剧烈震颤，无数飞虫小鸟和各种野兽疯狂地向外逃逸，它们本能地感觉到危险。

　　一道道的波动荡漾开来，整个被禁制的地面开始扭曲，然后逐渐收缩，轰轰隆隆的声响，由轻而重，地面的震荡也越来越剧烈。忽听一声巨响，整个地面被硬生生拔起，连带着大块的泥土和巨树的根系，一起腾空而起。

　　齐无真后退了一段距离，她心里也很佩服李然的手段，就像当初收取封闭的小型秘境一样，她就没有如此厉害的手段。

　　戈哈彻底傻眼，这才知道什么是超越九层祭坛的巅峰高手的实力，自己和对方的差距太大，可以说是天壤之别。他心里暗自庆幸，没有得罪这样变态的高手，不然连怎么死的都不知道。

　　哈勒赤羡慕之极，心道：“若是我也能达到如此高度，小真真……一定会喜欢我的。”他在心里也是这么称呼齐无真。小真真，这名字好，自从听到李然叫了以后，他就一直在心里叫个不停，不过让他当面说出来，那是打死也不敢。

　　郭十二心里佩服到极点，这才是巅峰高手的威风，轻而易举就能将一方土地扭曲压缩，丝毫不见李然吃力的模样，这种本事，他可没有。

　　渐渐地，那块土地飞到空中。李然弹出几块实符射入其中，顿时，啪啦啪啦的声音连续不断地传出，那块土地连带着上面生长的树木，眼看着收缩起来，逐渐形成一个巨大的球状体，外层翻滚着无数的符文，一点点向内收缩。

　　药泽布松喃喃道：“大手笔！太惊人了！”

　　镇无极摇了摇头，这种实力让人看得极度无语，太强悍了，那股灵魂力量简直无穷无尽，不知道他是如何修炼到这一步的。

　　随着李然的虚符压缩，整个球状体闪烁着光芒。过了约小半天时间，球状体已经压缩到直径只有百米左右，可以隐约看到里面的景象。郭十二说道：“了不起，一点没有损坏里面的树木，帅老头，我还是差得太远了。”

　　帅老头说道：“别和他们两人比，他们不是……人……”最后一个字说得极轻。帅老头最怕他们两人，不敢说太大声，生怕两人找他麻烦。

　　一道道弧形闪电在球状体上跳跃，发出一声声电弧刺啦声。大约缩小到直径五十米左右的时候，李然问道：“十二，你能接手吗？”越小就越耗费灵魂力量，按照李然的估计，压缩到这么大的体积，镇魂鼎就应该可以收取了。

　　郭十二心里没有把握，他说道：“麻烦大哥再压缩一点，希望能够一次性成功。”这时候他一点也不想冒险，有这么一个厉害的大哥在，麻烦他也不丢面子。

　　李然点点头道：“好，我再压缩一半，那时候你要迅速接手。”

　　郭十二说道：“没问题，谢谢大哥。”

　　李然不再多说，开始继续压缩。这次时间更长，花费了大约一天时间，终于压缩到直径二十来米，就像是一个巨大的球，悬在半空中，看得众人目眩神迷。众人都是顶尖职业者，当然明白要继续压缩，需要多么强悍的实力。

　　郭十二用力一拍镇魂鼎，顿时激发了鼎口的彩光，霎时间，几十道彩光连接在一起，彩光泛出刺目的光华，向着圆球卷去，瞬间就笼罩其上。彩光先天就有压缩扭曲物品的能力，不论是物品还是变异符兽，在彩光的照射下，立即就会陷入其中，对此郭十二也觉得很神奇。

　　一声轻响，只见圆球快速收缩，几秒钟的时间就被收入镇魂鼎中。

　　如此容易的收取让郭十二也感到意外，他没想到会这样便捷快速，笑道：“成了！”镇魂鼎陡然缩小，一闪之下，已经没入他的头顶，进入他的灵魂。收起祭坛，镇魂鼎也就顺利进入祭坛中。帅老头立即接手，操控着镇魂鼎进入了祭坛秘境中。

　　地面上留下一个巨大的深坑，直径达到上万米，深度达到几千米，地下水不停地涌出。也许过不了多久，这里就会形成一个巨大的湖泊。

　　帅老头在祭坛秘境中放出镇魂鼎，随手在地面上一指，一个巨大的深坑出现。由于秘境和祭坛已经成为一体，所以祭灵和郭十二都可以在秘境中随心所欲，根本不用挖掘，一指就可以成坑。

　　帅老头放出被禁制的古树，打出几手咒诀，解开禁制，轰然声中，球形禁制碎裂开来，一棵参天大树高高竖立，周围环绕着几十棵高大的树木。由于是连土带树整体收取，所以还原以后，大树依旧郁郁葱葱。

　　帅老头满意地扫视了一眼，拿出被禁制的木心，说道：“你的运气不错，不然就失去灵性了……”只见一道绿光闪过，木心已经遁入大树中。


第二章 沙虫（上）

　　郭十二仿佛闭目沉思一般端坐在祭坛上。当镇魂鼎落入灵魂中的时候，他已经放出祭坛，帅老头带着镇魂鼎进入秘境，他的灵魂也跟着进去，亲眼看着帅老头一番操作，这才放下心来。整个秘境，因为有了这棵古树和木心，顿时就有所改变，秘境显得生机盎然。

　　接着，郭十二发现了更加惊喜的一幕，一丝丝木煞从大树的根部缓慢冒出，渐渐地融入到四周的空气中，淡淡的绿色薄雾逐渐形成，任何植物接触到木煞，立即开始快速生长。他心里不由得喜出望外。

　　要知道秘境中他收集了无数珍稀植物，有很多是在秘境中勉强存活，不死不活的植物不在少数，他也没有精力打理。帅老头杂事多，同样也没有时间打理。时间久了，一些植物难免会死亡，那样损失可就不小，珍稀植物一旦死亡，他可没有办法再补充培植。

　　收取木煞的时候，他就有这个打算，放一些木煞出来，滋润秘境中的植物，没想到木心所在的古树，竟然直接就释放出一丝丝木煞。他心里喜极，以后木煞也有地方收集了。

　　李然问道：“好了吗？”

　　郭十二满脸都是喜容，他笑道：“成了，谢谢大哥帮忙，呵呵。”这个世界相对好搞到的是火煞和金煞，土煞也不算很难搞到，最难的就是木煞和水煞，因为木煞和水煞都是有灵性的，实力不强的职业者，即使遇到，也拿它们没办法。

　　众人脸上露出羡慕嫉妒恨的神情，不过再一想，反正这块土地是他们三家共有的，谁知道还有没有另外一棵古树，郭十二他们离开后就不大会回来，以后这里就是三家的天下。这么一想，众人心里也就平和下来。

　　才下到第三层大陆，就发现这么一个宝贝，众人的心里更加充满期待，不知道下一层会有什么。按照郭十二的想法，他还想在这一层转悠一下，希望能够有点惊喜，可是众人都急不可待要下第四层大陆，他也就不再坚持。

　　李然说道：“既然大家都急着下第四层，那就跟我来吧。”他随手一撕，眉头随即一皱，这个空间裂缝明显小了很多，不足以让所有人过去。他奇道：“咦，不对……”又一次加力，猛地撕开空间。他发现竟然要全力才行。

　　齐无真也很意外地看了李然一眼，不过她没有说什么，而是直接冲入裂缝中，其他人快速穿过。

　　郭十二穿过空间裂缝，这才问道：“大哥，刚才是怎么了？”

　　李然说道：“这层空间极其坚韧，一路过来，一层比一层难撕开，不知道下一层会怎么样，呵呵，不过，你不用担心，这挡不住我们。”

　　郭十二知道他们有祭宝破界，即使没法直接撕开空间，用破界也可以解决问题。

　　第四层大陆，已经深入到叠加大陆的深处。

　　众人开始打量第四层大陆。每一层大陆都不同，他们出来的地方是极高的空中，下方有着浓厚的云层，云层不是白色的，而是灰黑色，里面不时地闪过雷电，不时地可以听到滚雷声，往往是一声霹雳巨响，就有雷声从天际边滚滚而来。

　　郭十二疑惑道：“是雷电的世界？”

　　齐无真摇头道：“未必，下雨闪电，大多数大陆都有，我们下去看看就知道了。”

　　众人放出祭坛，驾驭着向下方冲去，几息间就没入浓密的乌云中。郭十二坐在祭坛上，看着四周浓浓的迷雾，不时地有闪电跳跃，而雷声更是惊心动魄。他驾驭着祭坛，加快了坠落的速度。

　　几座祭坛飞落而下，顿时将乌云破开几个空洞。众人都放出防御，不然被雷劈一下也不是好玩的，若是没有防护，雷电很容易对灵魂造成伤害。

　　片刻后，众人就穿过乌云层。刚刚穿过乌云层，大雨就泼洒下来，密集的雨势仿佛倾盆一般，拉出来的雨丝，就像无数银线刷过天空。郭十二低头看向祭坛下方，白茫茫的一片，什么也看不清楚。

　　众人的祭坛都闪烁着符光，每一个人都放出防御符罩，密集的雨点打在符罩上，立即被一股无形力量崩开，无形的符罩也因此而显露出来。

　　没有地面，而是水面，是一望无际的大海，也许是淡水大湖泊。众人直到靠近水面，才发现这里没有植物，没有大山，而是望不到边际的水面，巨浪滔天，泛起一阵阵白沫，轰轰隆隆的浪涛声此起彼伏。

　　郭十二奇道：“第四层都是水？还是我们落下的地方是水，别的地方有陆地？”

　　镇无极说道：“这需要我们去探察，完全是水面……似乎不可能，即使没有陆地，也应该有岛屿存在。”

　　李然庞大的灵魂扩散开来，片刻后，他惊讶道：“没有岛屿，没有陆地！”以他的灵魂来探察，足以察觉到万里以外。他又道：“水中……有无数的变异鱼类。”他现在对狩猎捕鱼没有兴趣。

　　闪电将阴暗的水面刺亮。戈哈问道：“我们是一起，还是分开探察？”

　　郭十二说道：“还是各自选择一个方向吧，看看有什么东西。”他被上一层的收获所鼓舞，很想在这一层也碰到好的运气。

　　众人都没有意见，在这种地方就是碰运气。按照前面的办法，分成四队，然后分头行动，这个方式大家都已经习惯。

　　李然笑嘻嘻道：“十二，也许能够找到水煞哦。”他的语气里带有调侃的意味。

　　郭十二果然上当，他满脑子都是木煞水煞，一听就激动了，追问道：“哪里？在哪里？有水煞……哈哈，太棒了……”

　　哈勒赤说道：“喂，你听仔细啊，那是也许有……不是肯定有，那么激动干什么！”

　　啊？

　　几人哈哈大笑，郭十二财迷起来是很好玩的。李然说道：“没错，我说的是也许，这是水的世界，产生水煞也很正常，不过，我也不知道哪里有，要你自己去找。”

　　呃！

　　郭十二顿时无语，知道自己被大哥耍了。他也没有恼火，知道是自己有点太过急迫，想得到宝贝的心思太重，否则不会如此。他苦笑道：“土煞我得到过一些，就是水煞……实在太缺乏了，呵呵。”水煞珠以前敲诈到一点，远远不够他使用。

　　齐无真说道：“这里未必就没有水煞，这里的地势和环境，有酝酿水煞的基础。”

　　郭十二不由得又兴奋起来，说道：“那就赶快找找。”

　　一路飞去，郭十二失望地发现，根本就没有水煞。一口气飞出去上千里，除了大雨就是滔天巨浪，还有变异巨型鱼类的脊背在水面翻腾，其他什么也没有发现。

　　帅老头说道：“这个水大陆应该很大，就算有水煞，若是没有运气遇见，也就没有机会得到。”

　　水煞生成的地方就在水面，也很容易辨认，一般是青色的雾气，只是如此大雨，即使有水煞生成，也被大雨驱散了。

　　这一路暴雨连绵，即使有水煞也看不到，郭十二感到无比失望。

　　三天后，暴雨才停歇下来。李然，齐无真，郭十二和哈勒赤，四人悬停在空中。李然说道：“还是回去汇合吧，这里实在没有什么，除非下水……”众人知道，只有下水，才能发现水下的秘密，可是下水以后，众人的实力会因为水的原因而大幅下降。

　　齐无真说道：“我可不下水，我讨厌水！”她是标准的火属性祭坛，对于水有着天然的厌恶。

　　哈勒赤也说道：“我也讨厌水……”这是在附和齐无真。

　　郭十二对下水有点兴趣，可是其他人不愿意，他也就不便再提。他也搞不清水下的状况，一旦入水，天知道会发生什么。他不怕冒险，但是目前还不想冒险，尤其是在大多数人不愿下水的情况下，他也不想多事。哪怕等到探索完最底层，然后再回来搜寻，也比现在就搜索要强。

　　“好吧，我们汇合去，我对水世界也不熟悉，还是下到第五层看看吧。”

　　郭十二终于还是放弃，既然发现了这块叠加大陆，那么他就有时间探索，在离开之前，不搜刮到足够的好处，如何会轻易离开。他现在对一般的材料已经没有兴趣，只有那些特殊的东西，才会引起他的关注，比如水煞土煞，还有天然符文之类的。

　　十天后，众人汇合，稍稍交流了一下，基本上没有什么重要的发现，但是每一个人心里都明白，这里一定有宝物，只是没有时间仔细探索搜寻。

　　郭十二问道：“真姐，你能探察到这里究竟有几层大陆？”以他的实力，只能感受到下一层，再多就困难了。

　　齐无真说道：“九层，有九层大陆。”

　　众人惊叹不已，九层大陆，叠加大陆达到九层，这几乎是奇迹，若是没有亲眼目睹，绝对没有人会相信。但是齐无真的判断，没有人会觉得荒谬，到了这一步，以她的实力足以探察清楚。

　　李然说道：“没错，有九层，我一下来就已经知道了，了不起的叠加大陆，不知道是如何形成的。”

　　郭十二说道：“不知道下一层有什么。”

　　镇无极说道：“就看是什么大陆了，似乎每一层大陆都有所不同。”

　　李然和齐无真可以探察到是几层叠加大陆，却无法知道每一层大陆的内部情况，必须要亲自进入才行。

　　郭十二说道：“我们进入的四层大陆，的确每一层都不同，估计下面的变化应该更大。”

　　李然这次撕裂空间，发现已经无法带走全部的人，齐无真只好出手，两人合力，这才带着众人过去。郭十二发现，以自己的实力，根本撕不开这里的空间壁垒，好在大跨界符还可以使用，不会被困在其中。


第二章 沙虫（下）

　　等全部进入第五层大陆后，众人才算舒了一口气。刚才进入撕裂的空间通道，他们感受到其中的危险，那是一种不稳定，一旦崩塌，搞不好就出不来了。没想到越是深入，空间壁垒越是恐怖，连李然和齐无真都有点掌握不住。

　　这次出来的地方，依旧是高空中，下方一片黄色，那是连绵不绝的沙漠，沙丘犹如凝固的海浪，一波波呈现在大地上。郭十二嘟囔了一句：“沙漠……竟然是沙漠……”

　　谁也没有想到上一层大陆全是水，这一层大陆却是荒凉的沙漠。仔细看去，沙漠中有点点绿色，以他们的经验立即就知道那是一个个绿洲。帅老头探出脑袋向下看去，半晌，他沉声道：“这里……是孕育土煞的好地方，找找吧，也许有惊喜也说不定。”

　　西边看不清，那里似乎腾起大面积的烟尘，也许是沙尘暴，也许是别的什么。郭十二说道：“我们先落到绿洲上去看看，不知道能不能找到土著了解一下情况。”

　　戈哈说道：“这里未必有土著。”

　　李然说道：“下去看看也好，走！”他首先向着下方落去，而且是自由落体，没有操控任何飞行的符咒，就这么向下急速坠落，还不时地发出一声怪叫，那是很兴奋的声音。

　　郭十二收起祭坛，也不加控制地向下落去，刹那间，一种失重的感觉涌上心头，非常刺激。他大叫一声道：“哇，好玩！”

　　几十秒钟后，郭十二不得不启动飞行符，因为他感觉不是坠落，而是大地扑面而来，危险的感觉震颤灵魂。以他现在的认知，就算是自由落体，就算是不开启防御，也不会摔死，但是一定会受伤，这可不是他想要的结果。

　　急速坠落的身体，在开启飞行符后，速度顿时骤减，轻飘飘地落在绿洲的边缘。众人接二连三地落下，只有李然最疯狂，他丝毫没有防御，直接就砸在地面上，轰地一声，地面上留下一个人形大洞。半晌，他才从里面飞身而出，笑道：“好玩。”

　　齐无真淡淡地说道：“幼稚！”

　　李然顿时无语，又被这女人鄙视了。他贴地飞向绿洲。

　　这片绿洲极小，只有方圆五百米左右，中间有一个不大的池塘，四周是稀疏的矮树和杂草。一棵很大的歪脖子树，树冠将小池塘遮盖得严严实实。估计若是没有这棵树，这个池塘也许很快就会干涸。

　　郭十二落在歪脖子树干上，说道：“上一层是水，这一层是沙漠，而且这两层不经过一番搜索，估计发现不了什么，我们是在这里搜索，还是再下到下一层？”

　　众人都有点犹豫，毕竟到了第五层，没有捞到一点好处就走，似乎有点不对。

　　李然说道：“那就在这里停留一段时间，等搜索得差不多了……我们再去下一层，大家觉得如何？”

　　郭十二标识了一下绿洲的坐标，说道：“我去扬尘的那片区域探索一下，呵呵，就不和你们一起行动了。”说着放出祭坛，驾驭着向远方飞去。他在高空中的时候，就看到类似沙尘暴的存在。若是他的级别不高，肯定不会过去，可是现在不同，有九层祭坛的实力，他什么地方都敢闯。

　　李然笑道：“那就各找各的……”说完就消失在原地。

　　众人也各自散去，寻找自己的机缘。众人心里都明白，到了这一层大陆，一定有好东西，不过需要大量的时间探索。上一层水世界，由于齐无真讨厌那个环境，加上暴风骤雨，所以众人无心停留，这里是沙漠，虽然荒凉，但是探索一番还是可以的。

　　郭十二坐在祭坛上，帅老头冒出半截身体，祭坛飞行速度奇快无比，很快就看到那片扬起的沙尘。帅老头问道：“你打算去里面？”

　　郭十二说道：“嗯，总觉得有东西，进去看看吧，我希望能够找到土煞，沙漠……往往是孕育土煞最好的地方。”

　　帅老头笑道：“我就知道你在想土煞……可惜，我宁愿在上一层搜索，那里拥有水煞的可能性极大。”

　　郭十二不在意道：“会有机会过去的，等到了九层后，设立好坐标，用大跨界符……足以来回了，那时候我们再仔细搜寻，应该可以找到。”他信心十足地说道。这个世界他知道待不久了，要在最后的时候，找到自己最需要的东西。

　　帅老头点点头，他也知道，一旦离开这个符咒小世界，以后还不知道会面临什么危险，所以郭十二的实力要越强越好。

　　祭坛在空中划过一道符光，瞬间就闯入了沙尘中。

　　防御开启，一层薄薄的符光笼罩住祭坛，沙尘打在符光罩上，激起点点符光，刹那间，四周一片昏暗。郭十二苦笑道：“什么也看不到……一片黄……”

　　帅老头指着前方道：“向前就行，管他有什么，先冲过去看看。”

　　郭十二仔细分辨了一下，说道：“这沙尘似乎……顺着一个方向卷动，就像是漩涡一样，我们到中心地带去看看。”

　　帅老头赞道：“你倒是敏感，不错，的确像是漩涡。”

　　这点沙尘对郭十二基本上没有影响，除了阻挡视线外，其他的可以忽略不计。祭坛破开沙尘，很快就接近到漩涡中央。这里的风势极大，呜呜的风声，夹杂着无数的沙尘，形成了一道道旋转的黄色沙尘带。

　　周围的压力突然一轻，出现一块大约百十平方米的空地，没有任何沙尘，地面上有一个很大的洞口，沙尘顺着洞口飞旋。郭十二惊讶地发现，有很多沙漠虫子落入到那个洞口中，有蝎子、蛇、沙漠鼠之类的，各种各样，无以计数，一圈圈地顺着漩涡落入洞口中。

　　帅老头提醒道：“这是一张嘴！”

　　郭十二仔细辨识了一下，笑道：“果然，不知道是什么变异符兽，竟然将身体埋在沙丘中，仅仅看嘴巴……这应该是一个高级的沙漠变异符兽……”

　　帅老头说道：“不一定是变异符兽，很可能是变异符虫，或者是异化符虫，体积非常大。”

　　郭十二对异化符虫兴趣不大，那玩意儿很难杀，体积非常大，精魂还不如同等级的异化符兽好用，最主要的是他已经拥有足够的精魂，对于杀虫子获取精魂就不太在意。搞清楚沙尘漩涡是异化符虫进食引起的以后，他就打算离开了。

　　帅老头突然说道：“注意！小心！”

　　一股巨大的吸力勾住祭坛，一点点向着那张巨大的嘴巴移动。郭十二笑道：“呵呵，我不惹它，它反而要吃我，既然如此……我就不客气了。”

　　月刃飞出。月刃虽然已经不是本命祭宝，但是经过帅老头和郭十二的祭炼，现在也有九品祭宝的威力。瞬息间，月刃就膨胀到百米长。郭十二挥手喝道：“斩！”已经有一段时间没有使用月刃，这一下斩落，他立即感觉到不同，那是一种掌控世界的感觉。

　　轰！

　　月刃刺入那个洞口，顺着异化符虫的口器直入下去。

　　顿时，那个洞口闭合起来，整个漩涡立即失去了动力，无数沙尘向下倾泻，几息间就可以模模糊糊地看到天空。郭十二可以清晰地感受到月刃，他翻手打出咒诀，月刃犹如蛟龙般在异化符虫的肚腹中翻腾。

　　郭十二伸手一拍祭坛，瞬间飞到几百米高的空中。

　　沙漠上的沙丘一座座倒塌，一条绵延上千米的波动呈现在沙漠上。那是异化符虫在沙丘下拼命挣扎的痕迹。

　　郭十二冷静地指挥着月刃。虽然隔着异化符虫的身体，但是依旧挡不住他的指挥，这就是九层祭坛职业者的厉害。

　　终于，异化符虫忍受不住，疯狂地蹿出地面。郭十二这才发现，这是一条超级大蚯蚓，从空中看去，这玩意儿很恶心，身上有无数粘液分泌出来。郭十二说道：“我讨厌这种丑陋的长虫子……我喜欢漂亮的虫子！”

　　帅老头忍不住笑道：“是啊，我宁愿喜欢长得狰狞一点的虫子，也不喜欢这种全身粘乎乎的虫子……杀了它！”

　　这一次动手，郭十二才发现自己的实力已经达到了一个可怕的程度，伸手一划，月刃就在异化长虫的肚子中快速切割过去，眨眼间，那条长虫就已经奄奄一息，它根本没法发挥出自己的能力和技能，就差不多快要完蛋了。

　　郭十二再次一点，月刃从异化长虫的肚腹中强行切割出来，快速飞回。

　　帅老头问道：“它还没有死……为什么急着收回月刃？”

　　郭十二微微一笑，他收起月刃，放出镇魂鼎，说道：“精魂兽需要大量的血肉喂养，我控制精魂兽不再相互厮杀，时间久了，它们会衰弱的。”

　　一拍镇魂鼎，大约有十万只精魂兽随着彩光飞出，在空中稍稍盘旋，一窝蜂般地冲向奄奄一息的异化长虫。郭十二懒得收集长虫身上的材料，直接让精魂兽去吞食。

　　长达千米的异化长虫，被十万只精魂兽疯狂蚕食，片刻工夫，异化长虫连皮屑都没有留下一块，沙漠上干干净净，只有异化长虫挣扎的痕迹还留在原地，其他的完全消失。郭十二都忍不住惊叹：“真他妈的厉害，下次若是遇见厉害的异化符兽，就直接放精魂兽……也许会省去很多精力。”

　　帅老头撇撇嘴，说道：“那样划不来，你应该明白。”

　　郭十二挠了挠头，他也反应过来，的确是划不来。

　　就在这时，下方的地面突然剧烈波动起来。


第三章 蚊群（上）

　　用精魂兽和异化符兽或者异化符虫战斗，异化符兽或者异化符虫并不是没有反抗的力量，往往会消灭掉一部分精魂兽，这对郭十二而言是很不划算的。要知道他的精魂兽，每一只都是高级的精魂兽，就算杀掉一只异化符兽或者异化符虫，也只能得到一个精魂兽或者精魂虫，这显然是亏本的买卖。

　　当然，在拼命的时候，可以不计成本地战斗，但是在有能力控制的时候，郭十二绝对不会放出大量的精魂兽去战斗。精魂兽不仅仅是可以战斗，它们还是重要的祭品，这也是很少有祭坛级的职业者，用精魂兽去战斗的原因。

　　地面剧烈波动，帅老头说道：“好像有很多长虫在沙子下面，小心一点。”

　　郭十二笑眯眯道：“长虫又不会飞，我怕个屁啊！”

　　几百只大大小小的沙虫冒出脑袋来，就像是一根根柱子，笔直地对着天空。也许刚才被郭十二杀掉的是它们的首领，它们是来报复的。

　　噗！噗！噗……

　　几十道泛着绿色光芒的粘液，一口口喷出，射向郭十二的祭坛。郭十二破口大骂，一拍祭坛向着高空飞去：“他妈的，它们在吐口水啊……”

　　每一团口水都蕴含着剧毒，泛着绿莹莹的光芒。更可怕的是，那些口水飞到空中却不落下，而是追着郭十二的祭坛跑。帅老头忍不住笑道：“好家伙，这东西很讨厌啊，吐你一脸口水，哈哈。”

　　郭十二抬手打出虚符大手，沉到祭坛下，一把捞去，将几十道粘液口水抓住，就听嗤嗤一阵乱响，整个虚符大手被迅速腐蚀。郭十二的脸色严肃起来，帅老头也止住笑，惊讶道：“这么毒？”

　　紧接着，帅老头又喜道：“这是好东西啊，快收！”

　　郭十二一指镇魂鼎，顿时彩光闪动，将粘液口水收入镇魂鼎中。

　　帅老头说道：“好，祭坛下沉一点，引诱它们继续吐你口水！”

　　郭十二听得满脸黑线，他说道：“哎，什么叫吐你一脸口水，帅老头，你学坏了！”

　　帅老头满脸无辜地说道：“这话可不是我说的，是你以前自己说过的，我只是学你，唔，学坏……也是跟你学坏的。”

　　噗！噗……

　　又是一连串口水喷上天，追着郭十二而来。他又是好气又是好笑，说道：“这有什么用……他奶奶的，吐口水要是能吐死人，那才怪了。”

　　帅老头说道：“别大意，这种口水含有剧毒，竟然可以化去符文的力量。”

　　彩光一闪，那些口水再一次卷入镇魂鼎中。连续卷了几次，得到了不少沙虫的口水，郭十二放出月刃，说道：“够了，你们也该死了！”刹那间，月刃化作月刃雨，盘旋着落下，一时间，就听呼啸声大作，顿时血肉横飞。

　　郭十二有一种畅快淋漓的感觉，从来没有感觉到月刃如此好用。那些变异符虫和异化符虫，根本挡不住月刃的切割，一口气就斩杀了所有聚拢过来的沙虫。他又放出另外一批精魂兽，将地面上的血肉吞食一空。

　　帅老头说道：“不知道离开这个小世界以后，这些精魂兽还能不能存活下来，就算能够存活下来，也知道有没有变异符兽和异化符兽来喂养，唔，有机会你要多杀一些异化符兽，给它们多存下一些食粮。”

　　郭十二点点头，说道：“当初在骨山，收集了很多高级异化符兽的骨肉精血，如今保存得还算完好，呵呵，以后可以直接放牧了。”

　　帅老头一呆，问道：“放牧？”接着他就反应过来，说道：“这就恐怖了，除非再次遇到大渊潭那种地方，有兽海才行，几只变异符兽或者异化符兽，根本就不够你的精魂兽吞食。”

　　收回精魂兽，郭十二说道：“没想到这里没有异化符兽，却有异化符虫，我们继续前进。”

　　按照规矩，某个人或者几人沿着一个方向走，其他人就不会过来，各自寻找一个方向，有发现也属于个人，这样就不会引起纷争。

　　众人都很有默契，只有哈勒赤比较凄惨，他是追随齐无真而来的。可怜他一个八层祭坛的职业者，在任何家族宗门或者商盟联盟，都是顶尖的老祖级高手，可在这里却什么也不是，和齐无真相比更是差了八条街，想要追上齐无真，根本就没有可能。

　　哈勒赤和齐无真的速度差距，就像是一个人驾驭着宝马轿车，一个人骑着自行车，两者完全没有可比性。因此哈勒赤追丢了齐无真，眼睁睁地看着齐无真消失在天际边，气得他在祭坛上跳脚乱骂，只能沿着这个方向拼命追赶。

　　原本以为快要追上齐无真的哈勒赤，却遇上一群沙漠黑斑蚊，准确地说应该是白斑蚊，因为这种变异符蚊全身乌黑，身上有巴掌大的白色斑点，看上去异常狰狞。黑斑蚊的等级不算低，至少也有十级，高的达到十三级和十四级。幸好是变异符虫，而不是更加厉害的异化符虫。

　　这种黑斑蚊，哈勒赤有把握一口气灭掉几十只，但是让他气愤的是，黑斑蚊群来的不是几十只，而是上千只，这个数量就让他感到非常头痛。不论是什么敌人，数量达到一定程度，就会形成合力，在没有优势的情况下，哈勒赤也只能选择逃避。

　　因此哈勒赤没有勇敢和黑斑蚊拼杀，而是疯狂地向着左侧逃遁。

　　那群黑斑蚊好不容易发现一只猎物，感受到一股强大的灵魂，一个个激动万分地追赶过去。一只黑斑蚊和成人差不多大，外加上翅膀，体积更是显得不小，那振翅声听得人心惊胆颤，嗡嗡一片，一个个挺着长长的尖嘴，仿佛架着一根尖利的长枪，对着哈勒赤追刺而来。

　　哈勒赤虽然感到头痛，但是并不惧怕，他驾驭着祭坛，一边咒骂，一边向后不停地打出一道道火球。他的目的不是杀掉蚊子，而是尽量阻挡它们一下，好让他拉开距离，避免接触。

　　“我讨厌蚊子……尤其是大蚊子！”

　　哈勒赤不敢掉转身去搏杀，一旦被蚊群围拢，即使他是八层祭坛职业者，也会狼狈不堪。以他的油条性格，那是有多远就跑多远。

　　被一群大蚊子追着赶着，很快他就跑迷糊了，也不知道跑到哪里去了。

　　沙漠地区找不到什么可参照物，几百公里飞下来，地形都差不多，所以哈勒赤有点发蒙，他咬牙切齿道：“他妈的……蚊子……”祭宝飞出，向后劈斩了一刀。这一刀斩落了几只黑斑蚊，落在地面上，留下一道长达上千米的巨大裂痕。

　　哈勒赤气急败坏，这是他愤怒的一刀，威力很大，可是对黑斑蚊群用处不大。这也是他气昏了头，才会使用如此大招对付蚊群。那些蚊子速度奇快，刀落下时早已闪到一边，根本砍不到几只，气得他放声嚎叫。

　　“混蛋啊……什么狗屁蚊子啊……哪有这样盯着大爷咬的……”

　　眼看着黑斑蚊群被逐渐甩开，哈勒赤终于轻松了一点。要是被黑斑蚊群缠住，那可就难受了。才高兴了没有片刻，就听到远处嗡嗡声传来，一大群黑斑蚊从前方涌来，黑压压的遮住了天际，哈勒赤怪叫一声：“他妈的……还有！”

　　这次哈勒赤的脸色真的变了，因为这群黑斑蚊足有几千只，加上身后的黑斑蚊，这么多数量的黑斑蚊攻击过来，他可受不了。原本还可以拼一下，现在只有逃跑，他根本不可能和这么多蚊子开战。

　　掉转方向，哈勒赤疯狂地驱动祭坛。那两群蚊子迅速汇合，跟着就追赶上来。

　　哈勒赤欲哭无泪，骂道：“他妈的，我招谁惹谁啦，一群蚊子看老子不顺眼，竟然又跑出一群来，我这点血……就算给你们吸……能满足哪只蚊子？怎么就盯着不放……我又不是他妈的母蚊子……”这家伙已经慌得口不择言。

　　祭坛在空中乱飞，兜了几个圈子后，哈勒赤彻底迷路了。

　　……

　　郭十二在路途上，又遇见几条沙虫，顺手斩杀之后，放出精魂兽吞食。好不容易让镇魂鼎中的精魂轮流进食了一遍，他忍不住感慨道：“这要有多少变异符兽或者大型变异符虫才能喂饱它们，养不起……真的养不起啊。”

　　帅老头说道：“小子，什么养不起，精魂兽又不会死掉，最多变得虚弱而已，实在不行，还可以相互吞食，你在想什么啊？”

　　郭十二说道：“只有一开始那条沙虫还有点意思，后面出现的沙虫就差多了，奇怪，这里没有变异符兽和异化符兽……算了，本来也不是要找这些东西，希望前面能发现点什么土煞之类的宝物。”

　　帅老头说道：“你看那边……是不是山峰？”

　　郭十二加持了明目咒，说道：“山峰？这里会有山峰？我看看……呃，还是看不清楚，好像有点起伏，好吧，我们过去看看……”他驾驭着祭坛，向着左侧飞去。几息间，他就看清楚了，说道：“那不是山……”

　　那玩意儿孤零零地突起在沙漠上，就像是十几座小山包连接在一起。此时距离已近，郭十二也看清楚了一片密密麻麻的蚂蚁，每一个都有尺长。“蚁巢……是蚁巢……”他连忙控制祭坛向后退却。

　　但是还是迟了。几十只飞蚂蚁从祭坛前不远处飞过，随即掉头向着祭坛冲来，另外有几只向着蚁巢飞去。郭十二叹了一口气，说道：“以前还怕你们，现在……呵呵，小蚂蚁而已，虽然你们已经变异……”


第三章 蚊群（下）

　　几十米高的蚁巢，上面密密麻麻全是出入口，那几只飞蚂蚁进入后，立即就有大量的蚂蚁爬出来，很快几万只飞蚂蚁扑了过来。

　　郭十二放出镇魂鼎，笑道：“现在我偏偏就不怕群殴。”

　　过来一批飞蚂蚁，就被镇魂鼎的彩光卷入。彩光所过之处，密集的飞蚂蚁就会少掉一大块。

　　很快，这批飞蚂蚁就被全部收入镇魂鼎中。帅老头笑道：“这倒是不错，难道你准备养蚂蚁吗？”

　　郭十二说道：“没……呃，这个主意也不错，飞蚂蚁又不是没地方养，就养在镇魂鼎中……不过，我搞不懂它们吃什么。”他想要的并不是将飞蚂蚁当成符虫使用，而是当成精魂兽的食物。精魂兽不挑食，而且飞蚂蚁一旦繁殖起来，都是成千上万只，可以源源不断地产出。

　　帅老头说道：“飞蚂蚁什么都吃，以后处理变异符兽和异化符兽的尸体，留下的渣滓……都不用烧掉，直接扔到蚂蚁群中，呵呵，那可是省心多了。”

　　十几座小山一般的蚁巢内，不知道有多少蚂蚁。郭十二也没有退出多远，而是守在几百米外，不论是飞来的蚂蚁，还是从地面上爬过来的蚂蚁，通通被收入镇魂鼎中。随着越来越多的蚂蚁涌出，他也渐渐地兴奋起来。

　　变异蚂蚁的等级并不高，只有六七级左右，数量虽然奇多，但是完全无法威胁到郭十二。

　　一层层的彩光卷起，一片片的蚂蚁消失。帅老头笑道：“这群变异蚂蚁倒了大霉了，遇上这么一个变态的祭宝，呵呵，差不多消失了十几万只蚂蚁，我估计，这十几座蚁巢，每一座都有十万只以上的蚂蚁……唔，够精魂兽吃一顿了……”

　　郭十二笑道：“根本就不够所有精魂兽吞食的，一只蚂蚁只有这么一点大，给精魂兽当点心也不够，我主要的目的可不是蚂蚁……”

　　帅老头奇道：“不是蚂蚁是什么？”

　　郭十二说道：“两样东西……蚁后，还有蚁卵。”

　　帅老头不解道：“蚁后……我理解，那东西必须收入镇魂鼎，才能形成蚁巢，蚁卵……你要来干什么？”

　　郭十二吞了一口口水，说道：“吃！”在前世他就有这个爱好，不论是蜂蛹蚕蛹还是蚁卵，只要见到就绝对不会放过，那东西不但大补，而且味道极好，所以见到蚁巢，他就没打算放过，他现在已经有实力可以收取。

　　好在没有特别的异化蚂蚁出来纠缠，这样郭十二就可以一门心思收取扑来的各种蚂蚁。一窝蚂蚁也有不同，有专门战斗的兵蚁，有飞蚂蚁，有一般的变异蚂蚁。郭十二不管是什么蚂蚁，通通扫入镇魂鼎中。

　　镇魂鼎内部空间极大，有足够的地方放置，这些收取来的蚂蚁被集中到一个角落，四周全是符文禁制，根本不可能跑出来。即使跑出这个禁制圈子，它们也活不了，外面有将近百万的精魂兽，什么活着的生物出去都会完蛋。

　　越来越多的蚂蚁涌出来，尤其是在郭十二打塌一座蚁巢山之后，更是有无数的蚂蚁涌出来。这次出来的蚂蚁明显级别要高，最大的足有一米多长，疯狂地冲击而来。郭十二笑呵呵地将这些蚂蚁一拨拨移入镇魂鼎中。

　　帅老头闲着无聊，他两只手托着下巴，半截身体陷在祭坛中，一根手指还敲击着脸颊，说道：“捉蚂蚁啊……没事捉蚂蚁啊……唉，无聊，都是一些级别不高的蚂蚁，要是有几只厉害一点的蚂蚁，也许还好玩一点。”

　　郭十二却不厌其烦地收着蚂蚁，他心里有一个想法，这些蚂蚁的战斗力不是很强，但是有一个好处，以后若是离开这个世界，这些蚂蚁也可以作为一种食物提供给精魂兽，蚂蚁肉虽然小，可那也是肉。当然，最重要的是，这些蚂蚁的灵魂一点也不弱，这才是他不愿放弃的原因。

　　十几座蚁巢涌出的蚂蚁很快就被收取得差不多，蚂蚁数量虽然极多，可是毕竟有一个底线。渐渐地，涌出的蚂蚁越来越少，郭十二笑道：“差不多了。”

　　帅老头笑道：“要挖蚁巢了吗？”

　　郭十二眼中放光，说道：“我估计蚁巢中应该有点好东西，嘿嘿，毕竟是变异蚂蚁窝。”他在这个世界生活了那么久，加上传承和自己的闯荡见闻，知道这里尽管只是蚂蚁，但是只要发生了变异，也会有一些特别的地方。

　　一只虚符大手落下，轰地一声，一座蚁巢就被强行扒开。别看外面已经没有什么蚂蚁，但是扒开蚁巢，还是有几千只蚂蚁爬了出来，被镇魂鼎的彩光一卷就消失一空。很快，郭十二就扒开一座蚁巢。

　　一个巨大的空洞出现，这时候，出现了百十只类似护卫的蚂蚁，一个个身形巨大，每一只都有四五米长，吱吱怪叫着爬了出来。郭十二笑道：“果然，这种蚂蚁应该有十级，不错。”彩光卷动，将百十只蚂蚁挪入镇魂鼎中。

　　接着，虚符大手探入空洞中，用力一扒，郭十二就看到了蚁巢的蚁后，还有成堆的蚁卵。蚁后长达三十多米，那是一条巨大的白色虫子。郭十二说道：“呵呵，蚁后，有了她，就可以饲养蚁群了。”

　　仔细观察了一下，这只蚁后似乎是十三级的变异符虫，不过蚁后不擅长战斗，它唯一擅长的就是指挥和产卵。郭十二没有耽搁，立即将蚁后卷入镇魂鼎中。

　　郭十二收缩祭坛，然后飞入蚁穴中，小心地收集蚁卵。这种蚁卵比较大，一枚差不多有手指那么大，银白色的蚁卵，看上去很是漂亮。郭十二估计约有几万枚蚁卵，还有一些是刚刚孵化的小蚂蚁。

　　本着不浪费的原则，他将蚁卵收入祭坛，将刚孵化的小蚂蚁收入镇魂鼎，片刻后，蚁穴中就干干净净，一只蚂蚁也见不到。郭十二这才挖开下方的土堆，下方有极少量的土煞，这是他的目标之一。

　　从蚁穴中飞出，郭十二说道：“可惜，这是小蚁巢，不论是数量还是质量，都差了很多，我们继续找找。”这时候，他飞行的方向已经偏离了原来的轨道。

　　……

　　哈勒赤疯狂咒骂，因为他身后的黑斑蚊又多了一群，已经达到几万只，铺天盖地地跟在身后。有几次他忍不住要发出求救信号，可是实在拉不下脸面。自己本来就是最弱的一个，死皮赖脸地跟着下来，若是再发求救信号，岂不是丢人现眼，要遭人鄙视，搞不好还有可能被赶回去。所以他就像没头苍蝇般四处乱飞，却不肯发出求救信号。

　　他实在搞不明白，为什么自己这么招蚊子。

　　一路逃窜，哈勒赤也懒得向后发出攻击，知道杀不了多少黑斑蚊。他哪里知道，这一片就是黑斑蚊居住的区域，有无数的黑斑蚊群在这里活动，而他飞行的时候动静太大，加上他的灵魂波动，让黑斑蚊觉得这是无上的美味。

　　当又一群黑斑蚊追赶过来的时候，这家伙差一点就要崩溃了。按照他的估计，身后的蚊群，没有十万只也有八万只，其中不乏十几级的异化符蚊。他恨恨地说道：“我讨厌蚊子……”

　　地面上出现一群沙兔，足有几百只，看到铺天盖地的黑斑蚊，一个个吓得疯狂逃窜。这里的沙兔体型很大，小的有一米左右，大的达到两米，奔行的速度极快。霎时间，蚊群中分出几千只变异黑斑蚊，凶狠地扑了过去。

　　哈勒赤清晰地看到两只黑斑蚊将尖嘴刺入沙兔的脊背，然后眼看着沙兔的身体就干瘪下去，几息间，就只剩下一张沙兔皮，估计连骨头都消失一空。他忍不住咒骂道：“噢，这变态的蚊子……这哪里是吸血啊，这他妈的是吸肉吸骨头啊……”

　　接着又看到几百只沙漠大驼，每一只都有十来米长，看到黑斑蚊群飞来，一个个发了疯般地拼命逃窜。哈勒赤希望能够看到更多这种大一点的变异符兽，可是逃了那么久，才发现这么一小群沙漠大驼。眼看着一群黑斑蚊落下，接着就剩下一张张大驼的皮，死亡消失的速度看得人头皮发麻。

　　哈勒赤怪叫着拼命逃跑，其实他掉头拼命也未必会死，但是这家伙被吓住了。若是一开始的时候不逃跑，而是选择拼杀，他也不会陷入如此被动的局面。

　　又转了几个大圈子，哈勒赤猛然醒悟过来，不由得大骂自己是笨蛋，在黑斑蚊的地盘上转悠，当然会引来大群的蚊子。他身后的蚊群已经达到二三十万只，当真是遮天蔽日，仿佛腾起的扬尘一般，那嗡嗡声犹如咆哮的诡笑。哈勒赤已经是满头大汗。

　　整个蚊群形成了一道墙壁，仿佛随时都会坍塌下来，压在哈勒赤身上。

　　“我的妈呀……”

　　……

　　药泽布松发现了一小块土煞雾气，正在仔细收集。这点土煞在一个大沙丘下，要不是他的眼神犀利，还发现不了。这点土煞足够凝结出两颗土煞珠，这让他非常满意。

　　收集了两颗土煞珠，药泽布松飞身而起，他没有驾驭祭坛，就这么飞行在沙丘中。他的经验比较丰富，知道土煞大都会在大型沙丘下生成，只要仔细搜索，往往就会有所收获。他也不指望找到大片的土煞，那实在太难得，以他的手段，收获也许不大，但是绝对不会空手而回。

　　这一路他已经收集到七八颗土煞珠，所以他的心情很好。

　　嗡嗡……

　　药泽布松侧耳倾听，心里奇道：“这是什么声音？”


第四章 纠缠（上）

　　连续不断的嗡嗡声，让药泽布松有点疑惑，他朝远处望去。一片淡淡的黑影出现在天际边，并且快速向着自己的方向移动过来。他实力强悍，所以根本就不怕。观察了片刻，依旧看不清楚，所以他干脆飞了过去。

　　刚飞到半路，药泽布松就看清楚是什么，那是大群的变异黑斑蚊，而且他还清楚地看到前面有一座祭坛，闪烁着符光，速度奇快地在前面逃窜。他立即放出祭坛，心里还在纳闷：那是谁？竟然被黑斑蚊追杀。

　　哈勒赤已经快要绝望了，这群黑斑蚊不依不饶，一连追了他几天，就是不放松，而且数量越来越多。若是一开始，他还有信心和黑斑蚊战斗，现在他连头都不敢回，心里唯一的念头就是：跑，快跑，有多远跑多远。

　　当哈勒赤看清楚前方来人，不由得大喜过望，吼道：“前辈，帮我！”

　　两人的祭坛并排而行，向着远处飞窜。药泽布松笑眯眯地问道：“你怎么招来那么多蚊子？至少有几十万只……你拿了它们什么好东西吧？”

　　哈勒赤委屈地大叫道：“怎么可能……我也搞不清楚，这群蚊子……他妈的咬着不松……”

　　药泽布松不由得大怒，骂道：“你妈的！干你娘！”

　　哈勒赤傻了眼，他不解道：“你干嘛骂我！”

　　药泽布松怒道：“是你骂我！”

　　哈勒赤无比委屈道：“我没有，我没有骂你！”

　　药泽布松怒道：“混蛋！你还想抵赖，你说……他妈的药泽布松！我招你惹你了？”

　　哈勒赤差点要哭出来，他解释道：“我不是这个意思，我是说……蚊子咬着不松……”说完就知道不好，向着左侧飞窜而去，连声道：“他妈的……我他妈的……我不是骂你……”他已经彻底混乱，心里极度怨恨：这人起什么名字不好，叫他妈的咬着不松！

　　药泽布松脸都青了，喝道：“你骂我是蚊子！我干死你！”

　　哈勒赤真的要哭了，救兵没有找到，反倒找来一个敌人，而且这个敌人的实力比自己还要强得多，这不是找死吗？他一边拼命逃窜，一边还不停地大叫道：“我不是这个意思，不是啊……谁让你他妈的叫这个名字……你他妈的真的砍我……”

　　轰！

　　药泽布松也知道是误会了，可是他心里依旧怒极，这家伙竟然敢质疑自己的名字？索性给他一刀，劈得他哇哇怪叫。

　　哈勒赤别的也许不行，但是飞行的速度极快，甚至比药泽布松还要快上一线，尤其是在他疯狂逃窜的时候，还不惜灵魂之力进行瞬移，一时间药泽布松也追不上他。

　　两座祭坛，一前一后，后面还跟着无以计数的黑斑蚊。可怜的哈勒赤，不但有蚊子追，还有药泽布松追，这下可真的是咬着不松了。

　　两人一追一逃，地面上出现的任何生物都倒了大霉，渐渐地，地面上形成了一个逃窜的兽潮和虫潮，各种生物都在拼命逃窜。几十万只黑斑蚊，任何生物都不敢面对，其中包括沙漠中的霸主铩硕龙。几条长达几百米的铩硕龙，也在惊慌失措地拼命逃窜。

　　药泽布松大叫道：“你他妈的站住！”

　　哈勒赤恨恨地说道：“我有病才站住！他妈的药泽布松，你有完没完？”他也不管不顾了，索性张口就骂。

　　药泽布松怒道：“好，你还骂！我干死你！”

　　哈勒赤一边骂一边不遗余力地驱动祭坛，速度之快可以媲美闪电，瞬间就消失无踪。可惜那群黑斑蚊的速度也不慢，药泽布松更是厉害，跟着就追了上来。哈勒赤欲哭无泪，他咆哮不休，心里哀嚎：“我他妈的这是招谁惹谁了……不但一群蚊子咬着不松，还多了一个更加厉害的药泽布松……他妈的！”

　　药泽布松也火大，一开始还是口误，可是现在哈勒赤竟然敢明目张胆地骂前辈，所以他老人家也就真的咬着不松了。

　　这一路越发热闹起来，黑斑蚊群再次扩大，哈勒赤的逃窜方向再次改变。他没法不改，正前方又出现一群黑斑蚊，数量不比身后的蚊群小，将地面上逃窜的兽群虫群一扫而空，包括十几条铩硕龙，一条都没有逃出来。

　　这下连药泽布松也感到有点不安，黑斑蚊太多了，已经快要达到百万只。他心里明白，虽然自己的实力很强，但是要消灭如此众多的黑斑蚊，那也是不可能的，如果硬拼，最后很可能是两败俱伤。

　　到了这一步，药泽布松心里也有点后悔，不该如此欺负哈勒赤，否则两人联手，局面就要好得多。可是让他先开口缓和关系，那是不可能的，前辈高手的面子如何能够轻易放弃。

　　尽管闭口不言，但是药泽布松也不再攻击哈勒赤。事情的轻重缓急他分得很清楚，不说别的，万一惹急了哈勒赤，这家伙不顾一切地和自己开打，那可就麻烦大了。他不是怕打不过哈勒赤，而是如果和哈勒赤战斗，就会不可避免地陷入黑斑蚊群的包围中，那才是真正的危险。

　　……

　　郭十二和帅老头很兴奋地在一个巨大的沙丘下收集土煞，这里的土煞足够凝结出三颗土煞珠。他笑道：“没想到这里的土煞是散乱的，几乎每一座大型沙丘下都有土煞聚集，呵呵，幸好发现得早，若是等到离开的时候才发现，那就郁闷了。”

　　帅老头说道：“是啊，很奇怪的地方，土煞散布在各处，只能一点点收集，嗯，总比没有找到要好得多。”

　　郭十二说道：“土煞据说有很多，但是我一直没有运气找到成片的土煞，呵呵，这次运气不错，即使不能收集到很多，也总算是找到了。”

　　帅老头撇撇嘴，说道：“你敲诈了不少土煞珠。”

　　郭十二嘻嘻一笑，说道：“勉强够用，不像水煞珠和木煞珠那么缺乏，好在这次下来，找到了足够的木煞，呵呵，看来上一层大陆一定存在不少水煞，到时候再去找。”两人一边闲扯着，一边将残余的土煞收集起来，因为不足以凝结成珠，所以直接收入镇魂鼎中。

　　帅老头说道：“剩下的那点土煞，足够蚂蚁筑巢了。”

　　郭十二点点头，说道：“这些土煞可以让蚂蚁变异……嘿嘿，下次加一点金煞之类的，也许会有不少异化蚂蚁出来。”

　　帅老头问道：“你打算控制变异蚂蚁？”

　　郭十二说道：“嗯，其实并不难，只要拥有各种充足的材料，还有充足的食物，蚂蚁就会快速变异或者异化，反正放在镇魂鼎中，我可以随意折腾，不成功的话，就放给精魂兽吃掉，也不会浪费。”

　　帅老头笑道：“可怜的蚂蚁。”

　　郭十二笑着飞起，说道：“我刚才看到不远的地方还有一座大沙丘，嘿嘿，我想应该能发现一些土煞。”

　　帅老头说道：“嗯，我也看到那座沙丘了，比这个还要大一倍。”

　　两人说笑着飞到那座巨大的沙丘下，那是一座高达千米的沙丘，呈半圆弧状，在缺口的下方浮着一片金黄色的土煞雾气。郭十二喜道：“果然有！哈哈！”这一片土煞雾气，比刚才那座沙丘蕴含的土煞要多得多，郭十二估计，至少可以凝结出六到七颗土煞珠。

　　就这样零零碎碎地收集着，郭十二自己也不知道已经跑到什么地方，他选择的方向，就是看有没有特别高大的沙丘，只要有大型沙丘，那就是他要去的地方。几天后，郭十二欣喜地发现，自己已经收集到几百颗土煞珠，比敲诈来的土煞珠还要多很多。

　　这天，郭十二坐在祭坛上，说道：“帅老头，这样慢慢找的话，我们也能得到很多土煞珠，足够用了，没想到这里的土煞还真不少……”

　　帅老头叹息一声道：“就是太分散了，我们没有太多的时间收集，估计要等到探索完第九层大陆，然后才能回头来慢慢收集自己需要的东西。”

　　郭十二刚要说话，忽然听到一阵轻微的嗡嗡声传来，他问道：“什么玩意儿在响？帅老头，你听见了吗？”

　　帅老头压根就没有耳朵，他随手打出一道咒诀，不由得一怔，说道：“奇怪，好多……好多细小的灵魂，不知道是什么变异符虫，数量极多……”以他的灵魂感受，其敏感程度远比耳朵好用。

　　郭十二用力一拍祭坛，立即带着帅老头升到高空中，向远方看去。

　　首先映入眼帘的是两道符光，后面犹如黑云般的应该是变异符虫，只是太过细小，根本看不清楚。郭十二惊讶道：“这里竟然有职业者？”他没想到会是熟人。这也难怪，到现在为止，他都不知道自己早已偏离了前进的方向，遇到熟人也很正常。

　　郭十二拥有镇魂鼎，所以不怕大规模的变异符虫。他们这伙人中，除了李然和齐无真不怕虫潮外，也只有郭十二不太在意。其他人还不行，他们没法大规模杀伤变异符虫，一旦被缠上会很麻烦，死是死不了，但是想要摆脱却很困难。

　　帅老头说道：“过去看看，是什么东西……”他的话还没有说完，郭十二就启动祭坛，向着虫群飞去。

　　也就几十秒的时间，郭十二就看清楚了，不由得大喊道：“哈勒赤……”他一眼就看到祭坛上的哈勒赤，清楚地看到他的狼狈模样，后面的人竟然是药泽布松。这两个家伙怎么跑到一起去了？还招惹了那么一大群变异符虫？


第四章 纠缠（下）

　　再看虫群，郭十二也感到头皮发麻，他失声叫道：“我晕了……蚊子……大花蚊……”和前世的大花蚊没啥两样，就是体积大得多。

　　帅老头不屑道：“什么大花蚊，没见识，那是黑斑蚊！”

　　哈勒赤听到郭十二的大叫声，不由得大喜过望，他从来都没有发现，原来郭十二是那么的可爱，连忙吼了一声：“十二……救我！”

　　药泽布松心里一寒，他知道郭十二和哈勒赤是一起的，这时候他才想起，哈勒赤其实也不好惹，他和齐无真也是一起的，得罪了他也就得罪了齐无真，心里不由得懊恼。三人汇合后，一起向着远方逃窜。

　　没人敢停下来聊天，只能边逃边聊。郭十二问道：“你们怎么跑到这里来了？奇怪，怎么会招惹了那么大一群蚊子……”

　　哈勒赤心里委屈，说道：“我倒霉啊……啊……”这一嗓子喊得很出色，不但将郭十二喊得寒毛直竖，连帅老头都忍不住打了一个哆嗦，太难听了，就像是一只被暴打的驴发出的惨叫，让人感到一种无法形容的凄惨。

　　药泽布松尴尬地笑了一声，能让哈勒赤发出这种惨叫，他有一份不小的功劳。

　　郭十二问道：“怎么了？快说！”

　　哈勒赤巴拉巴拉一通述说，口沫横飞地讲了一遍整个经过，尤其是遇到药泽布松后的遭遇，更是让他悲愤莫名。当郭十二和帅老头听到“他妈的咬着不松，蚊子咬着不松”，两人差点没有笑死。

　　郭十二哈哈大笑道：“药泽布松，你爹太有才了……怎么给你起了这么一个名字，哈哈，哈哈哈！”

　　药泽布松奇道：“这名字……是古符文，雷电的发音，这是高贵的古家族才有的名字！他妈的，现在的符文发音早就堕落了，高雅古朴的雷电……这才是我的名字！”

　　哈勒赤气愤道：“就是这样，他就像是发了病一样，追着我打……”

　　郭十二和帅老头对视一眼，两人又是一阵爆笑，气得哈勒赤用力拍着祭坛顶部，叫道：“他妈的，他就追着我砍……结果，又遇上一群更大的蚊子，所以……你看到了……”

　　郭十二笑得浑身颤抖，忍了又忍，他还是忍不住说道：“这雷电……老天劈死我吧……哈哈。”他差点没在祭坛上打滚，实在太欢乐了。

　　哈勒赤骂道：“你是雷，你是电，可是关我屁事……追着我打！”他的一双桃花眼都泛红了。

　　噗！噗！哈哈，哈哈哈！

　　这下连药泽布松也忍不住笑了。没法子，看到哈勒赤那张被虐待的脸，想不笑都难。这家伙除了被蚊子虐，还被同伴虐，要多悲惨就有多悲惨。

　　帅老头不停地摇头，说道：“这个笨蛋，八层祭坛啊……”他到死都没有达到八层祭坛的高度，所以他极度鄙视这家伙，一点也没有高级职业者的觉悟，也不知道他是怎么晋级到如此高度的。

　　郭十二擦了一把眼泪，这辈子好像从来没有哭过，却被这家伙逗得笑出了眼泪。

　　哈勒赤看见郭十二擦眼泪，说道：“你不用同情我……”

　　郭十二坐在祭坛上，彻底无语，他有点呆滞地指指自己，又指指哈勒赤，心里哀嚎道：“这是什么人啊……我他妈的是同情他？这家伙被蚊子吓傻了吗？”

　　帅老头身体一软，就瘫在祭坛上，身体剧烈抖动，他连声音都发不出来，直接笑傻了，从来没见过如此极品的家伙。

　　药泽布松此时什么气都没有了。就听郭十二说道：“是，我不同情你……呜呜……嗤嗤……”天知道他是在哭还是在笑，反正不是正常发出的声音。

　　哈勒赤心道：“笑吧，笑吧，我恶心死你！”他说道：“十二，我知道，你对我最好了……”桃花眼乱眨，媚眼儿乱抛，看得众人一阵恶寒。

　　郭十二立即驾驭祭坛挪开一段距离，心道：“难怪药泽布松要揍你，连我都要忍不住出手揍人了！”他不想和这家伙讲废话，岔开话题说道：“那么多蚊子……唔，有百万只了吧，这样逃可不是办法。”

　　药泽布松说道：“凭我们三人的实力，又能杀掉多少？这些变异蚊子的实力并不强，但是数量太多，纠缠起来很麻烦……对了，你有很多精魂兽，应该可以对付。”

　　郭十二摇头道：“那可不行，这可是黑斑蚊，若是被它的尖嘴刺中，它就能吸收其中的精魂，尽管精魂兽可以消灭它们，那也会损失不少。”他现在小气得很，即使损失几十只精魂兽，他也不愿意，那都是最好的祭品，虽然他的精魂兽很多，但是也不能这么使用。

　　药泽布松说道：“难道要我们一点点砍？那还不累死啊，就算我一次能够灭掉几百个，可是面对上百万的蚊子……我不认为我们有能力干掉它们。”

　　哈勒赤总算松了一口气，不再继续刚才的话题。他说道：“这些蚊子不知道为什么，怎么都甩不掉，已经追了好几天了，实在让我想不通。”

　　帅老头忍不住了，他骂道：“这个笨蛋，你以为自己是母蚊子吗？你的灵魂波动那么激烈，蚊子当然会追着不放！”

　　哈勒赤怒道：“你说谁是笨蛋？你他妈的一个祭灵神气个屁啊！我一只手就捏死你！”没想到这话却惹翻了郭十二，要知道郭十二从来没有把帅老头当成祭灵，而是当成半师半友的存在，如何能够让人辱骂。

　　郭十二喝道：“你他妈的闭嘴，再胡说八道，我把你扔到蚊子群里！”

　　哈勒赤想不到郭十二会发怒，祭灵是没有地位的，而且一般也不会被主人放出来，更不会随意让它们说话，因为那不是人，而是祭灵。所以郭十二的反应出乎他的预料，他顿时就愣住了，结结巴巴道：“你……你……他……他……”

　　郭十二不耐烦道：“你什么你？难怪药泽布松要揍你，再胡说八道，我也揍你！”

　　哈勒赤彻底郁闷了。刚认识郭十二的时候，自己的实力不知道比他高多少，可是现在自己却比他弱了一层祭坛，就算想和对方拼命，也要有那个实力才行。他气得说不出话来，只能一下接一下捶着自己的祭坛。

　　药泽布松哈哈大笑，开心不已，“这家伙的确欠扁啊，我赞成揍他一顿！”他幸灾乐祸地说道。

　　帅老头摇了摇头，脑袋一缩回到祭坛中，心道：“两个傻蛋！”他懒得理会哈勒赤和药泽布松。

　　哈勒赤被郭十二骂得垂头丧气，他也没有办法，又不能骂回去。他心里明白，骂回去的后果很严重，药泽布松和自己不对付，要是郭十二再怒了，两人联起手来……想到这里，他不由得打了一个寒噤，一个就挡不住，两个人一起上，自己真的就要落入蚊群中，去和蚊子玩命了。

　　药泽布松问道：“十二，你打算怎么办？”问题总是要解决，一直被蚊群追赶也不是件事，这样不停歇地逃跑，在这一层大陆就什么也得不到。

　　郭十二说道：“我有办法，但是需要你们的协助。”

　　药泽布松还没有说话，哈勒赤就激动起来，这一连串事情的发生，都是因为该死的蚊子，如果有解决的办法，他如何还顾得上生气，急忙道：“有什么办法？快说，快说，我一定配合！”什么羞辱也不及被一群蚊子赶得屁滚尿流来得狠，他已经恨死了身后紧追不舍的蚊群。

　　药泽布松点头道：“有什么好办法，先说来听听。”他很沉稳，又道：“也许有什么不到的地方，我也能提点意见。”

　　郭十二说道：“好。”一人计短，两人计长，这个道理他很明白，说道：“我用镇魂鼎收取……一点点蚕食黑斑蚊，当然，我不能停下来收取，要在飞行中收取，你们必须护卫我，只要不让蚊群靠得太近就行。”

　　药泽布松难以置信道：“就这么简单？”

　　郭十二反问道：“你以为有多复杂？”

　　药泽布松说道：“我以为你要布置符阵之类的，没想到……”他心里暗自嘀咕，若是用镇魂鼎，也许真的能收取这些蚊子。

　　这个任务很简单。要是杀光那些蚊子，不论是哈勒赤还是药泽布松都没有什么信心，主要是因为黑斑蚊数量太多，根本就杀不完，但是要护卫郭十二，那就容易得多。不就是让蚊子远离郭十二吗？这一点还难不倒两大高手。

　　哈勒赤很干脆地说道：“好，你说怎么搞就怎么搞！现在就开始吗？”

　　郭十二放出镇魂鼎，身体掉转过来，说道：“帅老头，帮我控制祭坛。”必须要由帅老头来控制祭坛，因为他现在朝向身后，和飞行的方向刚好相反。

　　三座祭坛成品字形，郭十二的祭坛在前，哈勒赤和药泽布松的祭坛稍稍落后。不过这是前进的品字，而他们对付的却是身后的黑斑蚊群，因此反而是哈勒赤和药泽布松在前、郭十二在后的阵型。

　　郭十二等他们准备完毕，说道：“好，我们放慢速度，嘿嘿。”他很开心，这么大规模的蚊群，都是变异符虫，血肉虽然少了一点，但是精魂却不差，那是很好的精魂兽的食物，反正他也不打算要那么多的蚊子。

　　三人的速度放慢，嗡嗡声越来越响，大群的黑斑蚊逐渐靠近。

　　尽管三人实力强悍，但是看到大群的黑斑蚊密密麻麻地飞来，他们心里还是忍不住发颤，这是一种本能的恐惧。

　　郭十二说道：“保持百米的距离，一旦蚊子超过，立即出手杀掉，准备开始。”


第五章 灭蚊（上）

　　哈勒赤和药泽布松迅速做好准备，祭出祭宝。两人也是倒着飞行，身体向后祭坛向前，不过他俩都很放心，因为只要随着郭十二的祭坛飞行就行，而郭十二的祭坛有帅老头操控，不会有任何问题。

　　看着铺天盖地密集入云般扑来的黑斑蚊，连药泽布松这样的大高手也感到压力倍增，感觉很不好。郭十二控制着距离，他希望能够达到某种同步，既让黑斑蚊威胁不到三人，又是适合出手的距离。

　　镇魂鼎在郭十二的头顶上微微转动，这时候的镇魂鼎只有一米高，显得异常精致，鼎盖已经打开，淡淡的彩光在鼎口吞吐不息。郭十二盯着飞来的黑斑蚊，随手打出一手咒诀。

　　仿佛一束彩光被打散，无数道彩光细丝射出。这是郭十二发出的一个彩光变化，每一根彩光细丝都射向一个黑斑蚊。

　　彩光细丝接触到黑斑蚊，只见一点刺目的光华闪烁，瞬息间，一片黑斑蚊就消失不见。郭十二知道那些黑斑蚊已经被收入镇魂鼎中。刚刚落入镇魂鼎中，无数的精魂兽就扑了上来。这一次就卷入了几百只黑斑蚊，眨眼间就被精魂兽吞食一空。

　　黑斑蚊群仿佛被咬掉一个小小的缺口，其他的黑斑蚊迅速填补上来。

　　药泽布松大声喝彩，他没有出手，只是保持戒备。哈勒赤很紧张，看到镇魂鼎的威力，他心里忍不住嘀咕。虽然黑斑蚊消失了几百只，可是扑来的黑斑蚊群达到上百万只，消失的这一点犹如池塘中的一滴水，对黑斑蚊群没有任何影响。

　　郭十二就这么一点一点地啃，片刻之后，就有上万只黑斑蚊消失不见。

　　药泽布松叹了一口气，说道：“这样太慢了。”

　　哈勒赤说道：“不慢了，这样的速度还算可以，要是一开始我能有这种本事，也不会被蚊群追得那么狼狈。”

　　郭十二在试验，他采用了几种不同的方式收取黑斑蚊。镇魂鼎中的彩光非常神奇，只要触及到，任何东西都会被挪移到镇魂鼎中，尤其是收取那些细小的东西。所谓细小的东西，就是不超过十米的生物和物品。

　　又打出一手咒诀，大片的彩光卷出，就像是潮水一般，一波接一波地向外涌去，瞬息间，就有几千只黑斑蚊消失。郭十二感觉自己的灵魂之力消耗得也很多，这一手虽然不是最厉害的招数，但是也让他感到有点吃力。

　　几只高级黑斑蚊冲了过来，被药泽布松一刀劈开，郭十二顺势卷入镇魂鼎中。他开始有选择地保留一些高级黑斑蚊，在镇魂鼎中划分出一个很小的区域，将这些高级黑斑蚊禁锢在其中。

　　一次收取几千只黑斑蚊，看似不少，但是对整个蚊群而言实在不算什么。以郭十二他们这些人的眼光，根本看不出蚊群有任何变化。

　　黑斑蚊也不傻，正对他们的蚊群开始发生变化，逐渐变得稀疏，而两侧的蚊子越来越多，形成了一个巨大的包围圈，呈弧形包裹上来。

　　郭十二转身说道：“我们加快速度！”三人立即瞬移出去，脱离包围圈，然后稍稍偏转方向，等待蚊群再次接近。

　　继续一点点啃下蚊群，折腾了小半天，大约有十万只黑斑蚊消失不见。

　　哈勒赤苦笑道：“我讨厌蚊子……怎么也杀不光啊！”即使少了十万只，整个蚊群依旧庞大得令人惊悚。

　　药泽布松说道：“耐心一点，这样已经很好了。”他心里明白，这是最好的手段，不纠缠，不疯狂，而是冷静地一点点消耗蚊群的实力。如此众多的黑斑蚊，已经形成了虫潮，一般的小型虫潮也未必有这么大的数量。

　　三天后，有将近七十万只黑斑蚊消失不见，庞大的蚊群已经变得很稀疏，可是郭十二也累得像条老狗一般。驾驭祭坛需要消耗灵魂之力，驱动镇魂鼎也要消耗灵魂之力，使用镇魂鼎的彩光，更是需要消耗大量的灵魂之力，他已经疲惫不堪。

　　护卫在两侧的药泽布松和哈勒赤也极度疲惫，精神高度紧张，两人还要不时地出手驱赶靠近的黑斑蚊，负担不比郭十二轻多少。三人一路逃窜。郭十二说道：“我他妈的想要睡觉……唉，累死我了！”

　　黑斑蚊越来越难以捕捉，当彩光卷动时，那些追击的黑斑蚊轰然而散，仿佛炸开的鱼群一般，所以郭十二每次收获的蚊子，从几千只减少到只有几百只，这让他极度不爽。

　　原本可以大口啃下蚊群，现在只能小口一点点吞下，这让郭十二难以忍受。他吞下几颗魂珠用来保持灵魂之力，三人都已经筋疲力尽。还剩下将近三十万只黑斑蚊，都是实力比较强悍的变异符虫，实力弱小的早已被郭十二收取。能够逃过彩光捕捉的，都是灵活机敏强壮的黑斑蚊。

　　郭十二咬牙道：“不能这样继续下去，我打算闯入蚊群中，你们看怎么样？”

　　药泽布松沉吟了一下，说道：“以你的祭宝，的确可以如此，你打算怎么杀？”

　　郭十二说道：“你们两个吸引蚊群，我落到地面上，应该会有一部分蚊子来攻击我……”他接着说道：“这样我就可以大规模收取它们。”

　　药泽布松点头道：“这个办法不错，哈勒赤，你也负责吸引一部分蚊子，尽量给十二减轻一点压力，争取三次就解决掉这些蚊子，他妈的，再搞下去，我要累死了。”

　　哈勒赤点头道：“好，我也要累死了，这些该死的蚊子。”他的怨气比谁都大。

　　药泽布松回头就是一刀，轰然劈出，然后就向远处飞去，一大群蚊子立即分开，疯狂地追赶过去。哈勒赤阴沉着脸，说道：“该我了！”他也打出祭宝，轰然声中，几十只蚊子碎裂成血肉。他向着另外一个方向飞去。

　　蚊群再次分出一部分，追着哈勒赤下去。剩下的蚊子还有十五万只左右，药泽布松和哈勒赤吸引了大约一半的蚊子。郭十二稍稍松了一口气，能够分流掉那么多黑斑蚊，他已经很满意。

　　郭十二一拍祭坛，向着一个巨大的沙丘落下。

　　九层祭坛就像是一座宝塔，垂直落在沙丘上，轰地一声，沙丘炸开，祭坛笔直地插入沙丘中，只露出一层祭坛。无数古西狴的触手从这层祭坛的周边探出，在空中挥舞。一层防御光罩随即出现，那是伞塔祭宝发出的防御。

　　镇魂鼎陡然增大到十米高，鼎口喷涌出大片的彩光，天空中的蚊群轰然冲击而来，郭十二喝道：“帅老头，帮我！”

　　帅老头冒出半截身体，说道：“没问题，你只管操控镇魂鼎，防御交给我！”

　　郭十二说道：“好！”大片大片的彩光翻卷着，扑向黑斑蚊，黑斑蚊一群群地消失，瞬间就被收走几千只。镇魂鼎中犹如开锅一般，整个精魂兽群都疯狂起来。几十万只黑斑蚊除了极少数被郭十二禁制在一个角落外，其他的全部被吞食一空，很多精魂兽因此而晋级。镇魂鼎内的地面上，堆积了厚厚一层黑斑蚊干瘪的尸骸，血肉精魂都被吞吃一空。

　　黑斑蚊悍不畏死地冲击下来，郭十二大喝道：“转！”彩光急速旋转，凡是触及到彩光的黑斑蚊，无一例外全部被收入镇魂鼎中。还有一部分黑斑蚊从侧边攻击过来，但是却被古西狴的触手缠住。这玩意儿也很变态，它自己就可以抽取黑斑蚊的精魂。

　　片刻后，祭坛四周就布满了黑斑蚊的尸骸，那都是被古西狴杀死的。

　　药泽布松身后跟着七八万只黑斑蚊，直到这时，他才深深体会到这种蚊子的难缠，一刀轰去，蚊群炸开，几乎砍不到几只蚊子。虽然黑斑蚊很大，但是祭宝发出的刀芒更大，相对而言，黑斑蚊就是很小的东西。而且黑斑蚊的速度奇快无比，耐力极好，能将三个高级职业者追赶几天，其耐力可想而知。

　　反复纠缠了多次，药泽布松才杀掉几百只黑斑蚊，这让他大感泄气。最后，他不得不放出符火来烧，倒是取得了不小的战果，至少烧死了几千只。不过消耗的符火，也让他心痛不已，符火收集不易，用于消耗性的战斗实在划不来。

　　哈勒赤就更加头痛，他也尝试着攻击，却发现除非自己停下不动，等待黑斑蚊的攻击，然后再发起攻击，这样也许能够取得较大的战果。但是他不敢停下来，他没有把握迎战从四面八方而来的黑斑蚊，所以他只好老老实实地带着蚊群兜圈子。

　　黑斑蚊发出嗡嗡的振翅声，前赴后继地扑入彩光中。它们的愤怒，郭十二可以清晰地感受到，然而他已经达到九层祭坛，灵魂大成的境界，不是这些灵魂愤怒可以撼动的。他冷静地指挥着镇魂鼎，大量地收取黑斑蚊。

　　片刻之后，十五万只黑斑蚊就所剩无几。郭十二吼道：“哈勒赤！”

　　哈勒赤呼啸一声，带着蚊群飞了过来。他从郭十二的侧边飞过，身后的蚊群蜂拥而来。郭十二笑道：“来得好！”

　　这次收取了上万只黑斑蚊，其他的黑斑蚊突然轰然而散，疯狂地向着远处逃窜。郭十二微微一怔，没想到如此凶悍的黑斑蚊最终也会退却。


第五章 灭蚊（下）

　　帅老头叫道：“小子，若是它们再不跑……这群蚊子就要绝种了！”

　　郭十二和哈勒赤一起大叫道：“药泽布松！”

　　药泽布松听到这一声呼唤，不禁大喜，他已经快要烦死了，立即吼道：“他妈的，我来了！”带着蚊群就飞了过来。还在半途中，身后的蚊群就散开，向着远方逃去。

　　三人聚拢在一起，一个个灰头土脸地相互看着，半晌，三人放声大笑。

　　总算是结束了。三人中郭十二收获丰厚，将近百万只黑斑蚊，几乎被精魂兽群吞食一空，其中有不少精魂兽因此而晋级，留下了无数黑斑蚊的躯壳，血肉和精魂已经失去，但是黑斑蚊的身体上还有不少好东西。

　　郭十二驱动镇魂鼎，将祭坛周围的黑斑蚊收入镇魂鼎中，直接扔给了变异蚂蚁群，又将镇魂鼎中地面上的黑斑蚊残骸，挪移到蚂蚁群中，那些残骸堆积如山。

　　蚂蚁们立即开始行动，竟然用黑斑蚊的尸骸搭建起自己的蚁巢。

　　由于蚂蚁数量极多，而且镇魂鼎的地面它们啃不动，所以它们进来后，一直在搜寻可以建筑蚁巢的材料，直到这时候，它们发现了黑斑蚊残留的尸骸。黑斑蚊的身体极其强韧，不论是翅膀，还是皮壳，最厉害的是一根尖嘴，其坚硬的程度，连变异蚂蚁也咬不动。

　　蚂蚁不挑食，有什么吃什么，最坚硬的部分，它们用来搭建蚁巢。它们会分泌一种奇怪的粘液，迅速将坚硬的残骸粘连在一起，只用了很短的时间，就出现一个蚁巢的框架。郭十二这才放弃观察，将注意力转到外面来。

　　郭十二睁开双眼，就看到药泽布松和哈勒赤两人躺在祭坛上，开启着防御，正在呼呼大睡。顿时，他也觉得无比困顿，说道：“帅老头，帮我看着点，我要睡觉！”

　　帅老头知道郭十二累极了，他提醒道：“还是先诵经吧，让灵魂恢复一下。”他早就得到郭十二的经文，有时候也会诵经洗炼巩固灵魂，所以他现在的灵魂，并不比九层祭坛的职业者差。

　　郭十二点点头，坐在祭坛上，开始默默诵经。

　　一波波的灵魂震荡扩散开来。药泽布松和哈勒赤就在一边，灵魂波动刚刚开始，两人就醒了过来。哈勒赤知道这种波动，所以他一句话都没有说，只是坐在那里默默感受着。药泽布松却是第一次享受，脸上露出惊骇的神情，不过他人老鬼精，迅速调整心情，也跟着沉浸在其中。这种好处是显而易见的，先享受了再说。

　　这次诵经用了整整四个小时，不是郭十二刻意要这么长时间，而是他在灭掉黑斑蚊的时候消耗太大，吃了几颗魂珠后，灵魂中含有杂质。通过灵魂经文的洗炼，四个小时后便彻底恢复，洗掉了灵魂中的那些杂质。

　　吐出一口浊气，郭十二连眼睛都没有睁开，就一头倒在祭坛上，迅速陷入沉睡中。帅老头立即开启防御，将外界屏蔽。

　　药泽布松目光复杂地看着郭十二，他现在对郭十二佩服到了极点。这么短短的四个小时，竟然让他的灵魂精纯了一丝。要知道到了他现在的等级，灵魂已经不能增长，也无法继续精纯，只能竭尽所能不让灵魂衰退，而这次的灵魂波动，让他获益极大。

　　原本想询问一下郭十二这是怎么回事，没想到这家伙躺倒就睡。药泽布松自失一笑，心里明白，即使问也不可能问出什么，毕竟这是郭十二的秘术，能够让自己沾光，已经是给了老大的面子，若是自己再不识相，被对方嘲讽几句，那反而会比较难堪。

　　药泽布松和哈勒赤也躺在祭坛上，两人迅速沉入酣睡中。

　　这一睡就是三天。郭十二醒来后，罕见地发现自己肚子饿了。他四下张望，一个人影也无，连忙叫道：“帅老头，帅老头！”

　　帅老头从祭坛上冒出脑袋来，说道：“叫什么叫，没看我忙着吗？”

　　郭十二陪笑道：“呵呵，他们两人走了？”

　　帅老头笑道：“昨天就跑掉了，两人也不知道叽咕什么，就悄悄地走掉了。”

　　郭十二无奈道：“这两个家伙，肯定是先跑去搜寻宝贝了。”他又道：“我先吃点东西，赶快去找……”话音未落，就见一枚信符破空而来。原来是李然的信符，让他立即回去，他们准备出发到下一层，也就是第六层的大陆去。

　　郭十二拿出几块酱肉吃了起来，帅老头驾驭着祭坛从沙丘中出来，向着信符飞来的地方而去。

　　趁着帅老头驾驭祭坛的功夫，郭十二吃喝了一顿，迅速填饱肚子，随即将心思转到镇魂鼎中。短短的几天时间，蚁巢已经完全建立起来。一共有四座蚁巢，中间是蚁后居住的，外圈呈品字形的蚁巢是其他蚂蚁居住。

　　收集的蚁卵，除了被郭十二特别收藏起来的以外，都被蚂蚁们送入中间的蚁巢内，蚁后也再一次产卵。郭十二在蚁巢下方放置了一些土煞，又放了一点金煞进去，看看这窝蚂蚁会不会再次变异。

　　他将心神转到另外一角，那是上万只黑斑蚊，至少是十级以上的变异黑斑蚊。他并不是想养蚊子，而是给蚂蚁准备的食物，这些黑斑蚊足够蚂蚁吃上一段时间。

　　将镇魂鼎继续放在灵魂中蕴养，郭十二这才退出来，他问道：“还有多远？”

　　帅老头说道：“马上就要到了，可惜……没时间了，不然还可以多收集一点土煞珠，我们前进的速度是不是太快了？每一层大陆，不说停留个一年半载，至少也要停留个百十来天吧，这才几天他们就急着离开……哪有这么心急的。”

　　郭十二也觉得前进的速度太快，根本就来不及仔细察看，就要进入下一层大陆，不过，这是李然做主的事情，他也没有理由反对，说道：“没事，反正每一层大陆我们都留下了坐标，随时可以重新进入，到时候再慢慢探索。”

　　帅老头点点头，说道：“这几层大陆都有不少好东西，我对下一层很是期待。”

　　……

　　李然，齐无真，镇无极，戈哈，药泽布松和哈勒赤各自坐在祭坛上，几人都不说话，默默地等待着。

　　已经等了一天，李然问道：“谁最后和十二在一起？”他老人家直到现在才开口询问，因为一开始的时候，各人走的方向都不同，他也只是随口询问而已。

　　哈勒赤说道：“我和药泽布松……嗯，我们走的时候，十二在睡觉。”

　　李然不由得一愣，说道：“睡觉？好好地睡什么觉？”他完全不理解，一个九层祭坛的职业者，几十天不睡觉根本就无所谓。

　　哈勒赤说道：“干掉了大约百万只黑斑蚊……他太累了。”

　　众人吃惊地看着哈勒赤，百万只黑斑蚊，这个数量很吓人。齐无真问道：“怎么可能遇到那么多黑斑蚊？”

　　药泽布松说道：“还不是哈勒赤惹的祸，连我都牵连进去，被追得上天入地，都不知道怎么办才好，幸好遇见十二，不然还真的很麻烦。”

　　一说到黑斑蚊哈勒赤就一肚子气，他知道自己一开始处理不当，若是黑斑蚊刚追来的时候，就下定决心厮杀，即使有上万只黑斑蚊，就算杀不光，也一定可以杀败它们。可是他选择了躲避，结果黑斑蚊越来越多，差点被困死，要不是遇见药泽布松和郭十二，估计到现在他还带着蚊群到处乱窜。

　　李然知道百万数量的恐怖，无论任何变异符虫，一旦达到这个数量，哪怕等级不高，也很麻烦。他问道：“怎么解决的？”他很是好奇，接着就恍然道：“十二有精魂兽，唔，那倒是不怕围攻了。”

　　药泽布松说道：“他没有用精魂兽……他来了，前辈自己问他吧。”

　　一道符光在天际边闪烁，几息间，郭十二就驾驭着祭坛回来，他说道：“哎，你们都到了，不好意思，睡觉睡过头了……”

　　李然失笑道：“你个懒虫，对了，你用什么办法杀掉那么多的黑斑蚊？”

　　郭十二得意地笑道：“我厉害吧，上百万的蚊子啊，被我杀掉了至少八十万以上。”

　　齐无真撇撇嘴，说道：“我一招就可以灭掉一半，两招就可以灭掉所有的蚊子，有什么好炫耀的。”以她的实力，并没有夸张，一招火祭，的确可以灭掉一半数量的黑斑蚊。不过，在这个世界上，她是巅峰级的高手，除了李然之外，无人可比。

　　郭十二顿时苦了脸，说道：“真姐，谁敢和你比啊……”

　　齐无真微微一笑，所有在场的男人都觉得受不了。哈勒赤的桃花眼差点瞪得飞出去，眼珠子都鼓了出来。其他人都转过头去，不敢再看。这女人板着脸还好，笑起来真的会害死人的。

　　郭十二咳嗽了一声，说道：“其实我没有杀，而是利用镇魂鼎的一个特点，将蚊群一点点挪移到镇魂鼎中，呵呵，花了几天时间，消耗掉蚊群的一大半，所以我们才成功地战胜了蚊群，就是太疲惫了，结束后我就睡了一觉……呵呵，一口气睡了三天。”

　　李然点点头，说道：“难怪，这一层大陆有不少好东西，我找到不少，等有空你们还可以继续在这一层搜寻，小真真，我们进入下一层大陆如何？”

　　齐无真翻了一个白眼，说道：“凭你的实力，应该无法带所有人过去吧。”

　　李然笑道：“根据上一层过来的经验，应该是一层比一层难过，如果我们不来，估计他们最多只能到达五层，第六层大陆他们应该去不了，我来试试撕开这层空间，估计会很困难。”果然，他用力撕开空间，那道裂缝只存在了几息，就轰然消失。

　　这一下出乎所有人的预料，连齐无真也是一脸惊讶，她说道：“咦，这么坚韧？”说着她扬起手，双手喷出无数虚符，轰然撕开一道裂缝。同样，几息间就消失无踪。

　　所有人的脸色都凝重起来，这才是第六层大陆，按照郭十二的估计，这样的裂缝，最多只能过去一人，这下可就麻烦了。


第六章 人形兽（上）

　　郭十二自从晋级到九层祭坛后，也学会了撕裂空间，只是由于刚刚晋级不久，他的能力远远不如李然他们。看到李然和齐无真撕裂空间，他也试着来了一下，这才发现这层空间是多么的坚韧，根本不是他能够撕裂的。

　　李然摇了摇头，一共有七个人，当然他可以先进入，获取坐标后，再让其他人通过符门进出，可是这也太没有面子了，说道：“算了，用破界……直接开出一个通道来，刚好试验一下。”

　　齐无真犹豫了一下，说道：“这需要消耗不少精魂，真的要用破界？”

　　祭宝破界，是为了离开这个小世界而祭炼出来的祭宝，郭十二也很好奇，破界如何能够破开空间。他说道：“试试也好，万一有什么问题也可以及时补救。”

　　破界是李然和齐无真联合祭炼的，两人联手可以发挥出破界的最大威力。当然一个人也可以使用，只是不如两人合力的威力大。

　　这次使用破界不用两人合力，一个人足够了。

　　破界放在李然那里，他说道：“我来吧，看看破界的威力。”从他的头顶上冒出一个梭形祭宝，大约有巴掌长，三指宽，闪烁着淡淡的金属光芒，看上去就像是一块梭形金属。

　　放出破界祭宝，李然轻轻一点，破界立即增大，达到十米长后停止。李然接着打出一连串虚符，顿时，破界上闪烁起一道道符文的光芒，响起噼噼啪啪的碎裂声。郭十二惊讶道：“自动使用祭品？”那是精魂珠破碎的声音，这里没有人不知道，对此大家都很熟悉。

　　瞬间就破碎了几十个精魂珠，刹那间，一道银色的光华从破界上处射了出去。李然轻喝道：“开！”

　　刺啦一声，仿佛撕开一张纸的声音，一道巨大的裂缝出现在众人面前。李然惊喜道：“好！这才是我们需要的祭宝！你们快进去！”众人不敢耽搁，飞速没入裂缝中。李然收起破界，跟着飞入其中。

　　李然对破界极其满意，他用了不到一分的力量，就顺利破开空间，仿佛用钢刀切开薄纸一般，容易得令人难以置信。

　　瞬间，李然就到了第六层大陆。

　　郭十二他们几人已经悬停在空中。这次的出口依旧在高空中，大地上的一切都显得很渺小，下方还有白云飘过，几个小黑点在云层中穿梭，那应该是变异飞禽。

　　这里不是一个极端的大陆。众人的眼光都不差，不是极端大陆，往往就找不到极端的材料，这是一个缺点，但是同样的也有优点。那就是看上去正常的大陆，往往有高级的变异符兽和异化符兽，对于职业者而言，也是一个很不错的狩猎场。

　　郭十二对这样的大陆没有什么兴趣，他拥有无数的高级精魂兽，不需要再去猎杀高级变异符兽和异化符兽，当然，若是遇到可以捕杀的变异符兽和异化符兽，他也不会放过。他不需要精魂，但是需要变异符兽和异化符兽的血肉骨头。

　　李然和齐无真同时放出庞大的灵魂，郭十二他们几人立即后退。开玩笑，两个超越九层祭坛的巅峰高手放出灵魂波动，即使是为了探察，他们也受不了。

　　哈勒赤嘀咕道：“搞什么嘛……没事吓人，好玩吗？”

　　郭十二苦笑道：“帅老头，我们还不如留在上一层，等他们探索完了再下来。”他还惦记着那些土煞，因为找起来很容易，只要找到大型的沙丘，就能找到土煞，若是有连绵不绝的大型沙丘，就可以收到很多的土煞珠，轻易放弃岂不可惜。

　　李然和齐无真肆无忌惮地释放着灵魂，突然，两人脸色一变。郭十二他们也隐约察觉到一股庞大的灵魂冲击过来，其威势不比李然和齐无真差。郭十二骇然道：“又有一个超越九层祭坛的职业者？”

　　齐无真说道：“不是！”

　　李然紧接说道：“不是人……”

　　这句话一出，众人心里更是震惊。郭十二问道：“是异化符兽？”

　　李然说道：“没错，从现在起，大家不要分散了，这里……这里有极其强大的变异符兽或者异化符兽，实力不比我们差。”

　　能够让李然如此郑重其事，可想而知，此地的变异符兽或者异化符兽有多么的恐怖。郭十二等人连忙答应了一声，就是让他们自己行动也不敢去了，还是跟着两个大高手保险。

　　戈哈问道：“是十五级的异化符兽？还是十六级？十七级？”不论他说十五级还是十七级，李然和齐无真都微微摇头。戈哈顿时心惊不已，一般而言，异化符兽到了十七级已经极其罕见，超过十七级，几乎就没有听说过。

　　李然说道：“不知道是多少级，我只知道……这玩意儿有着不弱于我们的灵魂实力，仅此一点，就不能用等级来衡量。”

　　郭十二也惊骇不已，不能用等级来衡量，也就是说，那家伙的灵魂已经达到巅峰的地步，比自己都要强，目前也只有李然和齐无真才能抵御。也就是说，异化符兽中有一只达到了超越九层祭坛的职业者水平，这非常可怕。

　　李然和齐无真虽然面色凝重，但是两人并不太担忧，灵魂力量达到同级，不代表战斗水平也达到同级，到了他们这种程度，有很多厉害的手段。

　　郭十二问道：“我们该怎么办？”

　　齐无真淡淡地说道：“当然去见见它，我很好奇，一个异化符兽竟然可以成长到这个地步。”

　　李然点头道：“没错，我们过去看看，我也很好奇，大家一起过去，别分散了。”众人答应一声，跟着他向下方飞去。

　　郭十二坐在祭坛上，和帅老头小声说着：“帅老头，你听说过有这种异化符兽吗？可以和超越九层祭坛的职业者相比？”

　　帅老头脸上同样有着惊骇的神情，他说道：“我无法想象……这辈子，我连听都没有听说过，这个世界上还有如此强大的异化符兽……”一只异化符兽或者变异符兽几乎无法成长到这样的高度，且不说各种各样的危险，单说异化符兽成长起来，只要遇见职业者，基本上就是死路一条，不大可能成长到顶点。

　　郭十二说道：“不知道是什么种类的异化符兽。”

　　帅老头突然说道：“快看……那是人？”

　　前方悬停着一个彪形大汉。李然和齐无真分为左右迎了过去，形成夹击的姿态，其他人跟在后面。

　　郭十二无法形容自己的心情，他感受到一股犹如火山喷涌般的灵魂波动，毫无遮掩，浩浩荡荡，凶悍绝伦，那绝对不是人的灵魂。因此可以肯定，对面那个所谓的人，他不是人，而是异化符兽。

　　郭十二惊疑道：“人形异化符兽？”

　　连李然和齐无真这种大高手也露出意外的神情，没人能够想到异化符兽可以拥有人形。灵魂波动是不会骗人的，这种灵魂波动绝对是异化符兽。

　　郭十二躲在李然身后，悄悄地打量着这个古怪的人形异化符兽。

　　约有两米多高，身材壮硕，皮肤上有无数的符文痕迹，唯一和人有所不同的是，他的脑袋两侧生长着两根雪白的角，从太阳穴的位置向脑后延伸。他的额头很高，双目深陷，一双眼珠赤红，给人一种奇怪的感觉。郭十二没有觉得这家伙丑陋，而是感觉到他有一种异乎寻常的彪悍气息。

　　那个人形异化符兽非常好奇地打量着众人，看不出他有任何敌意，他只是单纯的好奇。

　　李然和齐无真对视一眼，两人见识广博，而且都是鬼精鬼精的家伙，当然发现对方没有敌意。对方的灵魂虽然凶悍绝伦，但却带有一股憨憨的味道。

　　“你们是谁？”

　　人形异化符兽说了一句话，众人顿时十分意外，因为他说的是古符文的读音。他们都是符咒大宗师，当然会说会听古符文，只是在人类世界中，没有人会用古符文来对话，所以听他说话，就觉得很别扭。

　　李然说道：“我们是职业者。”他也用古符文来回答。

　　人形异化符兽说道：“职……业……者，是什么……是什么东西？”

　　哈勒赤忍不住说道：“这是什么话，职业者不是东西！是……呃……”

　　李然和齐无真同时回头呵斥道：“闭嘴！”

　　人形异化符兽不解道：“你们说什么？我听不懂。”刚才李然和齐无真的呵斥用的是普通符文，所以他听不懂。

　　李然问道：“这里只有你一个这样的……战士？”

　　人形异化符兽说道：“是啊，是啊，我是战士。”在古符文中，战士有着很神圣的含义，他顿时高兴起来，又道：“这里只有我一个……不，不对，还有我的配偶……”看得出来，他对拥有同样外形的人，有着极大的好奇和好感。

　　李然和齐无真都在拼命思索，这家伙的本体是什么？李然笑道：“我们能到你那里去做客吗？”他试探着问道。

　　郭十二忍不住问道：“你有名字吗？”

　　人形异化符兽欢喜道：“好啊，来做客……我没有名字，嗯，不对，有名字，他们叫我……”他叽里咕噜说了一串发音，甚至还发出几声怪异的吼叫，没人能听懂是什么意思。

　　李然说道：“你的名字太复杂了，我们听不明白。”

　　人形异化符兽苦恼地挠了挠头，那副憨态可掬的模样，让众人完全消除了敌意。他说道：“我也没有办法，大家跟我来。”他转身就向下落去。

　　李然说道：“跟上！”

　　众人不敢耽搁，立即跟着飞落。接近地面的时候，人形异化符兽突然转向，贴着地面向前狂飙，那速度简直恐怖之极。除了李然和齐无真外，其他人跟着都很吃力，尤其是哈勒赤，更是落在后面，他无奈之下，只好不停地瞬移，这才勉强跟上。


第六章 人形兽（下）

　　郭十二小声道：“真他妈的神奇，居然和人形异化符兽成了朋友……帅老头，你想到这个结果没有？”

　　帅老头也是惊讶不已，他说道：“我还以为要大打出手，再也想不到会是这样，呵呵，也好，其实不打更好，谁知道这家伙有多厉害，从他的灵魂波动就可以看出，这家伙的实力超强，我估计……你打不过他。”

　　郭十二笑道：“我可没有打算和他打，不知道为什么，一看到他……心里会发颤，这家伙绝对危险。”

　　帅老头说道：“嗯，我也有这种感觉……”

　　大约飞了半天时间，前面出现一道山脉，极高的山峰，足有几万米，连绵不绝，山峰上白雪皑皑。人形异化符兽说道：“就要到了。”

　　很快，人形异化符兽就飞入山中，沿着一道峭壁飞行了大约一刻钟，落在一个不大的平台上，一个洞口出现在平台边。人形异化符兽说道：“各位请。”他抢先走了进去。这是一个姿态，用来证明他没有恶意。

　　李然和齐无真对视一眼，两人虽然不时地争斗，相互挖苦嘲讽，正因为如此，两人形成了一种无言的默契。以两人的实力，也不怕对方搞鬼，跟着就走了进去。郭十二他们也随着走入洞穴。

　　走过一条不长的通道，进入一间大约百十平方米的房间。里面什么也没有，只有一个火塘，燃烧着一团符火，这团符火明显是经过炼制的，整个洞穴房间里很温暖。

　　李然奇道：“这是你的居所？”

　　人形异化符兽点头道：“这是我一个休息的地方，我的家距离这里很远，要飞几天才能到，我们先在这里休息一下。”别看他憨憨的样子，竟然也知道有所防备。直接将陌生人带到家中，他也不敢。

　　众人坐下，李然说道：“介绍一下，我是李然，这位是齐无真，这是镇无极，戈哈，药泽布松，哈勒赤，郭十二。”

　　人形异化符兽特意注意了一下药泽布松，问道：“雷电？你有那么厉害吗？”药泽布松顿时涨红了脸。

　　郭十二解释道：“那只是名字而已，和实力无关。”

　　人形异化符兽这才释然。他对交流很有兴趣，不停地说着话。郭十二估计，这家伙大约有少年人的智慧，虽然很单纯，但不是那种白痴，而且他还在努力交流学习。他说道：“这样啊，我也要有一个名字，谁帮我……我想不出来。”

　　郭十二问道：“你的本体是什么？”

　　人形异化符兽说道：“我的本体是艾泽克巴里萨斯……”

　　艾泽克巴里萨斯，这是古符文的发音，众人都听懂了，一个个脸色怪异，因为这个词的意思是渊兽，一种早已绝迹的生物。渊兽的体积极其庞大，他如何能够收缩到这么小，两者完全没有可比性。

　　郭十二说道：“那就叫你艾泽克。”

　　人形异化符兽想了想，憨笑道：“好，这个名字我喜欢，艾泽克，呵呵。”他的笑声浑厚而且极具震撼力，显得很高兴。

　　艾泽克说道：“你们是怎么来的？你们应该不是这里的人……对了，这里没有人，这里我最大，我最厉害。”他毫不谦虚地说道。当然他也不懂得谦虚，在这个大陆上，他就是王者，他就是霸主。

　　李然很好奇，他问道：“你为什么化作人形？”

　　艾泽克说道：“人形可以说古符文，可以调动古符文，可惜，我只得到了一小段传承……那个祭坛就爆掉了。”

　　齐无真问道：“有祭坛？这里有祭坛？”有祭坛就意味着有职业者在这里陨落，可是职业者如何能够进来？要知道他们进入这一层大陆，还是李然用破界才打开的。

　　艾泽克点头道：“嗯，有一座祭坛，可惜已经毁掉了。”他叹了一口气。要不是那座祭坛的传承，他也不会有如此的智慧和能力，但是他没有得到完整的传承，他的实力大部分是本体带来的。他也没有祭宝，很多都是靠本能行事。

　　郭十二默默地坐着，他对艾泽克很是佩服。这家伙很机灵，一点也不像是人形异化符兽，比很多人类都要明智，有些职业者如果拥有这样的实力，恐怕远比他要嚣张跋扈。他估计，若是一见面就发生冲突，以艾泽克的实力，自己虽然不一定被杀掉，但是失败几乎是可以肯定的。

　　拥有强大的灵魂，就意味着拥有强大的实力，再加上拥有智慧，所以不论是李然还是齐无真，都没有再打艾泽克的主意。如果艾泽克还是一头渊兽，那么不管他有多少级，李然和齐无真都不会放过他，可是一旦拥有智慧，那么就和人类差不多，只要他对人类没有什么威胁，那么众人也就不会想要杀掉他。

　　艾泽克说道：“饿了吧，吃点肉。”他随手放出一大块鲜肉，原来他也有自己的空间。

　　这块肉有点大，足有一只大象那么大，顿时，众人都觉得房间变小了。艾泽克的手指突然化作一道利刃，快速在鲜肉上划了几下，仿佛切豆腐一般，那块鲜肉就被分为几大块。他胡乱拿起一块肉来，在符火上稍稍烤炙，张嘴就咬了下去。

　　艾泽克边吃边说道：“我以前喜欢吃鲜肉，后来学会了烤肉，呵呵，你们吃啊，怎么不动？”他很是不解，这可是十五级变异符兽的肉，不是贵客他还不乐意拿出来。

　　虽然这个世界的职业者吃东西比较粗糙，但是他们也不吃近乎生肉，尤其是高级变异符兽的肉，需要经过特殊处理，用符火烧烤，普通火焰根本无法烤熟。

　　郭十二微微摇头，说道：“我来吧。”他手腕一翻，出现一副烤架，伸手割下一大块肉来，丢进一个大铜盆里，随手几刀切割了一下，放入各种调料，然后打出一串虚符，将肉疏松了一下，又拿出十几根炼制好的符棍，一一串好，放在烤架上翻动。

　　艾泽克盯着郭十二，不知不觉中，手里拿着的那块大肉就掉落在地上。因为一股浓香味已经飘散开来，那股香味是艾泽克这辈子都没有闻过的，仿佛有一只小手在喉咙里挠痒，他立即就抵挡不住了，眼珠子发出赤红色的光芒。他感到了饥饿。

　　这种饥饿完全是由美味引发的。艾泽克这辈子除了在幼年的时候挨过饿，已经印象不深，成年后他基本上就没有饿过，以他的实力，想吃什么就吃什么，想什么时候吃就什么时候吃。看了看掉落在地上的那块大肉，他忽然觉得自己这辈子白活了。

　　高级变异符兽的肉有一个特点，就是难以烤熟，但是一旦烤熟，那味道就要比低级变异符兽的肉强得多，而且一旦烤熟，肉中蕴含的大量生命力就会散发出来，对吃的人会有很大的好处。

　　艾泽克终于忍不住，伸手抓向串肉的符棍。郭十二笑道：“这时候吃，味道还要差一点。”

　　众人发出一阵轻轻的笑声。李然说道：“艾泽克，别急，十二的手艺极好，等烧烤好了，你尝尝就知道，现在可急不得。”

　　艾泽克伸着手，憨笑道：“太香了，我有点忍不住，真的很想吃。”他一点也不掩饰自己的喜欢，对于他而言，吃是生命中最重要的组成部分。

　　又过了片刻，郭十二看到艾泽克抓耳挠腮的模样，不由得笑了，他拿起一串烤好的肉串，递给他说道：“可以吃了，很烫……小心点。”符火烤炙的肉，温度可以达到上千度，所以必须用符棍来串肉，因为符火威力极大，钢钎都可以融化。

　　艾泽克一把抓过，狠狠地咬下一块肉来，他大声咀嚼着，根本就不在乎烫不烫。

　　和他相比，众人的吃相就要文雅得多，等稍冷以后才一口口吃了起来。高级变异符兽的肉，不能多吃，这是每一个职业者都知道的，所以吃了两三串，众人就停了下来，一点点消化饱含生命力的肉，其他的都被艾泽克一扫而空。

　　艾泽克看郭十二的眼神都不对了，那是一种崇拜和尊敬，甚至还有一点讨好。他还没有吃饱。

　　郭十二说道：“好了，艾泽克，你自己烤炙吧，步骤你应该学会了，这是一些佐料，你自己搞吧。”

　　对于艾泽克而言，吃饭是大事，其他的都可以暂时放弃，吃饭是不能放弃的。他按照郭十二所说的步骤，一点点尝试学习，很快就将剩余的肉消耗一空，不过也学得差不多了，虽然没有郭十二的手艺好，但再也不是原来那种半生不熟的手艺。

　　哈勒赤目瞪口呆地看着艾泽克吃完所有的肉，他心里佩服之极，这家伙的确能吃。

　　一顿烤肉吃完，艾泽克已经将众人当成自己人。他说道：“去我家，呵呵，带你们见见我家漂亮的配偶！”

　　齐无真说道：“别叫配偶，真难听，要叫老婆或者妻子，我们这里都不叫配偶。”

　　艾泽克不以为然道：“你见到就知道了，那是一只漂亮的渊兽。”

　　郭十二摸了摸鼻子，心里好笑，和一只渊兽讲什么人类的习惯。齐无真大概也意识到，所以她没有继续说下去，站起身来，说道：“走吧，去见见你那漂亮的配偶，嘻嘻。”她自己也觉得好笑。


第七章 美丽（上）

　　艾泽克的家在深山中，沿途郭十二发现了几只高级变异符兽，当它们接触到艾泽克的灵魂波动后，一个个战战兢兢地匍匐在地，以示放弃抵抗，一直等到波动过去，才拼命逃开。

　　众人啧啧称奇，知道这家伙已经压服了整个大陆的变异符兽和异化符兽，难怪他肆无忌惮地散发着灵魂波动。

　　几天后，众人进入一个巨大的山谷，有无数高大的古树，虽然比不上郭十二收取的那棵古树，但是这里的古树也有上千米高，比一般的小山还要高一点。山谷的面积很大，约有几百平方公里，中间有一块空出来的草地，艾泽克带着众人落下。

　　空地上也有一个火塘，和山洞里的火塘差不多，一团符火悬在火塘上。四周一片寂静，既没有看到别的变异符兽，也没有看到艾泽克所说的漂亮配偶。

　　郭十二调侃道：“喂，艾泽克，你那个漂亮的……那个配偶在哪里？”

　　艾泽克对郭十二的印象极好，这要源于那一顿美味，而且郭十二的灵魂波动也不差，虽然比不上艾泽克的狂野浩大，但是更加精纯，波动连绵不绝。以艾泽克的经验，拥有这种灵魂波动的人绝对不好斗，这是他野兽的直觉。

　　“我那漂亮的配偶……对了，她到哪里去了？”

　　众人哭笑不得，谁也想不到艾泽克会这样回答。郭十二也不知道该如何询问了，他摸摸头退了一步。其实他和众人的心思差不多，都想要见一见艾泽克所说的那个漂亮的配偶。

　　艾泽克仰天长啸，那声音恐怖之极，四周的大树都在剧烈颤抖，无数树叶飘落而下。众人知道这家伙是在召唤老婆。

　　一声隐隐的长啸回荡过来。一开始众人还以为是回音，不过很快就知道那是艾泽克的漂亮配偶。那声长啸里充满了野性，一声比一声更高，一声比一声更野。

　　艾泽克咧开大嘴，笑道：“她来了！”

　　一道黑影从远处山峰上窜了过来，看得众人眉头微微皱起，那速度太快了。

　　唰！

　　一个彪悍的人出现在众人眼前。

　　众人目瞪口呆，这就是艾泽克所说的漂亮配偶？

　　郭十二感觉这人就是一只暴龙，因为除了两条白生生的大腿外，还有一条支撑身体的粗大尾巴，宽大的额头两侧是两根白如玉石的长角，浓浓的眉毛，凹陷的双目，眼珠同样是赤红色的，一张大嘴最引人注目的是四根犹如犬齿般的利牙，凸出在嘴唇外，粗壮的胳膊，还有一副不次于艾泽克的身躯。

　　六块明显的腹肌，至于胸肌，那就是两团滚圆的肌肉，充满了力量。整个就是一个人形野兽，身上同样布满了古符文。她冲着艾泽克就是一串咆哮，那语言谁也听不懂。

　　只见艾泽克满脸都是笑容，上前就要拥抱，被她一巴掌拍开，转身四下打量众人，那赤红色的眼珠不停地转动，给人一种极度危险的感觉。

　　她很生涩地说道：“他们……就是你说的……人……人类吗？”

　　艾泽克连声道：“是啊，是啊，他们就是人类……”

　　漂亮配偶上下打量着众人，片刻后，她说道：“很……很强，很强大……我，我喜欢！”

　　众人根本就说不出话来，这女人不完全是人，至于漂亮配偶，更是沾不上边。不过她有另外一种美，那就是极度的野性之美。

　　艾泽克依旧咧着大嘴笑个不停。郭十二小心翼翼地问道：“她叫什么名字？”

　　这一点很重要，有一个名字就意味着是人了，也许就不那么野蛮了。艾泽克也明白这个意思，他说道：“你帮忙……给起一个人的名字！”

　　哈勒赤自告奋勇地站了出来，他说道：“我来，我来。”为了加强自己的存在感，他忍不住揽下这个不算困难的任务。

　　漂亮配偶和艾泽克立即盯上哈勒赤，艾泽克说道：“好，你来，你来！”

　　哈勒赤很兴奋，觉得自己被重视了。他说道：“叫……美丽！如何？”

　　郭十二腿一软，差点没栽倒在地。所有人都傻乎乎地看着哈勒赤，这要有多么白痴才能想出这么一个完全沾不上边的名字。

　　“哈哈，哈哈哈！哈哈哈！我喜欢，美丽，美丽！”

　　艾泽克哈哈大笑，他欣喜地大声道。

　　没人反对，既然艾泽克都认可了，谁会无聊地去反对。这个不着调的名字就给了艾泽克的老婆。

　　美丽盯着哈勒赤，赤红色的眼珠里透出一丝羞涩。她说道：“这人……好看！”

　　所有人都瞪大了眼睛，这是什么意思？哈勒赤更是蒙了，完全不明白这个野蛮女人的意思。他瞪着一对桃花眼，显出一副很无辜的模样，心里琢磨：“好看？我好看？可我是男的……职业者，和好看有什么关系？”

　　艾泽克疑惑地看着自己的老婆，他也没有明白老婆说的意思，问道：“什么好看？”

　　美丽走到哈勒赤面前，伸手在他脸上摸了一把，笑嘻嘻地露出四颗犬齿，说道：“我喜欢你……”

　　郭十二腿一软扑通坐倒在地，李然后退了两步，镇无极和戈哈目瞪口呆。药泽布松盯着哈勒赤，脸上不知道是什么表情，似乎有点同情，似乎有点幸灾乐祸，似乎还有点疑惑。齐无真小口微微张开，一副惊讶的神情。

　　艾泽克顿时咆哮起来，他喝骂道：“蠢女人，你是我的！”

　　美丽一巴掌就抽飞了艾泽克，她也咆哮道：“我喜欢谁就是谁！老娘不要你管！吼吼……吼！”

　　郭十二心道：“我的妈呀……这彪悍的女人啊……”

　　哈勒赤脸色都白了，这女人喜欢我？你杀了我吧！我喜欢的是小真真，不是你这个野蛮的女人！当真给你取名叫美丽，你就真的美丽了？他心里七上八下乱七八糟。

　　艾泽克冲了上来，抽了美丽一个大嘴巴，咆哮道：“蠢女人，你是我的女人！”接着他转身冲到哈勒赤身前，一把揪住他，大声吼道：“这是我的女人！”

　　哈勒赤欲哭无泪，他都能看到艾泽克大嘴里的小舌头在乱晃，说道：“你的女人……当然是你的女人，没人和你抢女人！”他心道：“我他妈的就是找一头猪，也不会找你的女人……那还能叫女人吗？”

　　艾泽克用力一推哈勒赤，转身又奔到美丽身前，吼道：“听到没有，女人，你是我的！”

　　啪……

　　美丽反抽了他一记耳光，两人顿时打了起来。

　　李然很冷静地说道：“我们让开地方，让他们打！”众人闻言立即飞到空中，向后退去。这两人的实力可不一般，被波及到肯定会吃苦头。眨眼间，场地就空了出来。

　　艾泽克咆哮着挥动硕大的拳头，噼噼啪啪一顿狠揍，打得美丽嗷嗷乱叫，边打边骂：“蠢女人，蠢女人！你服不服！服不服！”

　　美丽的尾巴突然翘起，唰地抽击出去。

　　呜……

　　破空声大作。艾泽克伸出大手一捞，啪，尾巴抽在他的掌心，被他用力握住，紧接着就甩了出去。美丽在空中翻滚了几十个跟头，一头砸在一棵古树上，那棵古树轰然倒塌。美丽愤怒地咆哮着，呲牙瞪眼，一副要拼命的模样。

　　“老娘要吃了你！”

　　只见一道黑影闪烁，美丽已经扑到艾泽克的背上，一口就咬在他的肩膀上，顿时鲜血狂飙，痛得艾泽克大吼一声。

　　哈勒赤神情呆滞，他喃喃自语道：“他奶奶的……这，这女人……狂暴啊……”

　　郭十二他们都知道，别看两人打得激烈，但都是小打小闹，根本不是真正的拼命。郭十二叹了一口气道：“打是亲，骂是爱啊……”说着扫了一眼哈勒赤。

　　哈勒赤正在敏感期，立即反问道：“你看我干什么？”

　　郭十二笑道：“你不看我……怎么知道我在看你？哈勒赤，美丽喜欢你，和我没有什么关系，别把气撒到我的头上来。”

　　哈勒赤顿时像泄了气的皮球，他看着狂暴的美丽和艾泽克拼斗，噼里啪啦的声音乱响，那可是拳拳到肉，他看着就觉得自己的肉都在痛。

　　药泽布松嘿嘿直笑，他说道：“哈勒赤，不错，小伙子不错，还有女人看上你，哈哈，你应该觉得荣幸！”

　　哈勒赤气得桃花眼通红，他在心里哀嚎：“这种暴力女人，白送给我也不要啊，我要小真真……”但是杀了他也不敢吼出来，齐无真一巴掌就能要他半条命。

　　他偷眼看去，只见齐无真静静地悬浮在空中，眼神清冷地扫视着下方，顿时，他感觉心情好了许多。只要偷看一眼，就能平复他混乱的灵魂，这才是他想要的美女。

　　艾泽克用力抱住美丽，吼道：“蠢女人，冷静点！”

　　众人看得出艾泽克很在乎美丽，虽然打得噼里啪啦，但是以这女人皮糙肉厚的程度，根本就伤不到她，虽然打得热闹，但是却无伤大雅，不会有任何危险。毕竟艾泽克的实力强大，一旦发力，美丽就没办法了，被艾泽克紧紧压在地上。

　　美丽吼道：“放开！”


第七章 美丽（下）

　　艾泽克憨笑道：“不！”说完还亲了她一口。众人看得满头是汗，这家伙实在彪悍，应该说两人都是超级彪悍。这一口亲下，美丽的挣扎顿时弱了下去。艾泽克不再停口，一边亲吻，一边骂道：“你个蠢女人，我才是你的男人！”

　　郭十二很同情地又看了哈勒赤一眼。哈勒赤狠命咬牙，腮帮子都鼓了起来，他咬牙切齿道：“你们……别他妈的幸灾乐祸！”他已经被众人的目光扫视得神经过敏了。

　　药泽布松呵呵直笑。

　　郭十二嘀咕道：“我这不是幸灾乐祸，我是同情，万分的同情……”他忍不住想笑，此地怎么会有如此极品，真是好玩。

　　终于，战斗结束，美丽屈服，艾泽克胜利，两人手拉手地站了起来。艾泽克说道：“各位下来吧。”众人这才从空中落下，一个个脸上神情怪异。

　　哈勒赤苦笑着嘟囔道：“唉，我苦命，我倒霉。”

　　艾泽克殷勤地请众人围着火塘坐下。李然坐到郭十二身边，齐无真坐到郭十二另一边，哈勒赤特意坐到她的对面，就是为了多看她一眼，心里会觉得舒服一点。艾泽克拉着美丽坐到远离哈勒赤的地方。镇无极，戈哈和药泽布松随意坐下，三人都很无所谓。

　　艾泽克说道：“我家美丽……没有得到传承，是我传承的，效果不是很好，能请你们传承一次吗？”他脾气憨直，想到什么就说什么。

　　李然犹豫了一下，毕竟对方是异化符兽，得到传承会不会威胁到人类，这一点很重要，所以他没有说话。齐无真根本就无视这个问题。戈哈和药泽布松低着头，郭十二和镇无极当然也不会出头。哈勒赤撇撇嘴，这女人要是得到传承，自己的日子恐怕更加难过。

　　场面一时清冷下来。艾泽克期待地看着众人，半晌，他失望道：“你们不愿意传承吗？”

　　李然抬起头，淡淡地说道：“要想得到传承也不是不可以，但是……不能白白传承。”

　　艾泽克又高兴起来，说道：“什么条件，只要我能做到，就绝对不会推辞。”

　　美丽也知道这关系到自己的成长，一双赤红色的眼睛紧盯着李然。众人惊讶地看着李然，什么条件可以让他给出传承？几乎所有人都咳嗽了一声，连郭十二也不例外，每个人都知道传承的重要。

　　李然说道：“如果想要得到传承，那么……你们就要加入我们的队伍。”他的话一出口，郭十二和齐无真就明白了他的意思，他是想要带这两个家伙离开这个小世界。

　　艾泽克奇道：“加入你们的队伍？”

　　李然点头道：“你们两个都要加入，嗯，三十年时间，我们去哪里，你们也要跟着去哪里，不能离开，另外，我的传承……绝对不能传承给别人……不对，是不能传承给其他异化符兽。”

　　艾泽克如何知道李然他们的打算，他毫不犹豫地答应道：“没问题，三十年后，我们就可以随便离开了？”

　　李然笑着点点头，说道：“对，就是这个要求。”

　　戈哈和药泽布松的脸色很不好看，他们可不知道李然是准备带着这两人离开这个小世界。两人犹豫了一下，终于还是忍不住，戈哈说道：“这合适吗？”

　　李然说道：“一切由我负责。”

　　戈哈不再坚持，他知道自己无法阻止，低声道：“希望你明白自己在做什么。”

　　齐无真淡淡地说道：“他知道自己在做什么，不用你担心。”

　　戈哈点点头，他心里对李然和齐无真还是很敬佩的，两人都是一副胸有成竹的模样，这也让他安心下来。

　　李然说道：“美丽过来。”美丽起身来到他身前。李然又道：“坐下。”美丽盘腿坐下，一条粗大的尾巴，在身后不停地晃动。李然伸手在美丽的额头上轻轻一触，瞬息间，大量的信息就冲入她的灵魂中。

　　美丽不由得大吼了一声。艾泽克喝道：“别乱动！蠢女人！”

　　很快李然就发现，美丽无法承受如此剧烈的灵魂传承。幸好他早有准备，只是给了比较简单的传承，同时还在她的灵魂中加持了一枚魂符，用来控制对方。这种手段是必须的，一个强大的巅峰高手，若是没有控制手段，他才不会随便带出去。

　　片刻后，传承完毕。李然笑道：“艾泽克，也给你传承一次吧。”

　　艾泽克喜道：“好。”他也坐到李然身前。

　　郭十二知道李然的手段，他也放下心来。有两个高手加入，整个小队的实力再次飙升。即使离开小世界，去了祭祀星辰，他们这个小队的实力，也是很惊人的。

　　给艾泽克也下了魂符。李然只是做个防备，离开这个小世界以后，这种魂符很有可能就会失去作用，到那时候李然也不会再管束他们两人，因为一旦离开小世界，他们就失去了基础，外面的世界可没有什么异化符兽。

　　得到传承后，艾泽克夫妻两人需要一点时间消化吸收传承，要大致理清思路，这一点众人都很明白，所以没有人来打扰他们两人。众人各自散开，自己去搜寻材料，约定三天后回来。李然特意吩咐大家不要走远。

　　郭十二独自一人离开，他也没有开启祭坛，而是徒步向着密林中走去。

　　这是一片古老的森林，林中枝杈纵横，没有任何道路可走。不过这难不倒郭十二，他是会飞行的。很久没有在密林中行走了，他身体跃起，一脚点在树枝上，身体轻轻巧巧地穿过一个空隙，闪电般在树林中飞窜，片刻就穿过了这片密林。

　　一条溪水穿过山谷，郭十二落在一块巨石上。这里极其原始，有各种各样的生物，顺着溪水向上走去，不远处是一座巨大的山峰。郭十二毫无目的地走着，帅老头冒出脑袋来，问道：“十二，你去哪里？”

　　郭十二说道：“不知道，我随便乱走的。”

　　帅老头说道：“这里植物很多，找找看，有没有我们没有收集过的植物，你的祭坛秘境还很空，需要大量的植物补充。”

　　郭十二说道：“我没有看到特别的……大都很常见。”

　　帅老头说道：“这里封闭了不知道多少岁月，应该有很多特别的植物，先用镇魂鼎收取，然后我来移植到祭坛秘境中。”

　　郭十二现在的眼光很高，要求也高，不是珍稀的植物，他都不予理会，但是收集各种特色果树，是他一直坚持的。祭坛秘境中拥有各种果树，至少有几百个品种，大部分都是前世没有见过的，至于果实，大都是用来酿酒。

　　只要仔细搜寻，还是能够找到不少好东西。比如郭十二就发现几棵树木很特别，笔直的树干，非常适合制作符木，他直接收入镇魂鼎中。一路就这样搜寻过去，很快他就沉浸在其中。他是有收集癖好的人，淘宝是他的最爱，而且这里都是无主之物，看中了就可以收入镇魂鼎中，不用花半毛钱。

　　一些植物郭十二从来也没有见过，他也没有时间仔细研究，直接就收入镇魂鼎中。反正是移植到秘境中，若是有害无益，以后再去除就好了。

　　两天后，郭十二在一片比较空旷的地方，发现了那座坍塌的祭坛。他说道：“帅老头，这应该就是艾泽克所说的祭坛吧？”

　　帅老头冒出脑袋来，稍稍观察，说道：“应该就是那座祭坛，损毁了一大半，你看那里……祭坛裂开一道大口，去看一下。”

　　郭十二走了过去。地面上全是破碎的石块，还有一些杂草，一棵小树歪曲地生长在破碎的祭坛上，几条蛇从祭坛的裂缝中游荡出来。郭十二伸手拿起一块从祭坛上崩落的碎片，上面有几个古符文，已经完全失去灵性，仅剩下符文的痕迹。

　　稍稍用力，碎片立即化作灰尘，就像是土块一般。

　　帅老头说道：“这人……估计也是误入其中，不知道经过多少岁月，祭坛都疏松了。”

　　郭十二纵身跃到祭坛顶部，只见上面有一道巨大的裂口，接着他就看到裂缝中有一枚玉符。伸手虚抓，那枚玉符跳入手中。他将玉符放在额头上，其实以他现在的实力根本就不需要如此，这还是从小养成的习惯。

　　片刻后，郭十二将玉符递给帅老头，说道：“真是一个悲惨的家伙，四层祭坛的古职业者，他自己都不明白是怎么进入这个大陆的，而且符门符完全失效，被活活困死在这个大陆，运气真是差到极点。”

　　帅老头也看完玉符，说道：“这很正常，很多高级职业者死亡的原因，就是类似的情况，他的运气不好，实力也不够，所以只能等死。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“越是高级的职业者，面临的危险越大。”

　　由于实力高强，高级职业者什么地方都敢去，这往往就是他们送命的原因，也是很多出去游历或者收集材料的职业者无声无息消失的原因。郭十二自己有几次也是陷入危险中，一个处理不当，就很可能再也出不来。

　　帅老头也叹了一口气，他也有同样的感慨。高级职业者表面上看着风光，但是比低级职业者所冒的风险不知道要大多少倍。当初他就是参与一场大战而陨落的，如果不是遇到郭十二来搜索祭坛，这辈子他也没有出头之日。

　　郭十二说道：“时间差不多要到了，我们回去吧。”

　　帅老头点头道：“嗯，快要三天了，不知道艾泽克夫妻有没有醒来，没想到李然前辈……真的会给他们传承，以后若是出事，那可就麻烦了。”

　　这群人中，郭十二最了解李然。他说道：“放心吧，李然大哥比我们要谨慎得多，不会有问题的。”

　　两人不再说话，郭十二放出祭坛，快速回归。

　　赶到集合地，就看到艾泽克一脸兴奋，美丽的赤红色双目含情脉脉地盯着哈勒赤，而哈勒赤一双桃花眼则死死盯着齐无真。郭十二落下后，问道：“传承结束了吗？”


第八章 人兽恋（上）

　　李然说道：“两人的灵魂很不错，虽然野了一点，但是他们很单纯，暂时不会有什么问题。”他在传承的时候，有意识地减少了一些东西，还偷偷加持了一枚魂符控制，万一出现什么问题，他也不会束手无策。

　　郭十二扫了两人一眼，小声问道：“带他们出小世界，没有问题吧？”

　　李然笑着点点头，轻声道：“放心，不会对这个世界有什么影响，至于到了大世界，呵呵，连我们也不算什么，更何况他们，放心吧。”

　　郭十二来到哈勒赤身边，笑道：“老哈，什么时候回来的？有没有发现什么宝贝？”

　　哈勒赤心不在焉道：“什么也没有发现。”

　　郭十二忽然发现美丽的外形有所变化，四颗锋利的犬齿已经收缩回去，肌肉也没有那么变态，身材变得稍微有点像女人了，身上还穿了一套大红色的服装。他问道：“是你给他们的衣服？”

　　哈勒赤没好气道：“我吃饱了撑的啊……给他们衣服，我哪来的衣服送人？”他就像是吃了炸药一般，口气极不耐烦。

　　郭十二懒得理会这家伙，知道他被刺激得不轻，被一个异化符兽表示爱慕，是个人就受不了。他微微一笑退后了几步，来到药泽布松旁边，一屁股坐下。药泽布松笑道：“别理那家伙，也不知道在发什么疯，刚才连李然前辈都敢冲。”

　　郭十二惊讶道：“那么厉害啊。”

　　药泽布松说道：“看到那女人穿的衣服了吗？那是齐无真前辈送的……”

　　郭十二惊讶道：“呃，我说怎么有点眼熟，原来是真姐的衣服……只有袍子，没有裤子……”说完他自己都觉得不好意思，挠了挠头，声音越来越小。

　　药泽布松轻笑一声，低声道：“有裤子来着，可是她穿不上，她有条尾巴，她的尾巴……比大腿都要粗，什么裤子也穿不上……”这家伙的声音也越来越低，还透出一股猥琐的味道。

　　郭十二觉得整个小队笼罩着一股怪异的气氛，没想到药泽布松竟然也会这么猥琐，笑道：“艾泽克很兴奋，他不知道自己的老婆……依旧……”说到一半他就停住嘴，自己怎么也开始说三道四了。

　　美丽的确依旧盯着哈勒赤，不过在艾泽克的强力镇压下，她还不敢明目张胆地示爱。不知道为什么，她第一眼看到哈勒赤，就觉得他好看，尤其是一双桃花眼，非常勾人。得到传承后，更加觉得哈勒赤才是她心目中的男人。至于艾泽克，她当然不会放弃，人类的那些规矩，她可不会放在心上。

　　作为异化符兽成人，美丽已经将自己当成了人类，作为一个人类，那么就要有配偶。艾泽克可以作为她异化符兽的配偶，而哈勒赤，就可以作为她人类的配偶。没错，她就是想要两个配偶，而哈勒赤却根本不知道这女人在想什么。

　　艾泽克神经比较大条，自从镇压了老婆的骚动后，他就放心了，将注意力集中在传承上，他看到了实力上升的空间，所以显得非常兴奋。以他的性格，什么都比不过实力上升重要。他手舞足蹈了好一会儿，又窜到李然身边，不停地提问，有些问题他实在无法理解，需要有人来解说。

　　李然很耐心，逐一解说，很多东西都是基础级的问题。渐渐地，美丽被吸引过来，也提了几个问题。不过她抢不过艾泽克，于是转身去找哈勒赤，拉着他就不松手。哈勒赤的实力最弱，这女人实力极其强悍，抓住他就不松手，不停地问着问题，大有不解答就不放手的架势。

　　哈勒赤浑身都软了，那是被美丽吓的。他说道：“有话好说……好说，你松手！”他差得不是一点半点，当美丽的手握上来的时候，他骇然发现自己竟然没法动弹，只好连声告饶。他的声音很大，立即就惊动了艾泽克。

　　艾泽克怒喝道：“蠢女人，你干什么？”

　　美丽呲牙道：“你问问题，我也要问问题，他懂的！”

　　艾泽克闻言倒是没有继续发怒，他说道：“你松开他，请教问题，有你这样的吗？松手！”

　　哈勒赤连连点头，说道：“你松手，我回答你的问题，松手，松手！”

　　美丽不甘心地松开双手，说道：“你不许跑。”

　　哈勒赤欲哭无泪，沮丧地说道：“不跑，我不跑……唉，我的手……”他手腕上青了一圈，可想而知这女人有多大的力气，估计钢铁棍子都能捏断。

　　美丽说道：“坐下。”

　　哈勒赤乖乖地坐下，他真的怕了这个女人，不但实力强悍，还蛮不讲理。郭十二很同情这家伙，他喜欢的女人，直接无视他，不喜欢的女人，他却无视不了，这是多么悲惨的境况，他根本就无法摆脱。

　　借着请教的名义，美丽冠冕堂皇地盯着哈勒赤，一双赤红眼对上了一双桃花眼，看得郭十二眼前乱冒星星，忍不住小声道：“王八看绿豆……对上眼了？唔，哈勒赤不行啊……”只对视了一眼，哈勒赤就扭转了脑袋，他受不了美丽那火辣辣的眼神。

　　齐无真的嘴角微微翘起，她其实对哈勒赤一点感觉也没有，既不喜欢，也没有很讨厌，所以大都采取无视的态度，知道这家伙也不敢怎么样，实力摆在那里，容不得那家伙折腾。看到美丽死盯着哈勒赤，她也觉得很好玩，尤其是两人对视的时候。

　　哈勒赤在扭头的同时，心里就大骂自己：这样太被动了，太没有男人威严了。可是他实在抵挡不住美丽那赤裸裸的目光，自己就像是全身光溜溜的，一丝不挂的感觉，太难受太别扭了，尤其是灵魂，被压迫得不停地颤抖。

　　一只手伸过来捏住他的下巴，将哈勒赤的脑袋拨转过来。还没等他说话，就听美丽说道：“喂，你叫什么名字……我叫美丽。”

　　哈勒赤眼前一黑，心道：“你他妈的名字是老子取的好不好……”

　　郭十二一本正经地小声道：“我这才知道，野蛮加入一点文明的成分，那就显得更加野蛮。”

　　药泽布松完全不懂，他问道：“什么野蛮？什么文明？”

　　郭十二鄙视地看他了一眼，说道：“不懂就算了，老药，你觉得哈勒赤会不会屈服？”

　　药泽布松目瞪口呆道：“老药？还有这种叫法？十二，哈勒赤屈服不屈服，和我有什么关系？对了，以后别叫我老药，难听得要命，我叫药泽布松，你也可以叫我雷电。”

　　郭十二心不在焉道：“噢，知道了，老药！”

　　药泽布松气得站起身来，跑到戈哈身边坐下。郭十二还在迷糊中，不解道：“你怎么也跑了？”整个场面要多诡异就有多诡异。

　　郭十二也站起身来，他走到齐无真身边坐下，问道：“真姐，在想什么？”这是典型的没话找话说。

　　齐无真摇摇头，她好奇地盯着美丽，如此一个奇怪的女人，实在是古怪。就听美丽说道：“喂，你叫什么名字？”

　　哈勒赤一巴掌打掉她的手，说道：“我叫哈勒赤！别动手动脚的……”

　　最后一句话差点让众人笑出声来。郭十二说道：“可怜的哈勒赤。”

　　齐无真说道：“他才不可怜……”她的话还没有说完，就从远处传来一声长啸，随即一波灵魂威压瞬间波动过去，顿时，众人的脸色一变。郭十二奇道：“我靠，怎么还有如此强大的存在。”

　　艾泽克和美丽同时跳了起来，两人的脸色都很难看。李然问道：“是谁？”

　　“伊哲罗阿萨……普德亚哈！”

　　这是艾泽克用自己的语言说出的名字，长达几十个发音，没人能听懂。艾泽克解释道：“那是北地的异化符兽王者，不知道他怎么会过来。”

　　李然问道：“你们认识？”

　　艾泽克说道：“认识，我们和他是敌人。”

　　李然问道：“他也能化成人形？”

　　艾泽克摇头道：“这个大陆能够真正化形的就我一个，连美丽都不能，那家伙……实力不次于我，但是要说到化形，他差远了。”他语气里很有点自豪的味道。

　　美丽冷酷地说道：“若是他吃掉我，他就能化形了，或者我吃掉他！”

　　高级变异符兽和异化符兽相互吞食，可以提升自己的实力和等级，这个世界的规则就是如此，但是美丽的这一句“你吃掉我，我吃掉你”，却让所有人都觉得别扭，尤其是哈勒赤，他忍不住小声道：“野蛮的女人！”

　　又是一声长啸，渐渐地化作咆哮。

　　艾泽克骂道：“混蛋，我不怕你……”他纵身飞到空中，陡然发出一声疯狂的咆哮。美丽也不甘示弱，跟着飞到空中，同样发出一声咆哮。两人的声音中夹杂着灵魂的强烈波动，一个声音粗豪厚重，一个尖利刺耳，两者合起来，竟然犹如黄钟大吕，轰轰发发，浩浩荡荡。

　　李然和齐无真同时叫好，两人的合作竟然如此震撼人心。

　　狂暴的灵魂波动，随着咆哮般的长啸传了出去，示威的意味显露无遗。

　　李然等人也都飞到空中，向远处望去。

　　如果说艾泽克已经是百分之九十的人类外形，那么美丽就达到百分之六十到七十。远处飞来的那家伙，却只有百分三十的人形，勉强算是人形，身高达到四米多，一个手臂刚刚成形，还留着五根长长的指爪，身躯横向就有两米，硕大的脑袋上，五官更像是野兽，而不像是人，身体稍稍佝偻，身后也有一条长长的尾巴。


第八章 人兽恋（下）

　　这家伙甚至比艾泽克看上去还要彪悍，因为他的体积大，而艾泽克更像是一个人。当然，艾泽克和美丽站在一起，两人的气势足以压制对方，更别提不远处还悬停着几个职业者，一旦打起来，那家伙不会有任何机会。

　　“人？是人……”

　　郭十二心里郁闷：是人有什么好奇怪的？

　　伊哲罗一时冲动，飞到艾泽克和美丽的身前，这才发现艾泽克身后的人。直觉告诉他，对面的人，实力不比他差，心里顿时有点慌乱。和艾泽克打，他一点也不怕，即使加上美丽，他也有信心全身而退，但是加上那几个人，他就没有了把握。

　　艾泽克暴躁地喝道：“伊哲罗阿萨……想让我吃了你吗？很好，很好……愚蠢的家伙，我就吃了你！”一句话不到，他就暴露出异化符兽的本质，开口就要吃了对方。

　　美丽也呲牙咧嘴，吼叫不休：“吃了你，我要吃了你！”可惜她的四颗犬齿已经缩回嘴里，没有原来那么野蛮了，也没有原来那么威风了，这就是做人的代价。即使这样，哈勒赤也无法接受，不停地咧嘴嘀咕道：“野蛮的女人！”

　　艾泽克回头对李然叫道：“师傅，帮我！”

　　李然不由得一愣，自己什么时候成了这家伙的师傅？可是按照艾泽克的理解，活着传承的人，那就是师傅。

　　伊哲罗虽然没有得到过传承，但是也懂得一点古符文，他心里惊骇不已。师傅这个词他懂，只有比艾泽克更强的人，才能成为他的师傅，这个毫无疑义。他顿时产生了逃跑的念头。

　　艾泽克嘲笑道：“你难道打算跑吗？懦夫，卑劣的混蛋……”

　　郭十二捂着额头，这家伙连骂人都是那么简单，就像他骂美丽一样，除了蠢女人外，就再也不会别的说法。

　　伊哲罗忽然发现退路已经被堵死，几个职业者看似漫不经心占据的位置，让他没法快速逃遁。艾泽克疯狂地大笑，说道：“伊哲罗，这次你还能跑到哪里去？哈哈，自己蠢，亲自送死，哈哈……”

　　李然说道：“我们退后！形成包围圈！”众人立即向后退却，同时放出自己的祭坛。

　　霎时间，李然，齐无真，镇无极，戈哈，药泽布松，哈勒赤和郭十二，七座祭坛放出，庞大的灵魂威压随即弥散开来。

　　伊哲罗也不傻，一开始他只是示威而已，没想到对方有那么多厉害的高手，此时陷入重围，他立即暴怒地就要拼命。一声疯狂的嘶吼，他的身体急速庞大起来。艾泽克和美丽也毫不示弱，同时身体膨大。对于异化符兽而言，任何战斗都是本体最为强悍。

　　迅速摆脱人形，重新回归兽形，三人都有一种疯狂的感觉。异化符兽以体积庞大而著称，十五级的异化符兽身躯可以长达千米，十六级可以达到一千五百米以上，有些特殊的品种，甚至可以达到两千米的长度。但是这三人却不同，由于化作人形，所以即使他们恢复本体，身体的长度也仅仅只有百米左右，只不过更加强悍，更加凶狠。

　　郭十二这才仔细察看艾泽克的原身，他忍不住说道：“怎么这么小？”

　　渊兽是接近龙系的一种变异符兽，异化后更加恐怖。相比龙系的变异符兽，渊兽更加厉害，其外形和大蜥蜴有点相似，头上多了两根银白色的尖角，粗短的脖颈，一条长达三十多米的粗大尾巴，脊背上有一排骨状突刺。原本渊兽是不会飞行的，但是当它们异化后，就具备了飞行的本能。

　　哈勒赤小声道：“真他妈的丑！”

　　以郭十二的眼光看，渊兽并不丑，尤其是渊兽身上闪烁的彩光。艾泽克身上泛着金光，美丽身上泛着淡淡的金光。伊哲罗也是渊兽，他的体型要更大一点，大约有两百米左右，身上泛着淡淡的银芒，夹杂着很多的金色斑纹。

　　他们背上的骨刺，颜色更是鲜艳之极，一圈圈彩光就是从脊背的骨刺上散发出来的。三人发出的威胁性咆哮声，响彻山谷。

　　李然等七人分散在七个方向，每个人只需负责一块地方，防止伊哲罗逃跑就行，至于战斗，那是艾泽克和美丽的任务，他们没有必要加入其中。

　　轰！

　　很直接的碰撞，只是一下子，伊哲罗就被撞击得飞了出去。

　　艾泽克哈哈大笑。李然却大喝一声：“哈勒赤，小心！”

　　伊哲罗抛飞的方向正是哈勒赤所防守的范围。伊哲罗可不傻，七人中哈勒赤的实力最弱，他一开始就已经盘算好，想要逃跑只有哈勒赤这个方向最妥当，所以他先诱使对手硬拼一记，然后借着冲力反身扑向哈勒赤。

　　郭十二很同情哈勒赤，这家伙自从硬要跟着下来，倒霉的事情不止一件两件，而是不停地发生，没有一件事情能让他顺心，真可谓霉气冲天。就连围攻一个渊兽，也欺负他实力最弱，要从他这里寻求突破。

　　哈勒赤气疯了，一个气疯了的八层祭坛职业者，所爆发出来的能量相当恐怖。他的祭宝化作一道灿烂的刀芒，疯狂地劈斩过去。他暴喝道：“滚！”真正是使出了吃奶的灵魂力量，那是从心底里爆发的愤怒，化作的疯狂一刀。

　　所有的憋屈，所有的委屈，所有的愤怒，都化在这一刀上。哈勒赤真的要疯掉了，八层祭坛职业者，在任何大陆，都是可以横着走的主，但是在这里却是最弱的一个，不但比李然和郭十二他们差，就连一只半人半兽的渊兽也吃定了他，这让他怒到极点。

　　伊哲罗本能地感到危险，但是他对自己的身体还是有很大的信心，两只前爪猛地托起，试图挡住劈来的祭宝，不过他完全没有料到这一刀有多么的恐怖，那是集合了哈勒赤所有的力量，饱含着他的愤怒和一切情绪的力量。

　　轰！

　　嗷呜……

　　一刀就将伊哲罗劈得坠落下去，不但挡住了他试图逃跑的路线，还将他打得向后坠落。别说是逃跑了，这一刀将他坚韧之极的手爪都劈开一道伤口，痛得他嗷嗷乱叫。

　　哈勒赤也被一股反震的力量，打得连连后退。

　　艾泽克大喜，美丽更是冲着哈勒赤发出一声亲昵的吼叫，那是一种极其赞赏和喜爱的吼叫，每一个人都听得明明白白，虽然她不是在说话，而是在吼叫。

　　郭十二噗哧笑道：“我真不厚道，为什么听到美丽的吼叫声，我会笑……”

　　帅老头说道：“因为你也是一个混蛋。”

　　郭十二顿时无语，这老头从来就很难得夸奖自己一次，一有机会就喜欢打击一下。他说道：“我只是不厚道想笑而已，又没有干什么坏事，至于要骂我嘛……”

　　帅老头笑呵呵道：“呵呵，好人是不会笑的。”

　　郭十二说道：“你还不是笑了……坏人！”

　　帅老头哈哈大笑，说道：“小子，我就喜欢当坏人，你曾经说过的……好人不长命，祸害遗千年，哈哈。”

　　郭十二嘀咕道：“这无良的老头……”他忍不住也呵呵直笑。

　　艾泽克和美丽已经冲了过去，三人一通乱斗。由于三人都没有有效的符咒技能，也没有祭宝使用，都是使用身体本钱相互搏命，而且三人的身体强度相差有限，所以打起来激烈有余，而精彩不足。

　　李然等人却没有一个轻视三人。按照郭十二的估计，艾泽克一拳或者一爪，足以破开自己一层防御，若是连续攻击，他不知道自己能不能挡得住。和这种人形怪兽战斗，一定要远距离攻击才行，近身搏斗，就会非常被动。

　　轰！轰！

　　伊哲罗对轰了两拳，眼珠赤红如血，他被彻底激怒了。异化符兽毕竟不是人，如果是一个职业者，到了这个地步，要么屈服，要么拼命逃窜，不择手段也要保命，而异化符兽一旦暴怒起来，往往就会失去理智，疯狂地拼杀。

　　艾泽克也同样疯狂，不过他的眼神和伊哲罗有点不一样，可以看出他还保持着一丝清明。美丽则不同，她和伊哲罗一样，也彻底疯狂了。异化符兽受到一定的刺激，很难保持冷静，就听美丽嗷了一声，和伊哲罗纠缠在一起。

　　两人张开大嘴相互撕咬，脚爪疯狂地蹬踹，粗大的尾巴抽击出去，发出一阵阵破空的呜呜声。

　　眼看着血液飞溅，瞬息间的搏杀，伊哲罗和美丽两人都是血肉横飞，看得众人头皮发麻。这种近身厮杀，当真是凶险万分。

　　郭十二感慨道：“让人热血沸腾啊……”

　　美丽一口咬在伊哲罗的前肢上，四颗巨大的犬齿深深陷入进去。伊哲罗疼得嗷嗷乱叫，另一只前爪疯狂抽击美丽拱起的脊背。趁着伊哲罗和美丽纠缠的机会，艾泽克猛地跳跃到伊哲罗的背上，两只手爪左右开弓，轰轰两声就砸在伊哲罗的脑袋上。夫妻两人，一上一下，将伊哲罗夹在中间，狂揍乱打。

　　伊哲罗不顾一切，一口咬在美丽的脖颈上。而艾泽克一把捞住伊哲罗的两只尖角，发狠用力，猛地扭动，就听伊哲罗的脖子发出咔吧咔吧的声响，硬生生将他的脑袋掰到一边去。美丽突然松开咬住伊哲罗前肢的嘴巴，吼叫了一声，脖子一伸，一口就咬住了伊哲罗的喉咙。

　　哈勒赤发出一击后，全身发软，幸好将伊哲罗打了出去。他一阵狂喘，好不容易才平息下来，紧接着他就看到美丽一口咬在伊哲罗的喉咙上，他只觉得自己的喉咙就像是被咬住了一般，浑身直冒冷汗。


第九章 悬浮山（上）

　　艾泽克，伊哲罗，美丽三人在空中翻滚不休，咆哮声，拍打声，喘息声，当真是一片混乱。李然他们知道，伊哲罗危险了，他被美丽咬住了喉咙，背上还有艾泽克，想要反抗很难。

　　三人翻滚着落到地面，这下打斗更加激烈。一旦伊哲罗能够借力，他就有了脱困的办法，两只手爪疯狂地击打美丽的头颅，而艾泽克同样也在抽打他的头颅，这就形成一个奇怪的局面。猛然间，美丽的四颗犬齿陷入了伊哲罗的喉咙，四道血柱“噗”的一声就喷射出来。

　　呜……哇……

　　伊哲罗闷声嘶吼，一双有力的后肢狠狠地蹬在美丽的胸腹部，痛得美丽大吼一声，终于松口。艾泽克也大吼一声，卡住伊哲罗的脖颈猛地一甩，伊哲罗两百米长的身躯就被扔了出去，轰然砸进旁边的树林中，连续砸倒一片高大的树木，才算停了下来。

　　三人打斗的时间并不长，但是充满了血腥和暴虐。当伊哲罗被甩出去的时候，他就已经战败。不等他起身，艾泽克和美丽就扑了上去，死死地按住他。美丽挥动利爪，疯狂地抓挠，然后就听到伊哲罗凄惨的吼叫。

　　片刻后，伊哲罗就被打得皮开肉绽，血肉横飞，奄奄一息。艾泽克和美丽两人手脚奇重无比，估计即使是在场的这几个九层祭坛的高手，若是没有祭坛护身，一拳就足以去掉半条命。很快，艾泽克重新化作人形，一手抓住伊哲罗的一只角，拖着走到火塘边。

　　美丽依旧没有化作人形，她跟着过来，龇牙咧嘴地想要吃掉伊哲罗，被艾泽克挡住。

　　艾泽克说道：“师傅，你来决定……谁吃他。”

　　李然表面上神态自若，其实心里也是乱七八糟，谁来吃？这家伙好像还活着，难道要活吃吗？他说道：“我们不吃他。”他的意思是：我们不吃人，哪怕这是一个半人半兽，但是有了人形，我们就不会吃他，至于你们，谁想吃谁吃。

　　可是李然说得不清不楚，让艾泽克误会了，他犹豫了一下，说道：“好吧，师傅说不吃就不吃。”

　　美丽一听就不干了，她暴跳如雷，急急忙忙化成人形，大叫道：“我要吃！”

　　艾泽克咆哮道：“蠢女人，师傅说了算！”

　　李然不由得捂住额头，他无奈地看着这两个活宝。郭十二笑道：“李然师傅，你应该吃了他，呵呵。”

　　李然抬手敲了他一下，说道：“别胡说八道。”

　　美丽的叫嚣迅速被艾泽克镇压下去，这家伙也是神经大条，一脚踢过去，伊哲罗庞大的身躯连翻了几个滚。他说道：“我师傅说了，不吃你……”

　　伊哲罗逐渐收起原身，化成人形，不过形象很凄惨。当然，艾泽克和美丽的外表也不好看。缩小了身躯，伤口还是存在，伊哲罗的喉咙口有四个牙印，胳膊上也有四个很深的伤口，鼻青眼肿，狼狈不堪。

　　异化符兽倒也干脆，输了就是输了。伊哲罗起身对李然说道：“谢谢师傅。”

　　李然暗自好笑，心道：“我什么时候成了你的师傅？”说道：“别谢我，要谢……你就谢艾泽克吧，是他决定不吃你的……”他没有想到他们输了就是被吃掉的结局，听着就觉得残忍，不过想想他们都是异化符兽，也就不奇怪了。

　　伊哲罗恨恨地看了一眼美丽，说了一句话，然后飞到空中，向着远处飞去。

　　郭十二奇道：“咦，这家伙竟然就这样走了？他说的是什么？”

　　美丽说道：“他承认艾泽克是王……”这里的王就是赢家、胜利者、王者的意思。按照这里的规矩，伊哲罗不论在什么地方遇见他们两人，他都必须退走。

　　艾泽克说道：“他臣服了，哈哈，哈哈哈。”

　　哈勒赤小声道：“野蛮的家伙！”他坐在地上，开始恢复。刚才的阻击，仅仅一击，就让他元气大伤。幸好击退了伊哲罗，不然他还真没办法攻击第二次，搞不好就要吃大亏。

　　美丽对放走伊哲罗很不赞成，不过艾泽克的决定，她也不得不听从，所以有点气鼓鼓的不高兴。过了片刻，她就露出笑容，那笑容是给哈勒赤的，刚才哈勒赤的一击，让她非常欣赏。可是她这一笑，却吓得哈勒赤掉头就走，直接进入密林中，也不知道他干什么去了。

　　郭十二笑嘻嘻道：“真没用，这就跑了。”

　　镇无极表示同情道：“换你……你也跑。”

　　郭十二说道：“我是不会遇到这种乱七八糟的事情，所以我和他不一样，至少……我的运气一向很好。”

　　李然说道：“艾泽克，你这里有什么特别的地方，或者有什么特别的物产？”

　　艾泽克说道：“特别的地方？特别的物产？我不知道啊，师傅。”他是异化符兽，有好东西就先吞进肚子里，从来也不会收集什么材料。即使他得到了传承，也不可能学会祭炼祭宝，架构自己的祭坛，他对职业者收集材料不感兴趣，自然也不知道这里有什么好东西。

　　李然叹了一口气，异化符兽就是异化符兽，不可能是职业者，虽然他的实力已经超过九层祭坛的职业者，但还是异化符兽。其实他也知道，艾泽克真的要和九层祭坛的职业者战斗，未必能赢，输赢的机会最多是一半对一半。

　　这就像是人和野兽相比，野兽本身实力强大，但是人能够使用武器，两者各有机会。

　　李然思索了片刻，说道：“大家觉得是继续留在这里，还是下到第七层去，还有三层……反正每一层都会留下坐标，以后可以来去自如。”

　　艾泽克毫不犹豫道：“带我们两人一起去。”

　　美丽也说道：“我也去。”

　　艾泽克说道：“当然一起去，你如果留在这里，我才不放心！谁知道你会干出什么蠢事来！”

　　美丽咆哮道：“不许骂我！”

　　这次艾泽克没有说话。李然说道：“当然一起走，你们都得到了传承，留在这么一个小地方，实在是太可惜。”他如何能够放心留下这两个大高手，以后会有职业者进入其中，万一发生冲突，可没人能够压制住他们两个。

　　艾泽克连连点头，他也想到职业者的世界中去见识一下。自从得到传承后，他就对职业者的世界很好奇，尤其是看到李然等人的强悍实力后，更是想要见识一下。可是他并不知道，李然这些人全是顶尖的巅峰高手，一般的职业者哪有这么厉害。

　　郭十二说道：“这里我们几乎没有探察，马上就走，是不是太急了？嗯，算了，还是先探下一层吧。”他想到以后还有时间慢慢搜寻，暂时放下心来。这种未开发的蛮荒大陆，里面一定有无数好东西，只是需要仔细发掘。

　　唯一可惜的是，一旦离开这个叠加大陆，离开这个小世界，就再也没有机会回来了。他已经预感到，如果想要离开这个世界，一定会付出极大的代价。

　　艾泽克说道：“稍等我片刻，我有点东西要收拾一下。”他体内自成空间，大部分东西都是随身携带，还有一些就放在山洞中。这次离开，他也知道可能不会再回来，有些东西还是要带走的。

　　美丽也说道：“我也有点东西要收拾，马上回来……”两人快速飞到山谷另一边去收拾东西。这时候哈勒赤才从树林中跑出来，可怜他为了躲避美丽，只能呆坐在树林中，看到两人离开才敢出来。他说道：“我们该离开了吧……”他巴不得早一点离开。

　　李然说道：“马上就走，等艾泽克和美丽回来，我们就走。”

　　哈勒赤的脸色顿时一变，问道：“要带他们两人一起走？”

　　李然点头道：“当然，他们留在这里……我可不放心，那个伊哲罗，九层祭坛的职业者可以压制，而他们两人，九层祭坛的职业者也未必能够压制，留下是一个隐患。”

　　尽管艾泽克和美丽得到了职业者的传承，但是众人也没有将他们看成是真正的职业者，毕竟他们是异化符兽所化，虽然外形是人类，但是实质还是野兽。以他们的实力，又得到了一定的传承，迟早有一天会离开这里，到那时候就真的没有人可以压制他们。

　　哈勒赤怕极了美丽，那女人实在太彪悍，让他完全吃不消，说道：“唉，唉……”他不停地唉声叹气。

　　郭十二拍了拍他的肩膀，说道：“老哈，没事的。”作为半个朋友，他安慰了一声。不过哈勒赤并不领情，他说道：“谁说没有事情？你……你别说风凉话，我已经很可怜了……”他现在已经陷入混乱中，总觉得众人看他的目光有问题。

　　齐无真淡淡地说道：“报应。”

　　哈勒赤气得跳脚，连声道：“你……你……”他觉得更加委屈可怜。

　　郭十二微微一笑，说道：“他们回来了。”哈勒赤立即溜到一边，再也不敢说话。能把一个八层祭坛的职业者吓成这样，美丽也是相当的了不起。

　　李然再次祭出破界，打出咒诀，破开空间，众人随即进入。

　　……

　　九人悬停在空中，准确地说是七人加两兽。

　　第七层大陆。


第九章 悬浮山（下）

　　这个大陆很奇特，没有大地，而是无数的大陆碎片飘浮在空中，成为一座座悬浮山，层层叠叠，大的碎块足有几千平方公里，小的只有几平方公里。郭十二惊叹道：“整个大陆都碎裂了……这一层大陆很奇特啊。”

　　放眼望去，无边无际的悬浮山，有的悬浮山上布满了植物，有的无比荒凉，还有很多纯粹就是巨大的岩石，给人极其震撼和怪异的感觉。

　　一群群飞鸟在空中盘旋，它们不停地在各个悬浮山之间穿梭。

　　郭十二感慨道：“真漂亮！”类似的悬浮山他也见过，但是如此规模的悬浮山他还是第一次见识。

　　李然和齐无真眼里闪过一丝炙热的光芒，这种破碎的大陆，一定会有很多珍稀的材料。因为大陆破碎以后，深藏在地下的东西才会显露出来，只要用心去找，就一定会有所收获。不论是镇无极，还是戈哈和药泽布松，都露出惊喜的神情。

　　这个世界对于职业者而言，充满了诱惑。郭十二对此还不太明白，但是帅老头很明白，这家伙除了帮助郭十二打点祭坛外，没事就琢磨传承记忆中的知识。要知道传承记忆不经过消化吸收，就不能化作主人的知识。

　　艾泽克和美丽没有任何反应，他们没有收集材料的概念，因此对于这样的大陆没有什么感觉，唯一让两人感到比较奇怪的是这里的山，为什么都是悬在空中的。

　　美丽舔了一下嘴唇，说道：“这里似乎没有什么强大的猎物，唉，要动用储备肉食了，真是的……这地方真穷。”

　　哈勒赤眼皮乱跳，这女人简直岂有此理，刚到一个新地方，就想到吃，不愧是异化符兽。他哪里知道，异化符兽想要晋级，那就必须要吃，吃一切强大的生物，当然，其中也包括职业者。

　　李然说道：“在这里停留一段时间，还剩下两层大陆，这里应该有不少好东西，我们找一座悬浮山居住下来，唔，停留的时间可以长一点，现在不用再赶时间……那座悬浮山很大，我们过去。”

　　众人快速飞落到那座悬浮山上。那是一座椭圆形的悬浮山，下方是嶙峋的怪石，上方才是尖锥形的山峰，一共有两座半山峰。所谓半山峰，就是一座山峰被硬生生撕裂成两半，一半留在悬浮的陆地上，另一半已经不知所终。

　　艾泽克刚踏上山峰，就惊讶了一声，说道：“这里有一只……嘿嘿，女人，有食物哦。”

　　美丽的眼睛顿时一亮，问道：“在哪里？”

　　艾泽克用力跺了一下脚，笑道：“就在山峰下……不对，在山峰上某一个洞穴中，唔，不错的猎物。”

　　李然和齐无真对视一眼，两人眼里都有一丝疑惑，因为他们两人都没有感受到任何强大的灵魂波动，没有发现有威胁的变异符兽或者异化符兽，没想到艾泽克却发现了。李然问道：“在山腹中？什么级别？”以艾泽克的实力，即使是食物，也必须是高级的变异符兽或者异化符兽。

　　艾泽克说道：“至少是十四级以上的异化符兽……唔，奇怪，它的灵魂不强，肉体却很强大，和我们大陆的异化符兽不同。”

　　众人惊疑不定，异化符兽的特点就是拥有强大的灵魂，没听说过还有肉体强大而灵魂不强的异化符兽。对于符咒世界中的异化符兽，李然他们很熟悉，没听说过还有这种异化符兽。李然说道：“走，一起去看看，不知道是什么样的异化符兽。”

　　艾泽克抢先飞了出去，向着山腰落下，众人紧随其后，很快就看到一个巨大的山洞。

　　哈勒赤问道：“要进山洞吗？”

　　美丽很温柔地说道：“不用，我们在山洞口就可以引诱它出来。”她寻找一切机会勾搭哈勒赤，可是哈勒赤不领情，只要她一说话，哈勒赤就躲得远远的，搞得她心里很不爽。

　　艾泽克站在洞口，发出一阵咆哮，仿佛滚雷般的音波冲向洞穴，震得洞口簌簌掉落石块。他说道：“我们退后，它要出来了。”

　　那个洞口很大，直径将近七十多米，冒着袅袅白雾，深不可测。随着艾泽克挑衅的咆哮，从里面传出一阵阵嘶嘶声。

　　一个巨大的蛇头探了出来。那是一条很长的巨蛇，当它爬出一半身躯的时候，众人才发现这家伙有脚，竟然有两条粗壮的前肢，和蛇有不小的差别，胸腹比较大，和蜥蜴有点相似，可是它又没有后肢，看上去极其怪异。

　　郭十二问道：“这是什么？”不论是变异符兽还是异化符兽，都是从原型一路变异或者异化过来的，这玩意儿不是蛇，不是蜥蜴，没人知道这家伙的原型是什么，但是都感受到了它的灵魂弱小。

　　药泽布松难以置信道：“这……这东西身上没有符文！这怎么可能！”

　　果然，那东西身上没有任何符文的显示，这在职业者看来是不可思议的事情。这个世界上所有的东西都和符文有关，否则也不会有如此高超的符文职业。

　　郭十二眼尖，他发现这玩意儿脊背上有两个凸起，犹如两只蝌蚪附在背上，一头大，一头由粗到细，看不出是什么，但是颜色显得比较深。众人都没有出手，而是向后退却，悬浮在空中等待。

　　齐无真说道：“这东西还真是奇怪，应该算不上是异化符兽。”

　　李然微微摇头，说道：“和异化符兽没有关系，难怪我们一开始发现不了，艾泽克可能有别的办法，才知道有这么一个东西存在，艾泽克，你怎么知道它是十四级异化符兽？”

　　艾泽克眼里也很困惑，他说道：“我也不知道，只是直觉感到这玩意儿有十四级异化符兽的实力……奇怪，这东西我也是第一次见识。”

　　当那个东西完全出现的时候，众人议论纷纷。镇无极说道：“这玩意儿也许是龙系的？可是没有天然符文的话，就不知道该如何归类了。”

　　郭十二仔细观察，帅老头也探出半截身体来察看，他也非常好奇，这个世界上没有天然生成符文的东西很少，这玩意儿实在让人很稀罕。

　　这玩意儿大约有上千米长，身躯庞大，上半身竖起，两只粗壮的脚爪支撑着，长长的尾巴延伸至山腰，勾住山石。它冲着众人发出威胁的嘶嘶声。

　　众人再次后退。正在这时，就听唰啦一声，那玩意儿脊背上的两个凸起陡然裂开，竟然弹出一对翅膀来，发出一阵阵振翅声，而且是半透明的银色翅膀，看上去极度诡异。

　　郭十二摇摇头，说道：“没见过这种古怪的玩意儿，不像是蛇，又不像是龙系兽，竟然还有翅膀……又没有符文，这玩意儿四不像……”

　　李然回头望了他一眼，说道：“别管它像不像，艾泽克，你来攻击还是我们来？”

　　艾泽克和美丽早就跃跃欲试，闻言立即说道：“我们来，呵呵，这东西……我喜欢！”他和美丽两人立即扑了过去，还没有靠近，两人就已经化为原身。他们俩没有祭坛祭宝，最有力的攻击手段就是肉搏，那是他们最熟悉的手段。

　　郭十二说道：“帅老头，你看这里的树木……我没有看到一棵符树。”

　　帅老头点头道：“嗯，感觉这里很古怪，不是我们熟悉的大陆，你小心一点。”

　　以艾泽克和美丽的实力，绝对强过对手，而且是压倒性的。尽管那玩意长达上千米，甚至可以短距离飞行，但是在艾泽克和美丽的攻击下，根本就束手束脚，片刻之后，就被两人打得奄奄一息，大量的血液喷洒出来。

　　帅老头说道：“收取一些血液，我来看看……这玩意儿的血液有什么用。”在符咒世界，血液中都会蕴含着符文，还有灵魂力量，生命力量。若是缺少符文力量，灵魂力量，那么就是普通的野兽，是最没有用的野兽。

　　郭十二伸手虚抓，直接从空中捞起那些喷洒出来的血液，收取回来，大约有足球那么大的一团血液，问道：“够不够？”

　　帅老头拿出一个符瓶，将血液收入其中。片刻后，就听他惊讶道：“没有符文的痕迹，也没有灵魂力量，可是……血液中含有大量的生命力，比变异符兽和异化符兽要强悍得多，可以祭炼成高级的符丹，好东西啊。”

　　郭十二立即出手，开始收取血液。上千米长的大家伙，身上的血液很多。那东西还没有死，艾泽克和美丽就开始疯狂吞吃起来，两人也发现这东西的血肉中蕴含着极其庞大的生命力，以两人的习惯，当然是不会放弃。

　　接着众人也开始动手，先是抢夺血液，然后争抢皮肉骨头。李然和齐无真只收集了一点血液就罢手，他们不屑于抢夺，但是郭十二，镇无极，戈哈，药泽布松和哈勒赤，他们可不会谦虚，不管有没有用，先抢下来再说。

　　艾泽克按住那东西的头颅，狠狠咬住颈部，大口吞吃涌出来的血液。美丽更加凶悍，直接开膛破肚，最终挖出了心脏，大口撕咬吞食。那东西在心脏被挖出后就停止了挣扎，悄无声息地死去，它大约也没想到艾泽克和美丽有如此恐怖的实力。

　　众人抢夺得也有限，每人收集了一点，都是为了了解一下这东西和异化符兽有什么区别，只有郭十二收集得比较多一点。上千米长的古怪生物，艾泽克和美丽也吃不了多少，很快两人就停止了进食，艾泽克收割了一些肉，放入他自己的空间，然后也就停手了。

　　李然问道：“艾泽克，怎么样？”

　　艾泽克说道：“不是很好吃，不过有点特色而已，灵魂太弱了……”他没有吞噬对方的灵魂，其灵魂甚至比不上六七级的变异符兽，实在意思不大。

　　郭十二笑嘻嘻道：“艾泽克，这条残尸，你还要不要？”

　　艾泽克问道：“什么意思？”

　　郭十二不由得苦笑，这家伙难道还要护食？


第十章 蠢女人（上）

　　郭十二说道：“没什么意思，我只是问，这条残尸你们还要不要？不要的话，我就收走了。”他并不是要收集材料，而是镇魂鼎中有一堆精魂兽和变异蚂蚁要喂食，这条残尸足够它们饱餐一段时间。

　　艾泽克笑了，他根本不在意这东西，对他而言，狩猎是为了吃饭，这次不完全是为了吃，更多的是好奇，尝尝味道而已。美丽也没有什么意见，她收集了一点肉也就放弃。艾泽克说道：“我们不要了，你收取好了，放在这里，时间长了会很臭的。”

　　郭十二也不多说，立即放出镇魂鼎，迅速将长达千米的残尸收入鼎中。

　　帅老头特意进入镇魂鼎中，收取了残尸体内的血液，顺便收割了一些鲜肉，这是给郭十二留下的。最后他割下那对银色的翅膀，这才将残尸扔进精魂兽群中。片刻间，一条残尸就剩下雪白的骨架。

　　骨架也不会浪费，郭十二将骨架转移到蚁巢边，很快蚂蚁就爬满了骨架。以变异蚂蚁变态的咬合力，骨头很快就被咬开。这副骨架上没有符文加持，对于蚂蚁而言，是一种不错的食物，尤其是骨头中的骨髓，更是蕴含了大量的生命力，蚂蚁们吃得很开心。

　　李然说道：“这里也许有不少类似的生物，不过它们并不强大，大家各自散开，搜寻自己需要的材料，有危险就释放信符求救，尤其是遇见……嗯，就叫荒兽吧，大家要小心，这玩意儿的实力虽然一般，但是被攻击一下，也是很危险的。”

　　郭十二照旧一个人飞了出去，他习惯一个人探索，反正有帅老头在，遇事有人可以商量，也不会很寂寞。可是他还没有飞出多远，就有一个人追了上来。

　　艾泽克和美丽分开后，美丽的赤红色眼珠就不停地瞄着哈勒赤。哈勒赤万分警惕，他立即跟着一个人飞了出去。还没飞出多远，就听那人说道：“哈勒赤，你跟着我干什么？”

　　哈勒赤小声道：“十二，别问了，我跟上一段距离就分开……速度快一点！”他鬼鬼祟祟地朝后面看去。

　　郭十二心里好笑，说道：“搞什么名堂……”接着他就看到美丽朝着他俩飞来，顿时明白了哈勒赤为什么要跟着过来。他很没有义气地说道：“哦，美丽找你……我就不耽误你们了，再见……”他毫不犹豫地瞬移而去。

　　哈勒赤气急败坏道：“十二，你不能丢下我不管……”

　　远远传来一声：“我能……”声音消失后，哈勒赤发现已经找不到郭十二的身影。

　　哈勒赤拼命向前飞去，心道：“他妈的，都不是好东西……”

　　“你跑什么？”

　　美丽特有的声音在身边想起。哈勒赤猛地颤抖了一下，差点没一头栽倒在祭坛上，心里大骂：“这混蛋女人怎么这么快啊……”他二话不说，直接瞬移而出，而且是疯狂地瞬移，完全不计较要消耗多少灵魂之力。反正绝对不能给美丽任何机会，别说打不过美丽，万一不小心惹怒了艾泽克，他都没有地方说理去。这世道真他妈的没有天理，哪有女人追男人的？

　　想到女人追男人，哈勒赤脸上更是青白一片，因为他忽然想到，美丽根本不是女人，她是母的异化符兽，只是化作人形而已。一想到这里，哈勒赤眼泪差点喷出来，不由得嚎了一嗓子：“我他妈的……倒霉啊……”

　　美丽也很郁闷，这人怎么跑得这么快，怎么追都追不上？正在这时，她听到一声回音，“倒霉……倒霉……”她立即顺着声音飞了过去，刚好看到哈勒赤出现在空中，不由得大叫一声：“等等我！”

　　她不叫还好，一叫出声来，哈勒赤溜得飞快，瞬间就消失无踪。

　　美丽气得哇哇大叫，即使再迟钝她也明白哈勒赤是在躲着她，这下她追得更加起劲了，心里还在奇怪：自己又不想吃他，为什么要跑得那么快？

　　郭十二向上空飞去，那里也有很多悬浮山，很快就来到一座悬浮山上，搜索一阵后，紧接着又换了一座悬浮山。郭十二说道：“帅老头，这样搜索可就难了，有太多的悬浮山，到哪里才能找到真正的宝地？”

　　帅老头说道：“你又着急了，慢慢找吧，这次停留的时间比较长，你可以充分利用，多跑一些悬浮山，也许就能找到需要的东西，嗯，给你提一个建议，垂直一条线搜寻，如何？”

　　“垂直一条线，你的意思是从上到下搜寻？”

　　帅老头说道：“没错，这是一个笨办法，既然大陆分裂开来，那么也是有规律的，上面应该是原大陆的地面部分，下面……应该原大陆的深处，垂直探索一番，应该会有所发现，就算什么也没有得到，也可以对这个大陆有所了解。”

　　郭十二感慨了一声，说道：“不知道是什么原因，让整个大陆碎裂成如此模样，而且还能让大陆的碎片飘浮在空中。”

　　帅老头说道：“我也搞不清是什么原因，这不需要我们操心，我关心的是能不能找到合适的材料和宝贝，反正我们离开这个小世界后，就再也不可能回来了，趁机多搜集一点东西才是我们的任务。”

　　郭十二寻思了片刻，自己也觉得好笑，这个世界本身就很古怪，和上一世相比，完全是两个世界，自己又不是什么科学家，所谓存在即合理，他也懒得去琢磨，说道：“好，我们按照垂直一条线来探索，希望能够发现一些好东西。”

　　帅老头说道：“这一条线……也不是每一座悬浮山都要察看，太多了，我们有选择地寻找，嗯，找那些大的悬浮山，还有比较特别的……”

　　郭十二说道：“特别的？什么才是特别的？顺眼就好。”他的意思就是乱枪打鸟，碰上了是运气，碰不上也没有什么遗憾。

　　一个一个悬浮山搜索过去，果然发现了一些奇怪的果树和材料，但是都用不上，因为这个大陆和符咒世界的大陆完全不同。郭十二越是搜索越是惊讶，他说道：“帅老头，我感觉这个大陆……不是我们熟悉的大陆，太怪异了。”

　　帅老头说道：“嗯，我也发现是这样，很多材料因为没有符文，所以我们没法使用，我有点担心……”

　　郭十二问道：“担心什么？”

　　帅老头说道：“一旦离开符咒世界，外面的世界若是没有符文，我们如何生存？即使我们收集了再多的材料，也总有耗尽的时候，我们出去就肯定回不来，小子，那时候你就要头痛了，除非找到替代的办法。”

　　郭十二摇摇头道：“这个倒是不怕，出了这个世界，我们会重新学习，不一定非要使用符咒力量。”

　　帅老头在这一点上就没有郭十二的见识广博，毕竟他没有经历过转世重生，不知道外面大世界的精彩。郭十二也只比他稍强一点，他前世所在的地球人，也没有融合到星际文明中，但是他已经见过星空。

　　哈勒赤突然出现在郭十二身前，还没等郭十二说话，就已经消失无踪。紧接着一道黑影闪过，美丽叫道：“你看到他了吗？”

　　郭十二很不厚道地指着哈勒赤消失的方向，美丽嘻嘻一笑，跟着消失不见。郭十二擦了一把冷汗道：“难怪哈勒赤要跑，这女人太彪悍了，自己老公还在，就追着美男跑……”

　　帅老头说道：“我不觉得哈勒赤有多美……这是眼光问题。”

　　郭十二笑道：“可惜哈勒赤稍微弱了一点，若是他有九层祭坛，也许就敢和美丽打一架，嗯，其实以他的水平，应该可以和美丽打一个平手，不过他心里先害怕了。”

　　两人说笑着落在一座悬浮山上，准确地说应该是一个悬浮岛，因为这块悬浮在空中的大陆碎片上没有山，而是一块大约一千平方公里的平地。

　　地面上稀稀疏疏有一些树木，大部分都是枯木，只有少部分低矮的绿树，很荒凉的一片陆地。郭十二说道：“这块陆地缺水……”

　　帅老头说道：“找找看，有什么。”

　　郭十二放出灵魂探察，不过这里不是寻常的符咒大陆，他无法得到有用的信息，因为灵魂和天然符文会产生一定的共鸣，而这里没有符咒的力量。他苦笑道：“这种探察没法完成，帅老头，还是直接搜索……”

　　转了一圈，郭十二说道：“这样不行啊，帅老头，我们没有办法发现有价值的东西。”

　　轰！

　　从远处传来一声轰鸣，郭十二扭头看去，问道：“那是什么？”

　　帅老头说道：“不知道，也许是谁遇上了厉害的变异符兽？”其实大家都知道，此地并没有真正意义上的变异符兽和异化符兽，那是符咒大陆的概念，而这个破碎的大陆，很可能不是符咒大陆。

　　郭十二驾驭着祭坛就冲了过去。

　　……

　　哈勒赤满脸苦涩，他没想到会遭遇偷袭，瞬间就吃了大亏。一只盘踞在悬浮山上的巨大蛇形生物，和上一次艾泽克杀掉的那只一样，就是李然取名为荒兽的蛇形生物，但是实力却要高出很多，强悍的身体，弱小的灵魂，攻击力非常强，只是一击，就将他打得抛飞出去。

　　要知道哈勒赤在拼命逃跑的时候，并没有开启祭坛防御，这一击将他的祭坛打得在空中乱转，向后抛飞出至少上千米，一头就撞在另一座悬浮山上，轰然间，无数的碎石乱飞。哈勒赤惊恐地发现，祭坛上出现了几道裂口，他慌忙捏碎几颗精魂珠，迅速开启祭坛防御。


第十章 蠢女人（下）

　　哈勒赤脸色煞白，就在这时，那只荒兽嘶嘶叫了两声，猛地从悬浮山上窜了出来，一对银色的翅膀发出一阵嗡嗡声，一颗硕大的脑袋对准了哈勒赤，张开大嘴猛地咬了过来。

　　哈勒赤气得快要疯掉了，不论是人是兽，谁都敢来欺负，当真把老子当成一盘小菜，想吃就吃吗？一口鲜血吐了出来，他祭起祭宝，暴喝一声：“你他妈的去死吧，爬虫！”

　　轰！

　　这一刀犹如霹雳闪电，狠狠地斩在荒兽硕大的脑袋上，一道血痕随即出现。哈勒赤心里一惊，竟然没有劈开荒兽的脑袋，这家伙的脑袋这么硬？这一刀没有劈开荒兽的脑袋，他也无法躲开，距离太近了，被荒兽硕大的脑袋狠狠地撞击了一下。

　　哈勒赤怪叫一声，连人带祭坛再次被撞得飞了出去，轰然砸在悬浮山上，一下就将整座悬浮山砸碎。

　　荒兽暴怒，这一刀虽然没有杀死它，但是脑袋上挨了一刀，也让它疯狂起来。

　　千米多长的身躯微微伸展，银色的翅膀震颤了一下，庞大的身躯陡然竖起，轰然间弹了出去，仿佛射出去的箭矢一般，瞬间就到了哈勒赤跌落的悬浮山前，嘶嘶叫着要继续攻击。

　　就在这时，美丽突然冒了出来，她一眼看到被重创的哈勒赤，不由得大怒，咆哮一声，身躯轰然显出原形，庞大的灵魂威压碾压过去。哈勒赤又是一口鲜血喷出，叹道：“难怪艾泽克叫你蠢女人……唉……”

　　灵魂威压对于荒兽虽然有用，但是相比之下，哈勒赤更吃亏。

　　荒兽顿时如临大敌，身躯再次竖起，两只薄薄的翅膀快速颤动，保持着身躯的平衡。它本能地感觉到了危险。

　　美丽是异化符兽，而且是高级异化符兽，可以化成人形的异化符兽，其实力非常强悍，尤其是庞大的身躯，比荒兽只强不弱。她直接就撞了上去，头上两只雪白的角，发散出银色的符光，显示出她愤怒的心情。

　　荒兽竟敢伤了哈勒赤，这比伤了她自己还要愤怒，简直就是触犯了她的逆鳞，所以美丽发起狂来。轰地一声巨响，美丽硬生生撞击在荒兽身上。她的身躯虽然只有百来米长，但是其横向的体积更大，这一撞就势扑向荒兽的胸口，张开大口，一口就咬在荒兽的脖颈下方。

　　咔嚓！

　　血流犹如喷泉般射了出去。荒兽痛极，它扭动身躯，也张开大口，一口咬在美丽的脊背上。美丽猛地晃动脑袋，头上的两只角狠狠地划过，瞬间就给荒兽的脖子上开了两道口子。

　　哈勒赤倒抽一口凉气，即使他讨厌美丽，但是也不得不承认，这女人实在太厉害。他心里犹豫了一下，叹了一口气。这时候溜走，可不是他的风格，要知道美丽是为了他在拼命，即使再讨厌美丽，他也不能趁机溜走。

　　美丽毫不犹豫地扑上去拼命，让哈勒赤也有一点点感动。他暴喝一声，祭宝就发了出去，轰击的是荒兽的尾巴。

　　荒兽的尾巴倒抽回去，攻击的目标是美丽的背部。这要是击中了，就算美丽身躯坚韧，也要吃一点苦头，所以哈勒赤攻击的就是那条抽击过来的尾巴。

　　啪……

　　祭宝直接就飞了出去。这条尾巴的力量，哈勒赤完全抵挡不住，再次被抽飞，但是这一击让尾巴抽击的速度大减。美丽猛地晃动脑袋，硬生生在荒兽脖颈上撕开一个大口。当尾巴抽击过来的时候，她已经有所防备，自己的尾巴也竖了起来，猛地纠缠上去。

　　荒兽无法控制自己的身躯，和美丽纠缠着跌落下去。

　　哈勒赤拼命追赶过去。这时候郭十二也赶到了，他一眼就发现哈勒赤吃了大亏，大喝一声：“哈勒赤，让开！”

　　月刃呼啸着追了上去。郭十二又大喝道：“美丽……让开！”

　　美丽咆哮道：“走开！这是我的！”

　　月刃盘旋了一圈，落入郭十二的手中，他苦笑道：“这家伙……”

　　哈勒赤追了上来，由于郭十二是半途插入，他反而落在了后面，说道：“一起下去！”

　　美丽和荒兽翻滚着向下砸去，两者都是身躯庞大而又坚韧之极，那些小的悬浮山，几乎砸上去就碎裂开来。美丽和荒兽在跌落途中，依旧疯狂攻击，其声势恐怖之极，就听到美丽的咆哮声，荒兽的嘶嘶声，噼啪的攻击声，还裹挟着一团团乱石烟尘，仿佛陨石一般砸落下去。

　　郭十二有心想要帮忙，但却插不上手，两个家伙纠缠在一起，若是攻击，稍微一不小心就会误伤美丽。哈勒赤紧跟着，他也很郁闷，根本就帮不上美丽，这女人简直不可理喻，原本三人联手，可以轻而易举地杀掉荒兽，现在只能靠她一人拼命。

　　帅老头摇了摇头，说道：“终究是异化符兽，一旦被激怒，就会完全失去理智。幸亏她生长在叠加大陆，若是去了人类世界，她肯定活不久。”

　　郭十二点头道：“是啊，如此蛮横莽撞的性格，在职业者的社会中，是很难生存的，一开始也许还没有问题，以后……总会遇见更厉害的职业者，那就是死路一条了。”

　　轰！

　　一个很大的悬浮岛，硬生生被美丽和荒兽砸出一个巨大的坑，整个悬浮岛都向下沉了一段距离。美丽疯狂咆哮，一股烟尘腾起，将它们的身躯遮掩起来，不时可以看到美丽和荒兽翻滚的身躯。哈勒赤无可奈何道：“这个蠢女人！”

　　郭十二颇感意外地扫了他一眼，因为这家伙的口气竟然和艾泽克一模一样。帅老头笑道：“人啊，总是会被潜移默化，哈哈，哈哈！”

　　哈勒赤闻言不由得一惊，心里也奇怪，自己怎么会这么说？可是他想了想，美丽还真像艾泽克说的那样，就是一个蠢女人，这样说非常恰当，不这样说简直就无话可说。

　　美丽很疯狂，可是她的实力和荒兽相差不多，若是再加入一个人，随便是郭十二或者是哈勒赤，荒兽就绝对无法抵挡。可是她偏偏就要强硬拒绝，就要一个人拼命，搞得郭十二和哈勒赤也没办法，只能眼睁睁地看着，除非美丽败退下来，他们才能出手相救。

　　哈勒赤连连摇头，按照他的想法，遇到任何危险，有同伴的帮助，怎么也比一个人要强，可是这女人简直就是一个疯子，非要一个人战斗。若不是美丽救了他，他才不会管这蠢女人的死活，可是现在却很麻烦。他想了想，只好发出一枚信符，通知艾泽克过来。

　　这个世界上能够控制美丽的人，除了艾泽克，估计没有其他人。

　　郭十二问道：“给谁发信符？”

　　哈勒赤说道：“给艾泽克。”

　　郭十二笑道：“呵呵，大概也只有他能够制止美丽的疯狂，我们可没有办法，这女人真的很疯狂。”

　　整个悬浮岛一片狼藉，以美丽和荒兽的实力，可以轻易地毁掉整个悬浮岛。果然，大约十几分钟后，悬浮岛轰然裂开一条巨大的缝隙，荒兽的一条尾巴牢牢地勾住山石，但是身躯已经陷在缝隙中。

　　美丽吼声如雷，身体疯狂扭动，那条缝隙越来越大，终于，她成功地抱着荒兽再次坠落下去。这时候，郭十二和哈勒赤才看清楚，美丽全身都是鲜血，荒兽更是凄惨，一条前肢被硬生生咬了下来，身上有无数道伤口，都是美丽的爪子划开的伤口，虽然不致命，但是让荒兽大量失血。

　　一路血雾，一路狂斗。

　　郭十二不得不承认，美丽是一个战斗高手，即使打得浑身是伤，她也没有丝毫畏惧，依旧疯狂攻击，仿佛不把对手撕碎就决不罢休，那股悍勇无畏的气势，看得他心惊不已。就凭这股疯狂劲头，估计自己都很难打得过她，除非自己也能如此疯狂。

　　哈勒赤一路跟着，嘴里不停地念叨：“疯女人，疯女人……蠢女人，蠢女人……他妈的，这女人……谁能吃得消啊……”

　　一声长啸传来，饱含着愤怒的味道。郭十二说道：“艾泽克来了。”

　　哈勒赤也仰首发出一声长啸，那是告诉艾泽克，他们在这里。

　　很快，艾泽克就出现在哈勒赤身边，他一眼就看到美丽和荒兽的疯狂战斗，咆哮一声，就向荒兽扑去。美丽疯狂地吼叫道：“滚开！这是我的！”比对郭十二还要不客气。

　　艾泽克大骂道：“你个蠢女人！”

　　美丽咆哮道：“滚，滚！不许插手，它是我的！”

　　郭十二目瞪口呆，原本以为艾泽克过来，就可以解决掉荒兽，谁知道美丽谁的面子都不给，大概她是杀出了真火，不论谁插手都不干，非要一个人干掉荒兽。

　　艾泽克束手无策，他不停地骂着：“你个蠢女人，蠢女人……”但是他对美丽的关心，郭十二和哈勒赤都可以清晰地感受到。

　　美丽继续咆哮：“走开，我要咬死它！”

　　艾泽克的战斗经验极其丰富，一看就知道双方势均力敌，美丽并没有把握战胜对方，这该如何是好？


第四十一册 初临异界


第一章 小哈儿（一）

　　美丽的疯狂让所有人都束手无策，既无法加入战斗，也不能帮助她，只能眼睁睁地看着她疯狂攻击。那只荒兽也很可怜，遇上这么一个疯子，被咬得奄奄一息，它连续挣扎拼命，眼看着就快要不行了。

　　一番搏命般的撕咬，也让美丽吃了不小的苦头，她浑身上下鲜血淋漓，不过最终还是胜利了，但却是惨胜。

　　她一口咬开荒兽的脖子，用力一甩头，一块巨大的皮肉被撕开甩了出去。荒兽再也坚持不住，全身颤抖了一会儿，终于闭上双目死去。美丽仰头咆哮，吼声如雷，仿佛在宣告自己的胜利，那股骄傲的气势，谁都能听得明明白白。

　　艾泽克大骂一声：“蠢女人！”他急匆匆地飞落下去，一把拉住已经变回人形的美丽，一边骂个不停，一边给她止血。可是他用的方法，让郭十二和哈勒赤看得很无语。只见他直接伸出舌头去舔伤口，而美丽却很享受得直哼哼。

　　哈勒赤原本想要离开，可是又顾忌面子，毕竟美丽是为了救他而来，这时候离开有点说不过去，所以他硬着头皮也落了下去。

　　郭十二拿出一瓶符丹，扔给哈勒赤，说道：“给她吃。”

　　哈勒赤也没有多想，就拿着符丹来到美丽身边，说道：“这个给你，符丹，可以治好你的伤。”说完就将瓶子递过去。

　　美丽即使变回人形，身上也有无数的伤口。艾泽克一边骂，一边舔，奇妙的是，凡是他舔过的地方，就不再继续流血。

　　美丽开心得很，她接过瓶子，连续吞吃了几颗符丹，立即叫好道：“这个不错，我舒服多了……”一个俏媚眼就抛给了哈勒赤，可惜她的形象实在不佳，满脸血污不说，还有一个人在给她舔伤口。

　　哈勒赤倒尽胃口，掉头就跑。他实在享受不了这样的媚眼儿，浑身暴起鸡皮疙瘩。

　　郭十二也不想留下，虽然他对艾泽克和美丽没有什么歧视的心理，但是也看不惯舔伤口的举动。因此他给出符丹后，就驾驭着祭坛飞走了，速度不次于哈勒赤。

　　……

　　郭十二苦笑道：“重新开始一遍，先前的工夫白费了。”

　　帅老头说道：“也不白费，谁知道这里会有什么，不过，我现在对这里的出产有点疑问，也许找不到我们需要的符咒材料。”

　　郭十二说道：“谁知道有什么，碰运气吧。”他也没有把握，此地很古怪，没有符咒大陆特有的符咒，对于职业者而言，就少了很多可用的材料。

　　帅老头说道：“还是竖着一条线，由上而下搜索，开始吧，别磨磨蹭蹭的，我们的时间有限。”

　　郭十二说道：“我们索性下到最下面去看看，我觉得这个大陆碎裂得就像是一条陨石带……”他说的是大世界的星际概念，帅老头完全听不懂，问道：“什么陨石带？”

　　郭十二这才反应过来，他稍稍解释了一下，也不管帅老头有没有听懂，驾驭着祭坛就向着下方冲去。

　　不知道飞了多久，也不知道落下去多深，郭十二越是飞落，心里越是惊讶。帅老头也瞪大眼睛，说道：“怎么这么深？还没到底？”

　　下方依旧明亮，不知道光线是从哪里来的。随着深入，悬浮山越来越小，越来越密集，其缝隙也变得越来越狭窄，大量的碎块飘浮在空中。渐渐地，郭十二停下祭坛，他说道：“过不去了，除非打出一条通道来。”

　　帅老头低头看去，摇摇头道：“算了，别下去了，到此为止吧，这个破碎的大陆，到现在……也没有给我们一点点惊喜。”他很是失望。

　　郭十二笑道：“惊喜太多，就不是惊喜了。”

　　帅老头沉默了片刻，叹了一口气道：“是啊，惊喜太多就不是惊喜了，不过……我们就是要惊喜多一点，小子，这是符咒世界。”

　　一路搜索下去，倒是发现了不少黄金之类的金属，别的有用的材料极少。郭十二转身垂直向上搜索，他越来越感到失望，说道：“帅老头，这里没有什么，我们回到汇合点去。”

　　帅老头说道：“嗯，这层大陆很让人失望，我们回去。”

　　郭十二一路上升，突然，帅老头拍了他一下，说道：“快看，那是……那是什么？”只看了一眼，郭十二就觉得灵魂一颤，但是他看不清楚。那是一座悬浮岛，隐隐看到一道溪流，顺着山林一直流向悬浮山边，沿着崖壁飘散在空中，形成细细的一道白雾。

　　“是溪水？好奇怪的感觉……我们过去看看。”

　　郭十二驾驭着祭坛飞了过去，轻轻巧巧地落下。这是一道极其清冽的泉水，从山上流淌下来。他收起祭坛，走到溪水边，蹲下身来，伸手捧起一点溪水，看着溪水从指缝中滴落，忽然发现这水有点古怪，说道：“这水……很重！”

　　帅老头从郭十二的肩膀侧边探出脑袋来，奇道：“什么意思？”

　　郭十二拿出一个符瓶，盛了一点溪水，随手递给帅老头，说道：“你自己看。”

　　帅老头倒了一点溪水在掌心，也惊讶道：“是，是有点重，而且还有一种温暖的感觉，这水有点意思。”

　　这水给郭十二的感觉，就像是水银一般的沉重。他说道：“我们到源头去看看，也许会有些发现。”他沿着溪流快速上溯。

　　片刻就来到山腰处，那里有一个不大的洞口，溪流就是从洞口中流淌出来的。

　　郭十二毫不犹豫地钻了进去。以他现在的实力，不用有任何担心，这个世界上没有太多的东西能威胁到他。顺着水流向前，在洞里走了没多久，就来到一个不大的石洞中，大约有百十平方米大，他打出一个照明符，顿时，整个洞穴一片光明。

　　深青色的石壁上布满了水痕，地面微微拱起，形成一个不大的水池，泉水咕咕涌动，泛起阵阵水花。那水在照明符的光照下，泛出淡淡的绿色，一股极其清新的味道扑鼻而来，让人感到心旷神怡，仿佛置身在一片空旷的天地中，根本不像是在洞穴中。

　　帅老头说道：“原来是泉水……查一下，我怎么感觉像是魂泉……”

　　郭十二打出几手咒诀，他惊讶道：“咦，可以和符咒结合……这不是魂泉，是什么我不知道，但一定是好东西！”

　　帅老头说道：“和魂泉类似，不过，没有魂泉的功能，能让人……唔，算了，我也说不准，小子，还是将这道泉水收集起来吧，反正你有祭坛秘境，增加一道古怪的泉水也不错。”他不负责任地随口说道。

　　郭十二思索了一下，说道：“好吧，试试看，不知道用符咒的力量，能不能将这道泉水抽取出来。”

　　帅老头说道：“我帮着你一起来。”

　　抽取泉水对于九层祭坛的职业者而言是轻而易举的事情，不过要抽取特殊的泉水，就需要花费很大的灵魂力量。有帅老头的帮助，郭十二就会轻松许多。

　　无数虚符落入泉水中，帅老头在一边不停地打着咒诀。这种高级的收取方式很复杂，一般的职业者无法使用，但是郭十二和帅老头都很熟练，两人都是收取物品的专家，别说是一道泉水，连火煞土煞之类的，他们也能轻易收取。

　　随着虚符逆着泉水深入进去，喷涌的泉水逐渐缓和下来。郭十二笑道：“我找到本源了，不知道是什么玩意儿，先抽取出来看看。”

　　一道完整的泉水从山脉中抽取出来。由于使用了符咒的力量，那道泉水犹如一道绿色的长蛇，卷曲着落入手中，被郭十二直接放入祭坛秘境。帅老头在秘境中，寻找了一块洼地，强行将泉水打入，片刻后就和地脉相连接，一股股泉水涌了出来。

　　至于这道泉水有什么用，郭十二和帅老头都无睱顾及。对于有些看不准却很有特色的材料，他们都是先收集起来，以后有时间再慢慢探究。

　　郭十二说道：“绿色的泉水，呵呵，以后就叫绿泉吧，嗯，待一会儿问问李然大哥，也许他曾经见过。”他知道李然见多识广，不仅是对符咒世界，还有大世界，他的见识都比郭十二强得多。

　　很快郭十二就回到汇合点，不过一个人都还没有回来。他坐在山峰上，悠闲地看着四周的风景。帅老头冒出脑袋来，问道：“上次李然前辈和齐无真前辈，传承过来的超越九层祭坛的架构……我们要不要准备？”

　　郭十二苦笑了一声，他知道帅老头不死心，想要达到和李然齐无真一样的高度，说道：“帅老头，你知道的……这有多难，而且，我们已经没有时间了，真姐晋级到超越九层祭坛……沉睡了不知道多少岁月，李然大哥也用了百年时光，我们不可能有这么多时间，一旦离开了符咒世界，很多材料就找不到了。”

　　晋级到九层祭坛往往要耗尽一个古家族的收藏，晋级到超越九层祭坛的程度，需要的材料至少要翻十倍。李然当初也是依靠成立商行之类的组织，才勉强收集齐全，这其中的艰辛一般人无法想象。

　　郭十二得到两人的传承后，几乎就打消了晋级到超越九层祭坛的念头，但是帅老头不死心，他这辈子最高只达到七层祭坛就陨落了，后来被郭十二收为祭灵。他最大的心愿就是让郭十二达到职业者的巅峰，就像是一个父亲，自己达不到的目标，却尽力要让儿子达到。


第一章 小哈儿（下）

　　帅老头说道：“我们还是有机会的！”

　　郭十二摇摇头，不再多说。他明白帅老头想要什么，他不会反对，但是他很清楚，想要达到超越九层祭坛的可能性实在太低，最重要的是他没有时间，除非不离开这个符咒世界，可是他又不想永久地在这个世界转世，那样太可怕了。

　　这个世界虽然精彩，但是让郭十二永远生活在这里，那会是一件非常令人绝望的事情。难怪李然要坚决离开，郭十二自己也不想永久地困在这里，唯一的机会就是跟着李然一起离开，大世界才是他向往的地方。

　　郭十二说道：“若是近期就走的话，你就不要忙了，多祭炼一点防御性祭宝，我估计……这次离开的途中也是凶险万分，如果不想半途中出事，那么就要准备得充分一点。”

　　帅老头点头道：“嗯，好吧，我去搜寻一下传承记忆，找几样大威力的防御性祭宝。”

　　郭十二微微一笑，有帅老头帮助，自己省去了很多麻烦。坐着无聊，他分出一丝灵魂进入了祭坛秘境中。

　　虽然是一个超级小型的秘境，但是对郭十二的作用却巨大无比，不仅仅是为了储藏物品，这个秘境中还培养了各种符咒植物，尤其是还能种植各种特色食物，因此拥有了这个秘境，他就永远不会饿肚子。

　　首先看到一片森林。那可不是一般的森林，而是经过帅老头的布置，特别栽种的拥有极强符咒性的树木，其中包括前面刚刚收到木心的那棵古树，还有顺带收取的几十棵巨大的古树，贮灵木和闪灵木也有大片的生长，还有在大渊潭收取的弦螺木等等。

　　这都是符咒材料用木。秘境中还有大量的特色果树，稀奇古怪，各种各样，是郭十二前世没有见过的，其中有不少在符咒世界也极其罕见。这些果树的果子，大部分都被帅老头拿来酿酒和制作一些特制的干果，主要用来制作蜜饯和烹饪调味品，还有少部分是制作符丹的材料。

　　在秘境中，郭十二的一丝灵魂已经能够凝结成人形，但是非常淡薄，和帅老头那种犹如凝结成真人一般的灵魂无法相比。

　　郭十二在秘境中不是用走的，而是用飘的，他在秘境的空中缓慢地飘荡。这并不代表他对秘境的掌控比帅老头差，因为这个秘境已经融入祭坛中，所以对秘境中的任何东西，只要他心神微微一动，就能随着心意移动。

　　他来到刚刚收到的绿泉边。秘境中可不止这一道泉水，普通的泉水有无数，特殊的除了这道绿泉外，还有一道魂泉。这道魂泉也就是金泉，滋养着一片变异魂藤木。在大渊潭的时候，李然收走了魂泉和变异魂藤木的主根系，但是郭十二也收集到大量的变异魂藤木的根系。有魂泉滋养，变异魂藤木生长得极好，只要有百年时间，也可能不用百年，这些变异魂藤木就能产生灵智。

　　此外，郭十二还收集了大量的矿产，都是初级提纯后的产物，直接打入秘境的地下，一点点置换地下的岩石泥土。

　　在秘境中转了一圈，郭十二心里暗暗感慨。在不知不觉中，他已经囤积了大量的东西，不论是植物，还是种子，都收集了无数，有了这个秘境，只要祭坛不破损，他就能一直保留这些东西。

　　不过有一个很大的问题，那就是他死了以后，灵魂会不会带着祭坛走。若是祭坛带不走，他收集的所有东西也就会彻底消失。若是能够带走祭坛，那么他下一世将会无比富有。

　　郭十二摇了摇头，知道自己有点痴心妄想。除非经过验证，否则没法知道祭坛会不会随着灵魂转世投胎。

　　心里微微一动，郭十二又想到一个很重要的问题。若是祭坛能够随着灵魂转世，那么以婴儿那般脆弱的身体，强大的灵魂很可能会让婴儿因此白痴一生，不知道要经过多少次转世，灵魂才能消耗到婴儿身体可以接受的程度，这可不是他想要的。

　　“帅老头，快来。”

　　帅老头来到秘境中，问道：“小子，你又怎么了？不知道我在忙吗？”

　　郭十二苦笑一声，将自己的疑虑说了一遍。帅老头也呆住了，半晌，他说道：“倒也不是没有办法，有一种办法也许可以进行。”

　　帅老头继续道：“封印灵魂力量也许就可以。”

　　郭十二问道：“怎么封印灵魂力量？”

　　帅老头说道：“你只要保留一丝灵魂在外，其他的全部封印到祭坛中，转世以后，随着身体的增强，灵魂力量逐渐解开，达到一定程度后，你就可以重新使用祭坛了。”

　　郭十二苦笑道：“每次灵魂转世，我都是浑浑噩噩的，怎么封印啊？”

　　帅老头骂道：“你个笨蛋，转世的时候灵魂浑浑噩噩，那是因为你的灵魂不够强大！你现在是专修灵魂，和现在的灵魂强度相比，你前世的灵魂……不知道要弱小多少，也许有几万倍，如何能比？”

　　郭十二依旧摇头道：“我想……我不会自然老死，对职业者而言，几乎个个都不得好死，大都是在战斗中或者探险中死亡，我根本就来不及封印自己的灵魂力量。”

　　帅老头淡淡地说道：“不用你来封印，不是有我吗？”

　　郭十二大惊，他说道：“帅老头，你也会灵魂经文，一旦我死掉，你就彻底解脱了，也可以重新转世，为什么要留下？”

　　帅老头苦笑一声，说道：“那是不可能的……我早就明白，进入你的祭坛，随着你的成长，我已经和你的祭坛融为一体，你死，我就活不了，祭坛破碎，我也一样，只能永远跟着你……他妈的，你说……我是不是很倒霉啊？”

　　郭十二顿时无话可说，半晌，他才说道：“这可如何是好？我……我以为你能脱离祭坛，重新转世……”

　　帅老头苦笑一声道：“我以前也认为自己可以，但是自从你晋级到九层祭坛后，我就明白了，我没法脱离祭坛，呵呵，因为我的灵魂已经彻底融入祭坛，在你晋级到九层祭坛的时候，我就成了祭坛的一部分，再也不可分离。”

　　郭十二愧疚道：“帅老头，是我耽误了你，我……”

　　帅老头说道：“别说了，也别道歉，这是我的命！自从上了你的祭坛，我就像是上了贼船，呵呵，上去就下不来了，你也别难过，这是我自己的选择，当初……要不是你带着我出来，我也许早就魂消湮灭了，不可能看到一个九层祭坛的职业者诞生，所以……我并不遗憾。”他很是豁达地说道。

　　郭十二心里感动不已，他说道：“帅老头，我们也许生生世世都要纠缠在一起了。”

　　帅老头翻了一个白眼道：“我对男的……没兴趣。”又道：“我先回去了，准备一下封印的符咒，免得到时候手忙脚乱。”

　　郭十二听得目瞪口呆，他眼看着帅老头消失不见，说道：“呃，我也没有兴趣……”

　　……

　　在山顶等待了十来天，哈勒赤最先回来，这家伙显得有些狼狈，一副无精打采的模样。郭十二很是好奇，问道：“老哈，吃亏了？”

　　哈勒赤说道：“别提了，和艾泽克打了一架……他妈的，简直莫名其妙……”

　　郭十二佩服地说道：“老哈，你行啊……竟然可以和艾泽克打架，那家伙就像是人形怪兽，你竟然可以抗得住？”

　　哈勒赤说道：“什么叫像是人形怪兽，他就是他妈的人形怪兽，还是他妈的变异怪兽，我招谁惹谁了，自己的老婆管不住……却来找我的晦气，他妈的，气死我了。”

　　郭十二啧啧称奇，他也知道美丽喜欢哈勒赤，但是艾泽克的实力极强，即使是九层祭坛的职业者和他打，都未必能占上风，哈勒赤一个八层祭坛的职业者，竟然能够挡住艾泽克的攻击，实在是很了不起的事情。他问道：“美丽帮你的？”

　　哈勒赤一听美丽，就差点炸了，他气哼哼道：“我才不要她帮忙……唉，我他妈的……我还从来没有这么倒霉！”他连爆粗口，看得出他已经气急败坏。

　　郭十二忍不住地笑，倒不是幸灾乐祸，而是觉得哈勒赤很好玩。果然是美丽出手相助，不然的话，哈勒赤肯定大吃苦头。艾泽克也许不敢杀掉哈勒赤，但是狂揍一顿绝对没有任何心理负担，打了就打了，哈勒赤有本事就打回去，当然这是不可能的。

　　郭十二说道：“美丽还是不错的……她毕竟是在维护你。”他笑眯眯地说着不关痛痒的牙疼话。尽管他知道这时候最好不要刺激哈勒赤，可是看到哈勒赤那副受气的模样，他就忍不住要小小地挖苦几句。

　　哈勒赤桃花眼一瞪，质问道：“你笑话我？”

　　郭十二连忙否认道：“怎么会？我只是同情你，哈哈，同情……知道吗？”

　　哈勒赤更加气恼，他大叫道：“我他妈的不要同情……你，你……我要你同情？我……哈勒赤，是顶天立地的汉子，是八层祭坛的顶级高手……我，我他妈的要谁来同情？”他完全抓狂了，吓得郭十二连忙后退，免得这家伙抓狂和自己打一架，虽然不怕，但是没必要。

　　这时候，美丽飞了回来。她比哈勒赤可精神多了，一副眉飞色舞的模样，身上的伤也完全痊愈。郭十二不得不佩服她的体质，实在是太好了。前段时间，这女人刚和荒兽打了一架，硬生生咬死一头荒兽，全身伤痕累累，没想到才十来天的功夫，就完全好了。

　　“小哈儿，你回来啦，害得我还到处找你……”

　　郭十二腿一软，心道：“我靠，小哈儿……这叫得亲切啊。”


第二章 混乱关系（上）

　　这一句小哈儿，却让哈勒赤脸色大变，他实在惹不起美丽，虽然脸色已经变青，可是他不敢反驳，小声嘀咕道：“我叫哈勒赤……不叫小哈儿，这他妈的算什么……唉……我哈勒赤一世英名啊，全毁了。”

　　美丽神经大条，根本没有注意到哈勒赤在嘀咕什么，郭十二倒是听得明明白白，心里忍不住感慨，以哈勒赤这种高手，在小队中真是吃瘪。想想自己，其实也差不多，好在自己运气不错，也比较低调，没有遇到那么多乱七八糟的事情。

　　郭十二发现，这里的人，若是关系亲密一点，就喜欢叫对方小什么，比如李然叫齐无真小真真，而齐无真叫李然小然然。其实那两人不是关系亲密，而是故意肉麻，让对方难受。但是在这个世界上，叫对方小什么，的确是表示两人的亲热。

　　美丽很直接，她喜欢的就要上前争取。哈勒赤没法子，只能躲避，心里憋屈得要命，他实在没有兴趣来一场人兽恋。他一向自诩是一个风流人物，不论是普通人还是职业者，只要长得漂亮，他就喜欢跟对方套近乎，或者调戏一下，是有名的花心大萝卜，可是他从来没有想过要对一头人形异化符兽起花心。

　　哈勒赤刚躲到郭十二身后，美丽就跟着过来，她问道：“小哈儿，你躲我？”虽然她的神经大条，但是不代表她笨，如此明显的躲避，她当然看得出来，顿时就有点不乐意。

　　哈勒赤一双桃花眼拼命冲着郭十二眨巴，郭十二心里好笑，他走开两步，很没有义气地将哈勒赤露了出来。他才不做挡箭牌。

　　美丽来到哈勒赤身边，伸手就抓住哈勒赤的手，紧紧地握住，一双大眼睛，泛着红芒紧盯着哈勒赤，含情脉脉的目光，连远在几步外的郭十二都能清晰地感受到。

　　哈勒赤腿都软了。美丽的手很硬，抓住就不放，哈勒赤试图挣脱，可美丽就是不松手。没等哈勒赤说话，就听一声怒喝：“松手！”哈勒赤心里还在犯迷糊，心道：“我没喊啊，是谁这么贴心……”

　　只见一个人影显露出来。艾泽克刚到就看到让他愤怒的一幕，自己的女人抓着哈勒赤的手，一副含情脉脉的样子，他顿时就气炸了，暴喝一声，就冲了上来。

　　美丽一脚踹去，叫道：“不放！”

　　艾泽克猝不及防，被一脚踹了出去。哈勒赤这才抓住机会，用力抽出双手，立即瞬移出去。他头皮发麻，心里乱叫：“这都他妈的是什么事啊！”他一声不吭，就瞬移到附近的悬浮山上躲了起来。

　　美丽不由得大怒。艾泽克大叫道：“蠢女人，你是我的……”

　　郭十二忍不住摇头，没想到异化符兽也这么好色。他连忙后退一段距离，这两人要是打起来，估计连这座悬浮山也要遭殃。

　　两人却没有打起来，因为美丽说了一句话：“我当然是你的！”

　　艾泽克脸色紫红，说道：“你……你……”

　　这时候，镇无极、戈哈和药泽布松也先后回来，李然和齐无真依旧没有消息。镇无极问道：“十二，他们在干什么？”一回来就看到艾泽克和美丽剑拔弩张的样子，他也很好奇。

　　郭十二说道：“没事，没事，他们夫妻……在玩游戏。”

　　药泽布松问道：“游戏？什么游戏？”

　　郭十二说道：“呃，三角游戏。”三人虽然没有见到哈勒赤，但是一听这话顿时就明白了是什么意思。

　　直到这时，艾泽克才算说出一句完整的话：“……你抓着他干什么？”

　　美丽接着说了一句：“我是你的……可他是我的！”

　　艾泽克被美丽绕糊涂了，他使劲抓着脑袋上的白色长角，心里在盘算这关系：“唔，我是你的……你就是我的……他是我的？我要他来干什么……”他嘴里在嘀咕，可是声音大了一点，众人全都听得清清楚楚。

　　郭十二目瞪口呆，镇无极等人也呆若木鸡。按照这种算法，哈勒赤就成了艾泽克的了，和美丽没有什么关系，这家伙还能再绕得更糊涂一点吗？

　　美丽说道：“他是我的……不是你的！”

　　艾泽克恍然大悟，说道：“对，对，这就不错，你是我的，他是你的……”紧接着他才反应过来，大怒道：“你！你什么意思！他是你的！那我呢？”

　　美丽说道：“你？我都是你的了，你还要什么？”

　　药泽布松捂着额头，说道：“我被这两个家伙搞得头痛，我到一边去休息了。”他立即溜到一边，盘腿坐下。他才没有兴趣听两人争吵。

　　艾泽克已经彻底糊涂了，算来算去，越算越糊涂。他指指美丽，又指指自己，说道：“不对，不对……我……我，你是我……他……我……这他妈的……太复杂了……”

　　郭十二有爆笑的冲动，他再也想不到，艾泽克能把一个很简单的问题搅得乱七八糟，而美丽一副很无辜的模样，更是好玩，没想到美丽也如此狡猾。

　　艾泽克算计了半晌，终于不再算计了，他说道：“我不管什么你的我的，反正……你不许和那家伙在一起！”他终于抓住了问题的关键所在。

　　美丽嘻嘻一笑，不理艾泽克，她转身走到一边，学着药泽布松的样子，盘腿坐下。

　　艾泽克气得冲到她身边，一下将她扑倒，怒道：“蠢女人，你是我的！”美丽凑上去，啵的亲了他一口，说道：“嗯，我是你的……”艾泽克顿时就软了，嘴里还骂道：“你个蠢女人！”但是神情已经放松下来。

　　郭十二感慨道：“我们的小队……从此热闹了。”

　　镇无极嘿嘿一笑，说道：“你好像很开心的样子，这是为什么？”

　　郭十二说道：“旅途寂寞，适当的调剂还是需要的。”

　　镇无极说道：“你这个无良的家伙。”两人相视而笑。

　　两道符光闪烁，李然和齐无真显露出身形。郭十二迎了上去，问道：“李然大哥，这里没有什么，我们进入下一层吧。”

　　齐无真皱着眉头，扫了一眼艾泽克和美丽，两人毫无顾忌地抱在一起卿卿我我，说道：“我们有一点发现，大家商量一下。”

　　艾泽克这才松开美丽，两人站了起来。

　　李然扫视了一圈，问道：“哈勒赤没回来？”

　　郭十二说道：“回来了。”他仰首长啸一声，很快哈勒赤就飞了回来。他心有余悸地看了一眼艾泽克和美丽，问道：“差不多要走了吧？”

　　郭十二说道：“先商量一下，然后再决定怎么走。”

　　戈哈问道：“发现了什么没有？”

　　李然说道：“这个叠加大陆非常神奇，前面六层都是符咒大陆，我们观察了一下，从这一层开始，却不是符咒大陆，而是别的小世界的大陆，我们估计，下一层应该也是类似的大陆。”

　　齐无真说道：“也就是说，八层和九层大陆……是另外一个世界。”

　　郭十二问道：“不是大世界吗？”

　　李然说道：“和大世界没有任何关系，我也不知道会是什么样的大陆，从我们抵达的第七层大陆看，这个大陆没有符咒，而是另外一种小世界，我们不知道……这个小世界的武力如何，也不知道这个小世界有没有人类存在。”

　　镇无极，戈哈，药泽布松，哈勒赤，艾泽克和美丽，几人的眼神都很茫然，显然他们没有听懂李然的话，什么小世界，符咒大陆，大世界，他们根本就不明白。

　　哈勒赤还稍微好一点，因为他自从见到齐无真后，就一直死皮赖脸地跟着，所以听说过一些类似的话题，至于听懂了几分，没有人能够知道。

　　郭十二说道：“过去……也就意味着我们进入了另外一个小世界，回来……有没有问题？”

　　李然说道：“如果能够过去，就能回来，这和去大世界不同，去了大世界，估计就回不来了，大世界和小世界完全不同。”

　　郭十二又问道：“不影响去大世界吧？”这一点很重要，去了其他的小世界，如果影响到去大世界，那就得不偿失了。

　　李然说道：“应该不会影响，我现在倒是有一个疑惑，不知道我们去大世界，会遇上几个小世界阻挡。”

　　郭十二问道：“什么意思？”随即他就反应过来，说道：“你的意思是……我们从符咒世界去大世界，中间会间隔着其它小世界？”

　　李然点头道：“就是这个意思。”

　　郭十二心里惊疑不定，半晌，他说道：“大哥，若是这样的话……我们去大世界，会不会有方向性的错误？如果错了，也许一辈子都出不去。”

　　李然说道：“这一点倒是不用担心，小真真有传承，她说的祭祀星辰是一个很好的方向，而且，你知道我的情况，我对大世界有一丝丝感觉，所以方向应该没有错误，若是真有错误的话，那我们就会永远困在小世界中，再也出不去了。”

　　李然的情况郭十二很清楚，他是在符咒世界中成长起来的一缕分魂，和主魂有隐约的联络，而他的主魂就在大世界，所以方向应该不会错。但是郭十二又发现了一个新的问题，他说道：“祭祀星辰……不是大世界？”

　　李然说道：“我和小真真讨论过这个问题。”


第二章 混乱关系（下）

　　郭十二心里奇怪，这两个家伙会坐在一起心平气和地讨论？不过他可不敢置疑，问道：“嗯，真姐是传承得到这个信息，那么祭祀星辰……是什么？”

　　齐无真说道：“应该是最接近大世界的世界，但是我们在没有到达那里之前，任何猜测都是有问题的，必须亲自过去才能知道是对还是错，当然，如果真的是大世界，我们就省去了很多的麻烦。”

　　艾泽克问道：“你们在说什么？大世界是什么？小世界……又是什么东西？我怎么一点也听不懂。”

　　哈勒赤忍不住说道：“你当然听不懂，你要是听得懂才奇怪。”他忍不住要挖苦几句，实在是被这夫妻两人欺负惨了。

　　艾泽克倒是没有生气，只是说道：“我不懂才问，不知道你懂不懂？若是你也不懂，那就闭上嘴。”

　　哈勒赤被呛声，他也懒得争辩，嘀咕道：“野蛮的家伙。”他真的惹不起这种人形异化符兽。

　　美丽阻止艾泽克道：“别欺负他！”

　　哈勒赤桃花眼乱翻，他心里一点也不感谢美丽，他的目光只盯着齐无真。按照他的想法，多看一眼齐无真，比看美丽养眼多了，而且看着齐无真，心情会变得很好，看美丽的话，实在是很郁闷。

　　齐无真的目光中闪过一丝红芒，刹那间，哈勒赤犹如被雷劈中，浑身剧烈颤抖，他连连后退，欲哭无泪。连看一眼也要被欺负，这世界太他妈的恐怖了。他低着头溜到一边，用脚尖狠狠地踢着一块岩石，心里不停地骂道：“唉，唉……妈的，妈的……他妈的……女人都是混蛋！”

　　郭十二向来都很注意周围的动静，所以哈勒赤的一举一动都落在他的眼中，看到哈勒赤躲到一边，心里不由得好笑。看他咬牙切齿的模样，郭十二心里不由得怀疑，这家伙搞不好会被弄成一个变态。

　　李然没有注意这些，他的心思还在下一层大陆，只要下一层大陆和这一层大陆的性质一样，那么他的判断就是正确的。

　　“大家准备好，我要用破界了。”

　　李然放出破界，众人立即放出自己的祭坛，随时准备冲出去。

　　轰！

　　破界撕碎空间，齐无真瞬间就没入其中，郭十二和镇无极紧随其后，药泽布松和戈哈跟着冲入，哈勒赤一声不吭地跟上，艾泽克和美丽手拉手进入空间裂缝，李然最后一个跟进。

　　……

　　第八层大陆。

　　郭十二第一眼看到第八层大陆，就忍不住说道：“没错，和上一层一样，只是破碎的程度稍微好一点。”

　　第八层大陆没有悬浮山，拥有大陆的形状，只是大陆上有无数的巨大裂缝，甚至有超过几百公里的大裂缝。从高空中看，整个大陆就像是一块碎裂的棋盘，无数裂缝纵横其间。

　　大地上尽管沟壑纵横，依旧有大片的森林，生机盎然，一些飞鸟在空中成群结队地飞舞，数量极多。和符咒大陆不同，这里的飞禽和郭十二前世见过的鸟儿倒是有些类似，没有变态的能力，只是普通的飞禽。

　　地面上可以看到一些野兽和食草动物，同样也很普通，对于郭十二他们没有任何威胁。戈哈说道：“这里似乎没有荒兽一般凶狠的野兽……我察觉不到危险，而且这里的野兽，灵魂力量几乎没有，非常弱小。”

　　艾泽克说道：“我对这里有一种厌烦的感觉……”

　　美丽没有说话，但是点头表示同意。

　　李然淡淡地说道：“你们当然不会喜欢，因为这里没有变异符兽，也没有异化符兽，你们都是靠这些来晋级的，而且这里没有符咒的力量，你们如果只吃这里的野兽，就永远不可能晋级了，身体也会逐渐衰弱……”

　　艾泽克打了一个寒噤，这太可怕了。他说道：“呃，带我们回去吧。”

　　李然说道：“等探索完了，才会带你们回去，别急，这点时间，不会影响你们的。”

　　艾泽克和美丽顿时安静下来。若是李然带着众人离开，而将他们两人留下，那就真的惨了，他们可不会撕裂空间。

　　李然说道：“这次我们只是观察一下，大家不要散开，一起行动，很快我们就要下到最后一层去，那地方……我估计应该可以接触到这个小世界……别的大陆。”

　　郭十二惊讶道：“大哥，你的意思是，我们进入下一层大陆，也就意味着进入了另外一个小世界？”

　　李然点头道：“没错，虽然我们不会在这个小世界停留太久，但是……能多观察一个小世界，对我们有很大的好处，小世界不是随便可以进入的。”他进入小世界的任务，就是观察和收集小世界特有材料，这种机会可不能放过。

　　众人没有异议，李然是小队的队长，他的话只要不是无理性的，众人都不会反对。李然说道：“我们先找找有没有智慧生命的踪迹。”他也不敢断定这里有没有人，不过，小世界孕育智慧生命的可能性极大，一旦发现有智慧生命，那么就可以得到大量的信息。

　　地面上的巨大裂隙，仿佛无数道深渊，黑沉沉的不知道有多深。郭十二说道：“第七层是碎裂的大陆，这一层大陆虽然没有完全碎裂，但是也差不多快要碎裂开来，李然大哥，叠加大陆……是不是两个小世界的相联之地？”

　　李然说道：“如果第九层是完整的大陆，那么……你说得没错，很可能……我们找到了通向另外一个小世界的通道。”

　　郭十二说道：“若是不耽误时间，我很想去看看这个世界里有些什么。”

　　李然说道：“我也很好奇这个世界里有些什么，最好有智慧生命。”

　　郭十二笑道：“也许这里没有，下一层就有了，我有这种感觉，这一层大陆应该经历过一次巨大的变动，即使有智慧生命，估计也活不了。”说着他指了指下方巨大的裂隙。

　　齐无真说道：“这里不是打斗留下的痕迹，而是自然之力形成，嗯，也许是两个小世界的碰撞，才形成了这个叠加大陆。”

　　郭十二仔细一想，点头道：“有道理。”

　　李然说道：“应该是这样，两个小世界……一次轻微的碰撞，形成了如此规模的叠加大陆，我估计形成的时间不长，只挤压出九层大陆，如果是强烈碰撞的话，估计就不是叠加大陆，而是毁灭一部分叠加大陆了。”

　　这就解释了为什么从第七层大陆开始，大陆中没有符咒的原因，而且第七层大陆的碎裂，出现那么多悬浮山，也是一个道理，两个小世界的力量，造成了碎裂的大陆悬浮在空中。凭着搜寻和思索，李然几人已经推断出其中的奥秘。

　　李然想要搜寻的是建筑，一般智慧生物都会拥有自己的住所和建筑。当然也有例外，比如艾泽克这类的智慧生物，他们不需要建筑，就可以在野外很好的生存，不过若是他们去了人类所在的大陆，那么也一定会向人类学习。

　　众人贴近树梢飞行。由于森林茂密，任何智慧生命活动的痕迹，都会被淹没其间，所以贴近树梢飞行，才有可能发现其中的隐秘。

　　郭十二发现这里的野兽实力弱小，和符咒大陆根本不能相比，偶然发现一只稍微厉害一点的野兽，也只能和符咒大陆普通的符兽相比。他说道：“这里就算有智慧生命，实力也不会强到哪里去。”

　　齐无真问道：“为什么？”

　　郭十二说道：“真姐，环境不够恶劣，敌人不够强大，自身的实力就不会很高。”

　　齐无真说道：“也许吧，不过，你没有考虑到另外一点……”

　　郭十二奇道：“另外一点？是什么？”

　　齐无真淡淡地说道：“智慧生命之间的厮杀，同样会提升他们的实力。”

　　郭十二愣了一下，不由得赞道：“不错，不错，是这个道理，若是有一个喜欢杀戮的种族，那么他们的实力就会得到提升。”

　　李然说道：“没错，恶劣的环境可以提升智慧生命的战力，同种族和异种族之间的战斗，同样也可以提升战力，甚至提升的速度更快。”

　　符咒大陆同种族之间的争斗不多，因为资源和大陆实在太多，职业者更多的是从事探索和历险，在险恶的环境中努力提升实力。若是符咒世界只有很少的大陆和秘境，估计职业者早就要杀得血流成河了。

　　众人越过一道裂隙。这里树木不是那么密集，可以看到林中奔跑的野兽。就在众人飞跃第二道大峡谷的时候，郭十二忽然落了下去，他去的是崖壁边，李然等人也跟着落下。

　　众人清晰地看到一堵断垣残壁，用石头垒砌而成，只残留下一个角。郭十二站在一旁，说道：“这不是自然形成的……”

　　艾泽克和美丽毕竟是异化符兽，两人都不明白郭十二的意思，但是其他人知道，既然不是自然形成，那么就一定是智慧生命所为，也就是说这个大陆拥有智慧生命，也许是人类，也许是别的什么生物。

　　李然稍稍观察，说道：“很简陋的房屋一角，找找看……有没有别的遗迹。”

　　哈勒赤说道：“要不是在崖壁边，根本就看不到痕迹，上面爬满了树藤，十二看得真准，一下就发现这里。”

　　郭十二拍了一下残壁，说道：“虽然有藤蔓，但是形状很规则，这就是我看出来的原因。”

　　众人散开来开始搜寻，很快就找到不少残破的房屋，不过房屋只剩下基座，上半部分全部坍塌。

　　李然很肯定地说道：“这就没错了，这个小世界是有智慧生命的，只是不清楚是不是人类，或者是人形智慧生物。”

　　郭十二说道：“是人的可能性极大，因为这里遗留下来的房屋基座，从大小来看，住在里面的……身体应该和我们差不多大。”

　　戈哈在不远处叫道：“快过来，这是什么？”

　　众人闻言立即围拢过去。


第三章 极品夫妻（上）

　　郭十二纵身掠去，他问道：“什么？”接着就看到地面上有一块石碑，上面刻画着很多纹路。他稍稍辨认，虽然无法认出，但还是心有所悟，说道：“是文字！应该是文字，只是我看不懂，不是我们所在大陆的符文。”

　　李然扫视了一眼石碑，说道：“这是坟墓……”说着抬手虚抓，轰地一声，将石碑连带地面上的泥土一把抓到一边，果然露出一具破碎的尸骨。众人一眼就看到那颗苍白色的骷髅头。

　　郭十二说道：“是人，果然是人，呵呵，要是别的什么智慧生物，那就开眼界了。”

　　李然淡淡地说道：“是人就好，是人就容易沟通，而且我们也就不会显得很特别。”在大世界，若是两种不同的智慧生命碰面，很容易就会引起厮杀，而且智慧生命一旦形成，往往就会拥有自己特殊的武力。

　　郭十二说道：“不知道这里还有没有残存的人类，我们搜寻一下。”

　　齐无真说道：“你们等一下，我来搜索！”只要知道是人类就好办了，是人就有魂魄，在场的全是灵魂大宗师级的人物，高级职业者别的也许不行，但是对于灵魂都有极其高深的造诣。她摆手示意众人不要动，接着就飞到高空中。

　　一股巨大的灵魂波动随着齐无真打出的一道咒诀迅速扩散开来。那股波动竟然呈现出淡红色，犹如一颗石子投入水塘，波动可以从石子落水处一直波动到水塘岸边。这就是灵魂探察，以搜寻灵魂为目标。

　　当波动触及到生命灵魂的时候，就会泛射出一股波动。无数细小的波动返回过来，齐无真仔细分辨。这非常耗费精力和时间。

　　足足过了几个小时，齐无真才落下来，她说道：“裂缝中不算，那没法探测，方圆几万里之内，没有人类的踪迹。”

　　郭十二沉吟了一下，说道：“估计是死绝了，不知道当初小世界碰撞的时候是什么概念，也许是毁灭性的，李然大哥，这里找不到人也不用着急，我们直接下到最后一层大陆，也许这就是通往那个小世界的道路。”

　　李然笑道：“我可不着急，也好……在这里探索是浪费时间，还不如多花一点时间在第九层大陆，看看是什么样的人类。”

　　郭十二赞同道：“我没有意见。”

　　齐无真微微点头。哈勒赤也说道：“好，去第九层大陆，呵呵，我很好奇，他们和我们有什么不同。”

　　艾泽克和美丽没有说话，他们没什么主意，反正只要跟着李然就对了。

　　镇无极、戈哈和药泽布松互相对视了一眼，三人一起点头道：“好。”

　　李然拿出破界，轰然激发，一道无形的力量撕裂空间。但是这次他没有如意，他惊讶地发现，用三成的力量竟然没有撕开空间。李然面色微微一红，知道自己大意了，毕竟是从一个小世界进入另外一个小世界，其空间阻隔的力量要大了很多。

　　连续几道咒诀打出，轰然声中，空间撕裂开一道口子。李然心里暗暗自吃惊，这次他竟然用了六成灵魂力量，依靠祭宝破界才勉强成功。若是不用祭宝破界，仅仅凭借自身的力量，估计他自己过去没有问题，但是其他人就不可能一起过去。

　　“快走！”

　　几人以极快的速度窜入裂缝中。谁都知道，这个裂缝很不稳定，一旦人在其中没有及时离开，那么就有可能永远也无法离开，其瞬间的压力可以将人压碎成分子，连血液都不会留下，完全消散在其中，至于灵魂，也一样别想逃逸。

　　李然最后一个过去，他也吓出一身冷汗，没想到只是跨越小世界的空间，就需要花费如此大的力量，这还是在两个小世界碰撞后，空间力量减弱了很多的情况下。以他的估计，这个空间的力量最少减弱了三到四成，若是要跨越完好无损的空间，就必须使用破界还要使出全力，否则很难过去。

　　如果是到大世界去，那么要使用多大的灵魂力量？李然心里闪过一丝不安，他觉得自己低估了需要面对的困难。

　　这次过去的时间稍长一些，据郭十二估计，至少用了十分钟。过来的时候，他心里感觉到极度不安。当李然冲出来后，郭十二立即察看自己的大跨界符，发现已经不能使用。也就是说，他们如果要回去的话，只能让李然带着回去，否则就会被困在这个小世界中。

　　如果没有祭宝破界，郭十二估计李然也很难回去，若是强行回去，也要付出一定的代价，至于自己，那更是一点希望也没有。他说道：“大家还是一起行动吧，这里太陌生，而且大跨界符失效……一旦有意外，我们就会被困在这里。”

　　众人心里暗暗惊骇，戈哈立即察看自己的跨界符，说道：“真的……符门符打不开了。”

　　艾泽克问道：“什么跨界符？什么叫符门符……噢，原来是这个，反正我也没有。”他稍稍察看了一下传承记忆，就知道了符门是什么东西。

　　美丽满脸疑惑，她问道：“什么啊？”

　　哈勒赤小声道：“格日瓦哈！”这是一句土话，大意就是土包子的意思。

　　这句土话郭十二听得懂，李然也听得懂，但是其他人都听不懂，这不是符文语系中的文字，而是普通人的土语。郭十二经常会和普通人交谈，而李然跑过的地方很多，他也喜欢和普通人对话。

　　齐无真皱着眉头，说道：“你们有没有一种古怪的感觉？用灵魂来察看。”

　　李然也说道：“唔，很古怪的感觉，不知道是什么东西。”

　　郭十二没有说话，而是放出灵魂波动，感应着外界。突然，他感受到一种古怪的闪烁，惊讶道：“咦，的确有……不过我无法解释是什么。”

　　李然沉吟了片刻，说道：“似乎是一种奇怪的力量，只是我们不知道是什么力量，这里和符咒大陆不同，大家小心一点。”

　　众人落了下去。

　　又是一片无边无际的森林。这是很常见的景象，郭十二走过的绝大部分大陆和秘境，几乎都是森林，所以森林是他们最常见也是最习惯的地方。众人没有落入森林中，而是悬在树冠之上。

　　李然说道：“从上一层大陆的搜索结果看，这个大陆应该有人，只是不知道这个大陆的人和我们职业者有多大区别，也不知道他们的武力有多高，所以，大家小心一点，一旦遇到这里的人，首先设法探测一下他们的灵魂。”齐无真说道：“我来探测一下！”她放出极其庞大的灵魂波动，环绕身周向着远处扩散。等了足有几个小时，她说道：“顺着这边走，我发现这边有几个灵魂还可以……似乎有点实力，当然，和我们比要差远了，也许是人，也许是兽。”

　　李然说道：“好，我们走！”

　　森林中也有一些低矮的丘陵，所以整个森林层层叠叠，高低起伏。众人沿着森林的树梢飞行，快速向着远处而去。

　　大约飞了几个小时，齐无真率先落下，她说道：“就是这里，下去看看。”

　　众人跟着落下。这里依旧是茂密的森林，齐无真落下的地方是一小块空地，那里伏着一头三米多长的熊形野兽。郭十二惊讶道：“这么小的野兽……很像是一头熊！”

　　李然扫视了一眼，说道：“它就是熊，不过不知道是什么熊，似乎不厉害。”他们见惯了变异符兽和异化符兽，动辄就是几百米上千米长的身躯，再看如此娇小体型的熊，一点威胁的感觉也没有。

　　哈勒赤忍不住说道：“我来，我来！”他要试试本地野兽的实力，这是评估这个大陆实力的一种探测方式。以李然他们这伙人的见识，当然很清楚一个事实，那就是本地野兽如果厉害，本地人的实力就不会很差，否则本地人的生存就会非常艰难。

　　李然提醒道：“小心点，别大意吃亏了。”说着他腾身而起，飞到空中观察，其他人也飞了上去。美丽犹豫了一下，也跟着飞起。原本她想要尝尝此地野兽的味道，不过既然哈勒赤出面，她也就不再向前，要给心里的情郎一个面子。

　　哈勒赤没有放出祭坛，他压根就没有想过这头熊有多厉害，伸手一翻，一根粗大的符棍出现在手中，这家伙竟然打算肉搏。也许在小队中，这段时间太过憋屈，他打算发泄一下心里的郁闷，所以选择面对面对抗，而没有采用职业者最擅长的远程攻击。

　　郭十二飞到空中，帅老头也冒出脑袋来看，他说道：“十二，这头熊好小，用祭宝一下子就劈死了，哈勒赤想干什么？”

　　郭十二笑道：“谁知道这家伙发什么疯……也许他想锻炼一下身体？”

　　哈勒赤抡起符棍就砸了过去。那头熊从一开始就被震慑住了，来人的灵魂超级庞大，灵魂波动让它有一种大祸临头的感觉，所以当哈勒赤一棍砸过来的时候，它掉头就跑，速度相当快，身体也很灵活。这一棍就劈在地面上。

　　一声闷响，地面上出现一道裂缝。哈勒赤用的力量并不大，这一棍只是在地面上留下一条细长的裂缝。那头熊吓得吼叫一声，拼命向外逃去。

　　哈勒赤怒道：“你跑……你竟然敢跑？站住……”

　　众人听得个个摇头，这是野兽不是人，说那么多废话有什么用。谁也不知道哈勒赤心里的憋屈，只见他身体一动，已经闪到那头熊的身前，抬脚踹去，那头熊就飞了出去。以哈勒赤的实力，这样打实在是太欺负人。


第三章 极品夫妻（下）

　　就听噼噼啪啪一阵乱响，夹杂着熊的恐惧吼叫。戈哈笑道：“这家伙还挺威风的嘛，呵呵。”众人都有点不以为然，要知道符棍的杀伤力可没有刀厉害，除非哈勒赤的符棍可以一下击碎熊的脑袋。

　　哈勒赤也不知道发什么神经，暴吼着狂打一气，那条符棍耍得威风凛凛，砸，抽，敲，点，花样百出，打得煞是好看，尤其是他的速度，奇快无比，环绕着熊飞一般地转动，符棍都成了虚影，打得那头熊发出凄厉的惨嚎。

　　郭十二奇道：“这都不死？老哈……有没有吃饭啊？一点力气都没有吗？”

　　药泽布松在一边说道：“大家注意看……那头熊身上的皮毛，泛着淡淡的黄色光芒，那是不是它的防御？”

　　众人顿时醒悟过来，难怪哈勒赤打不死那头熊。要知道哈勒赤可是高级职业者，一棍砸下去，普通的钢铁也能打碎，竟然奈何不了一头熊，那就说明那头熊有特别的防御手段。果然，当哈勒赤的符棍砸在熊身上时，那毛皮就泛出一抹黄色的光芒，由于和皮毛的颜色差不多，不注意就看不出来。

　　哈勒赤一通狂砸，即使他是高阶职业者，也觉得受不了，气息有点紊乱。他骂道：“他妈的，这家伙皮太厚实了，怎么砸都没有用……”手微微一颤，他收起符棍，手里出现一把两米长的狭长符刀，暴吼道：“我砍死你！”

　　符刀吞吐着光芒，狠狠斩在熊的前肢上，嗤的一声响，那头熊发出惊天动地的吼叫。这一刀破开了它的防御，虽然没有斩断前肢，但是划开了一道大口。

　　轰！

　　一团黄色光芒陡然从熊的嘴里喷出，瞬间形成一块巨大的岩石，呼啸着砸向哈勒赤。所有人都没有反应过来，变化实在太快了，而且没有人会想到熊竟然有这种本事。

　　嘭！

　　哈勒赤猝不及防，被圆形的巨石狠狠砸中。这石头很古怪，就像是一颗修整完美的圆形球，直径差不多有一米五左右。在郭十二看来，那就是一颗圆形的炮弹，虽然不会炸开，但是撞击力非同小可。

　　哈勒赤抛飞出去。这家伙不愧是最皮厚最抗击的职业者，即使被炮弹般的巨石击中，也只是喷出一口鲜血而已。但是他被击飞的瞬间，却激怒了另外一个人。美丽咆哮一声，揉身而上。她一见到哈勒赤被砸，顿时就疯了。

　　谁也没有想到美丽会发飙。郭十二飞身落到哈勒赤身前，伸手一抓，将他拉了起来，问道：“有没有受伤？”

　　哈勒赤连声咳嗽，他的目光盯着郭十二的身后，因为美丽在发飙。

　　美丽直接撞击上去，她比熊射出的圆形石球还要重，轰地一声，那头高达四米的熊就被撞飞出去，连续撞断了十几棵巨树，翻滚了上百米远才趴在地上，发出凄厉的吼叫。它被这一击打得头晕眼花，好不容易摇摇晃晃地爬起来，美丽的攻击又到了。

　　哈勒赤张口结舌地盯着，嘴里喃喃道：“暴力啊，这女人怎么这么暴力……”

　　美丽抓住熊的一条下肢，抡圆了砸，轰！砸在地面上，轰！咔嚓！这是砸在一棵古树上。那头熊被这一通暴力狂砸，已经是奄奄一息，嘴里吐出大口血液和碎裂的五脏，身上再也看不到那淡淡的黄光。

　　李然说道：“这是什么样的防御？如此坚韧……”他心里有点惊讶，这头熊的防御未免太厉害了。美丽的实力他非常清楚，即使他应对起来，也不得不多加小心，而这头熊竟然可以抵挡那么久都没有死，可想而知，这层防御已经不次于职业者的防御祭宝。

　　美丽一爪当头抓下，没有了黄色光芒的防御，她一爪就破开了熊的脑袋，说道：“死了！”她看了一眼艾泽克，那意思是要不要吃。她将手爪抬起，舔了一下手爪上的血液，咂咂嘴道：“这味道……好古怪……”

　　艾泽克走上来，一把撕开熊皮，用手爪切割下一条熊肉，放进嘴里咀嚼。他仔细品味了一下，说道：“味道一般，不是很好吃。”

　　众人不由得倒尽胃口，这两个极品，真正是肆无忌惮。哈勒赤看得一头冷汗，他一声不吭地躲到众人身后，再也不想引起美丽的注意。

　　齐无真走到那颗圆形的岩石边，伸手虚抓，将圆形石球托了起来，好奇地察看。郭十二走到旁边，伸手在石球上摸了一把，说道：“好奇怪的石球，不知道是什么样的力量才形成的……当时我看到是熊从嘴里喷出来的……”

　　李然也凑了过来，问道：“小真真，有什么发现？”

　　齐无真翻了一个白眼，她已经无力和李然争吵，加上长时间被叫做小真真，渐渐地也习惯了，只是觉得不爽而已。她没好气道：“自己不会看！”

　　李然上前也摸了一把石球，他的经验很丰富，说道：“这不是自然形成的，而是一种奇特的力量组合成功的石球，唔，这玩意儿应该不能持久……”他的话音未落，那颗石球突然变得酥软。齐无真猛地抽回托起的力量，石球在落地的瞬间，崩溃成一堆泥土。

　　郭十二抓起一把泥土，说道：“这是很单纯的土……黄土，这个世界……和我们那里不同。”

　　李然冷静地说道：“不止一个小世界……这一点终于确定了，我以前一直在猜测，到底有没有另外的小世界，呵呵，这次偶然进入，算是彻底证实了。”

　　郭十二点点头，说道：“李然大哥，说实在的……我到现在都没有想通，小世界是什么，按照科学的道理，大世界我能理解，小世界……完全无法理解。”

　　齐无真扫了郭十二一眼，说道：“什么科学的道理？你说的我也无法理解。”她当然无法理解郭十二前世学到的知识。

　　李然很简单的一句话，就让郭十二不再纠结，他说道：“存在即合理。”

　　郭十二想想的确如此，反正看到了，感受到了，学习了，拥有了，就别管它是如何存在的，能活着就好，若是活着还有能力掌握这个世界的力量，那么就更好。

　　哈勒赤小声问道：“我们是不是要继续前进？”

　　郭十二说道：“等一等。”他转身来到艾泽克身前，说道：“艾泽克，美丽，这头熊，你们要不要？”

　　艾泽克看不上只有四米高的熊，而且肉也不好吃，他说道：“不要。”

　　美丽摇摇头，她和艾泽克一样，对于不能吃的野兽尸体，一点兴趣也没有。郭十二笑嘻嘻地蹲在熊的身边，稍稍检查了一下，先将血液抽取出来，然后剥皮抽筋，收集肉和骨头。他切开熊的胸口后，发现在心脏中有一块黄色结晶。

　　郭十二惊讶道：“咦，这是什么？我感觉到了强大的生命力！”

　　李然来到郭十二身边，伸手拿过晶体，仔细察看了片刻，他心里也很惊讶，如此澎湃的生命力，对于一个灵魂强大的职业者而言，那就是一个宝贝。类似的东西，在符咒大陆上极其少见，只有高级变异符兽和异化符兽的精血才能提炼出来，但是和这块晶体相比，也差了很多。

　　齐无真说道：“给我看看。”

　　李然抬手抛出晶体，齐无真一把抓过，感受了一下澎湃如潮的生命力，她眼里也闪过一丝惊异，说道：“很不错的晶体……这意味着，此地若是有人，就一定也有高手。”她的判断得到众人的赞同。

　　郭十二说道：“也就是说，这个大陆的野兽有极其强悍的生命力，呵呵，这倒是好东西，若是运用得好，就和我们炼制的符丹……有同等或者更好的治疗效果。”

　　晶体在哈勒赤，镇无极，戈哈和药泽布松手里转了一圈后，又回到郭十二手中。

　　李然说道：“这个资源不能放弃，大家有什么意见？”发现罕见的资源，以职业者的思维习惯，那就必须收取。作为小队的队长，他有这个责任下命令，同时也要征求大家的意见。

　　郭十二首先举手：“同意。”

　　齐无真点点头，说道：“我也很好奇这东西究竟如何使用，我同意。”

　　镇无极，戈哈，药泽布松和哈勒赤都表示同意，艾泽克和美丽稍稍犹豫，也点头赞同，不过他们夫妻还不明白其中的含义，两人从来对任何材料都不感兴趣。

　　李然说道：“这里的野兽实力并不差，尤其是防御的能力更是惊人，当然，对我们无用，以我们的实力，这些野兽碰上就完蛋，嗯，各自散开收集，十天后返回这里，把坐标记下，各自行动吧。”

　　郭十二很有兴趣，基于收集狂的本性，他如何能够放弃这样的好东西，而且他心里非常清楚，这次出去以后，任何职业者都进不来这个大陆。因为如果没有李然的破界，还有李然和齐无真的实力，根本无法从一个小世界进入另外一个小世界。

　　艾泽克和美丽没有动，他们对收集这种晶体完全没有兴趣。两人懒散地坐在大树根上，艾泽克说道：“我们就在这里等着，你们去收集吧。”反正他的空间中有大量的食物，不用担心肚子饿。以两人的脾气，只有在空间中的食物少于大半时才会出去狩猎，不然的话，他们宁愿睡觉。

　　郭十二飞身而起，他对帅老头笑道：“开工了！”


第四章 摄取记忆（上）

　　帅老头说道：“小子，这里也许有不少有用的材料，我刚才察看了一下你收集的熊身上的材料，和符咒世界的材料不同，有一些特别的地方，我以后有空可以研究一下，目前收集的材料，只有这黄色晶体最有利用价值。”

　　郭十二飞在树梢头，一路向前，他笑道：“我知道，这里的世界不同，材料就会不同，但是我坚持认为，一切材料都会有用，只是我们不知道如何使用而已。”

　　按照习惯，几人各自向着一个方向前进。郭十二向着南边飞去，他没有放出祭坛，沿着树梢飞行，灵魂微微波动，察看下方的野兽。这里的野兽和变异符兽不同，比他记忆中的野兽要强大得多，几乎可以和异化符兽相媲美。

　　随着灵魂微微波动，反馈回来的灵魂波动可以让他分辨出下方的野兽方位。很快，郭十二就发现了一只野兽。他缓慢地来到上方，低头看去，那是一只豹形野兽，懒洋洋地爬在树杈间，它没有发现头顶上方的郭十二。

　　郭十二和帅老头交流道：“帅老头，我很不习惯这里的野兽，个头太小了，和我们那里的符兽完全不同，这头豹子，连头带尾不过五米长，我都不知道该不该放出祭坛来。”

　　帅老头笑道：“你试试不就知道了吗？”

　　郭十二点点头，他伸手虚抓，一只虚符大手出现，直接从天而降，轰地抓了下去。树枝碎叶仿佛炸开一般，那只虚符大手瞬间就摧毁了大半棵树木，笔直地落了下去。

　　那只虚符大手足有几十米长，将一棵大树完全笼罩，那头豹子发出一声惊吼，闪电般向外窜去。虚符大手轰然砸下，擦着它的身体将整棵大树砸碎。那头豹子根本就不敢抵挡，拼命向着远处逃窜。

　　郭十二不由得一呆，没想到豹子的速度那么快，竟然可以逃脱虚符大手的抓捕。他说道：“咦，速度还真够快的……”身体已经跟着扑了出去。

　　帅老头嘲笑道：“小子，你太小看这里的野兽了，笨蛋，还是用武器吧，这里的野兽，灵魂力量几乎没有，和我们的力量体系不一样，别吃了亏，自己回去哭。”

　　郭十二说道：“哭个屁啊，这头豹子根本就威胁不到我……”不过他还是拿出一把符刀。对他而言，用本命祭宝实在是小题大做，即使帅老头提醒，他也没有将这头豹子看在眼里。这头豹子实在太小，在符咒大陆，这样大的野兽，连符兽也不如，他没法重视这头豹子。

　　那头豹子在密林中拼命逃窜，从一棵树跃到另一棵树，那速度就像是飞一般。直到这时，郭十二才看清楚那头豹形的野兽，全身紫黑色，脊背上有一道金线，那是一条金色的毛发，细长的身体，矫健有力。最让他在意的是，豹子在逃窜的时候，身上不时地泛出淡淡的紫色光芒。

　　郭十二忍不住夸赞道：“好漂亮的豹子……皮。”

　　帅老头笑道：“我就知道，你看上了这张皮，算它倒霉。”

　　郭十二说道：“我才不是看中那张皮，我看中的……是它体内的晶体！”

　　帅老头说道：“还不是一样，反正它都是死。”

　　郭十二在树梢上飞行，速度比豹子还要快，毕竟豹子是在树林中跳跃飞窜，虽然它灵活到了极点，但还是有大量的树枝阻隔，不像郭十二是飞直线，简单而且直接，所以很快郭十二就到了豹子的上空，和豹子并行。

　　一刀劈下，符刀上延伸出一道符光，笔直地切了下去。

　　唰……咔嚓，轰！

　　这一刀擦着豹子的身体劈下，一根根粗大的树枝被劈断，一道长达几十米的刀痕出现在密林中，吓得豹子慌忙转向。郭十二随即跟上，他也没有想到豹子可以躲开，不由得笑道：“好狡猾的家伙，太灵活了。”

　　轰！轰！轰……

　　无数道刀芒劈下，顿时，下方树木横飞，破碎枝叶四射。那头豹子突然发现，四周的树木全都碎开，几乎瞬间就打出一片巨大的空地，它再也窜不到别的树上，只能落在满地破碎的树木中。郭十二缓缓地落下。

　　那头豹子发出威胁的呜呜声，一双暗红色的眼珠，死死地盯着郭十二，全身的毛发都竖了起来。它张开口露出四颗犬齿，发出呜噜呜噜的声音，身体拱起，伏在地上，一副要扑出去模样。

　　郭十二已经换了武器，他拿出一根符枪，悬停在距离地面一米处，他也盯着豹子的眼睛。

　　豹子顿时感受到巨大的威胁。一人一豹相互对峙。

　　还是豹子沉不住气，首先发起攻击。郭十二沉稳地悬浮在空中，他不知道杀死过多少强悍的变异符兽和异化符兽，对这种野兽实在没有放在眼里，当然他也不会大意。

　　嘭！

　　身体微微一闪之间，符枪就抽击出去。豹子飞扑过来，眼前一花，就觉得脑袋被击中，一股巨力打得它倒翻出去，一头就砸在碎木中，紧接着喉咙一痛，一根符枪已经插入豹子的喉咙。

　　干净利落的一击。郭十二摇摇头说道：“虽然跑得很快，但它还是太弱。”

　　帅老头笑道：“不是它太弱，而是你太强了。”

　　开膛破腹，扒皮抽筋，这一套职业者的基本手段，郭十二已经非常熟练，很快他就找到了豹子体内的晶体。那是一块海蓝色的晶体，非常漂亮，菱形的晶体，就像前世切割好的钻石，很坚硬，泛着淡淡的海蓝色的光芒，同样有着澎湃的生命力，大小犹如鸡蛋一般。

　　郭十二叹道：“太漂亮了。”

　　帅老头说道：“和那头熊的晶体不一样。”

　　郭十二说道：“嗯，外形和颜色不同，但是同样拥有强大的生命力，似乎还有一点别的什么，只是我无法辨别，呵呵，我们强大的是灵魂和符咒，这个世界强大的是什么，我们还不知道。”

　　两块晶体有所不同，但是以郭十二的能力，暂时还无法分辩，他说道：“我们继续狩猎，多收取一些晶体，也许就能察看出来。”

　　帅老头说道：“也只能这样了……这里的野兽灵魂力量不行，别的还不错，我分析了一下，其实力……那头熊可以和五层祭坛的职业者战斗，当然远程攻击要差很多，近战的话，五层祭坛的职业者未必能赢。”

　　郭十二赞同道：“嗯，以哈勒赤的水平，竟然也吃了不小的苦头。”

　　帅老头说道：“那是他活该，以他的水平还去肉搏，不吃亏才是一件奇怪的事情。”

　　郭十二继续狩猎，陆续猎杀了十几头各种野兽，他这才发现，晶体也有大小，实力的强弱，决定了晶体的大小。他遇上过一只极其凶悍的带翅膀的野兽，虽然不会飞，但是不论攻击力还是防御力都很出色，他不得不放出祭坛，使用月刃才将其杀掉，其体内的晶体，仿佛成人拳头大小，让他惊喜不已。

　　一路走去，郭十二没有发现一个人，野兽却越来越多。这天，他发现了一群狼形野兽，当然和他以前见过的狼有一定的差别，首先身躯有三米多长，脑袋细长，后肢稍短，前肢粗壮有力，深褐色的毛发上有很多黑色斑点，叫声也很奇怪，啾啾声像是鸟叫。

　　郭十二说道：“这玩意儿似狗似狼，不知道有没有晶体……”他已经着迷于晶体，看到野兽就想到晶体，以他收集癖的性格，这些野兽遇到他也算倒了大霉。

　　片刻间，郭十二就杀光了这群狼形野兽，同样剥皮抽筋，收取到一块块晶体。他发现这次收集的晶体很小，只有鹌鹑蛋大小，颜色是淡青色，虽然也很漂亮，但是蕴含的生命力却差很多。

　　其间还发现了不少古怪的植物，都是用灵魂波动发现的，郭十二暂时还不知道有什么用，但是他有祭坛秘境，所以全都移植进去，以后有时间可以慢慢检测，只要有一株植物是有用的，那就没有白费功夫。

　　不知不觉中，九天时间过去。这天，郭十二准备返回，他习惯性地波动了一下灵魂，突然，他抬头看向远方，说道：“帅老头……有人！”

　　帅老头不耐烦道：“有人有什么奇怪的……呃，有人……我们过去。”他这才反应过来，他们遇上了本地人。

　　郭十二没有动，他仔细感觉了一下传回来的波动，说道：“有十几个人……灵魂都不强大，和我们职业者相比，他们就是普通人。”

　　顺着树梢，郭十二快速飞了过去，几息间，他就来到那些人的附近。郭十二问道：“帅老头，我们是飞过去，还是走过去？”

　　帅老头说道：“你要是想吓唬他们，那就飞过去，要是想和他们交流，还是走过去比较好。”

　　郭十二想想也是这个道理，能够飞行的人，肯定是强大的人，那就不容易和别人交流。他落入树林中，快速向着那些人靠近。很快，他就停在一棵巨大的古树上，探出脑袋来。只见在一块不大的空地上，坐着一群人。

　　思索了一下，郭十二打出一枚信符，将情况告诉李然，并且留下了方位和坐标，然后他才开始观察不远处的人。

　　以郭十二的目光，他可以清晰地看到那十几个人。

　　那些人穿着褐色的麻布衣裤，身上是简易的皮甲，身材高矮不一，高大的足有两米，矮小的也有一米七左右。其中身材高大的那人，身上披着半截锁甲，一把双手大剑，足有两米多长，插在身边。十几人围坐在一堆篝火边，烧烤着一只猪形的野兽，唧唧哇哇地说着什么。


第四章 摄取记忆（下）

　　两面巨大的盾牌人字形架着，旁边有两个大汉似乎在争执着什么。不远处有一个女人，身上斜背着一张弓，两个箭壶呈倒八字系在背上，箭羽从肩头上冒出来。一看就知道，这女人是弓箭手，远程攻击力量。

　　帅老头问道：“听得懂吗？”

　　郭十二微微摇头道：“听不懂，是陌生的语言，这里和我们那里不同，我们有符文，所以说话大都能够听懂。”

　　帅老头说道：“我看看……”他从郭十二的肩膀侧边露出脑袋，仔细观察了半晌，说道：“这里的人长相很古怪……幸好是人形，不然还是杀了好。”

　　郭十二没有觉得奇怪，在前世，他见惯了各色人种，所以对方的长相他并不惊讶。这里的人肤色白皙，和前世的白人有点相似，高鼻深目，汗毛浓密，其浓密的程度比前世的白人还要厉害，头发是黑褐色，很多人都有一部浓密的大胡子。

　　帅老头说道：“长得真丑！”

　　郭十二差点笑出声来，其实那些人并不丑，因为郭十二沿袭了前世的审美观，他一点也不觉得他们丑，甚至觉得他们某些地方长得不错，尤其是那群人中的几个女性，身材极好，有一股妖娆的气息。

　　帅老头问道：“我们直接过去吗？”

　　郭十二摇摇头，说道：“不急，我们看看他们会干些什么。”

　　帅老头想了想就明白了郭十二的意思，这些人一看就知道是出来狩猎的，郭十二是打算看他们出手狩猎，来判断这些人的实力。他知道这个大陆有自己独特的一套武力系统，和符咒大陆一定不同，若是贸然上去，万一他们有什么特别的能力，吃点亏就划不来了。

　　很快那群人就吃完了烤肉，一个个起身整理武器。郭十二和帅老头依旧是用灵魂交流，所以没有声音发出。他问道：“帅老头，你觉得他们实力会如何？”

　　帅老头说道：“无法判断，若是按照职业者的标准，他们就是普通人，甚至比我们那里的普通人还不如，灵魂太弱小了……这里的人擅长什么，只有看他们出手，才能判断出来。”

　　以郭十二的本事，跟着这群人走，他们根本就无法发觉。很快，这群人就向着南方而去。郭十二回头看了一下，无奈道：“不知道这个方向是去哪里……希望李然大哥他们能够尽早赶来。”

　　帅老头说道：“别管他们，我们跟上就行了。”

　　郭十二悄悄跟踪着，他放出灵魂波动，很快就有了发现，说道：“帅老头，他们前进的路上……有一只野兽，呵呵……”其实，若是前方没有野兽，他也打算去引来一只，试试这支队伍的实力如何。

　　片刻后，那只野兽出现，是三米多高的熊，比郭十二先前看到的那头熊小了一圈。就听到那群人一阵大乱，哇哇一通乱叫，两个体型最大的汉子，提着巨大的盾牌冲了上去，紧接着就听到弓弦响，几支箭射了出去。

　　嘭！嘭！

　　盾牌被熊狠狠打了两爪，两个大汉发出吼叫声，脚步连连后退。一个双手握着大剑的汉子冲上前去，抡起大剑劈斩过去。

　　熊猛地挥动爪子，铿锵一声，接着各种攻击雨点般落下，只见那头熊身上黄光闪动，郭十二说道：“根本就不破防……”十几个人围绕着熊，连续不断地发起攻击。

　　帅老头冒出脑袋看了一下，说道：“他们不行……”

　　郭十二说道：“未必，你注意到没有，他们的武器……有光芒泛出，很淡很淡，不注意就看不到，这就意味着……他们能够运用某种能量。”

　　帅老头仔细观察，说道：“没错，就像是有人来到符咒大陆，看到低级职业者战斗……若是按照这个思路，他们应该有更强的高手，其关键就是运用这股能量……也就是说，我们未必是最强的？”

　　郭十二笑道：“那也未必，要知道，我们在符咒大陆，已经是顶尖的巅峰高手，我不信……这个大陆就算有高手，也许只有同样顶尖的高手才可以和我们战斗，这群人还不行，差得太远了。”两人分析了半天，终于安心下来。

　　十几个人疯狂地围攻，那头熊左突右冲，不到几分钟时间，就有几个人被重创，打得鲜血乱喷，其中一个甚至被熊咬掉一只手，战斗相当惨烈。

　　郭十二说道：“他们不行了，这头熊……并不厉害啊。”

　　帅老头说道：“不是熊有多厉害，而是他们不行……”这种程度的战斗，以他和郭十二的眼光看，当然很差劲。

　　一声吼叫，那头熊突然喷出黄色光芒，一颗石球立即成形，轰然撞击在盾牌上，刹那间，那个大汉连人带盾牌一起飞起。这股力量太大了，直径将近一米的石球，犹如炮弹般射出，只是一击，就让那个大汉骨折筋断，盾牌也四分五裂。

　　但是熊发出这一击后，气焰也明显弱了下去，仿佛将身体内的力量一下消耗完了。

　　一个身穿锁甲的大汉暴喝一声，手里大剑凶狠地刺入熊的肋下。另一个大汉持着仅剩的一面盾牌，疯狂地顶着熊。几个女子的弓纷纷射出长箭。在这一刻，熊的防御似乎一下消失不见了，长箭顺利地射入熊皮中。

　　郭十二说道：“这头熊也只有一击的力量，完了就完了……”

　　帅老头说道：“这熊死心眼，一开始就逃的话，这些人可没有办法。”

　　郭十二笑道：“那是熊，不是人。奇怪，一般而言，野兽遇上危险，凭直觉就会逃避，这熊有意思，就是不跑，拼死战斗，呵呵，也许是这个大陆的特色？”

　　帅老头说道：“谁知道……你打算怎么过去？”

　　郭十二嘿嘿一笑道：“已经见识到他们的实力，当然是直接走过去。”

　　帅老头说道：“好大的胆子，去吧，去吧……”他忍不住要挖苦一句。

　　郭十二对此早已习惯，他一点也不生气。若是哪天帅老头不挖苦讽刺，他反倒会觉得奇怪。

　　他轻轻巧巧地从树上落下，顿时就惊动了那群人，就听他们哇哇叫了几声。郭十二猜测，肯定是在问什么人。他也不回答，知道回答他们也听不懂，缓步向着那群人走去。

　　双方距离约有七八十米，郭十二走得不快，他缓慢地走了过去。那群人如临大敌，当看清楚只有郭十二一个人的时候，才松懈下来。其他人忙着救治伤员，包扎伤口，只有那个高达两米的大汉，手里执着大剑，死死地盯着走来的郭十二。

　　另外还有一个女人，手执弓箭，远远地瞄着郭十二。

　　帅老头躲在祭坛中，他通过灵魂波动，可以清晰地察觉到外面的局势，笑道：“小子，他们可不友好……”

　　等到郭十二走近，那群人全都放下手中的活，一个个紧盯着郭十二，因为郭十二的长相和这一身打扮，他们从来也没有见过。郭十二给他们的第一个印象，就是异常的华丽，不论是衣服还是身上的饰品，都让他们感到惊艳，最重要的是，郭十二的长相和他们有很大的不同。

　　那个手执大剑的汉子大声说了几句话，听在郭十二的耳朵里，就是一串音节，但是他一句也听不懂。

　　郭十二站着不动，问道：“你们能听懂我说什么吗？”

　　帅老头在祭坛内噗哧一声乐了，他说道：“要是听得懂才他妈的奇怪了……哈哈。”

　　郭十二也知道自己是鸡同鸭讲，他沉默了片刻，伸手指了指那个受伤的人，示意自己能够治疗。没想到刚刚做完手势，对面那个执着大剑的汉子，暴喝一声，抡起大剑就劈斩过来，目标正是自己的脖颈，他心里不由得叹了一口气。

　　嘣！一声弓弦响，一支利箭射出。

　　郭十二说道：“我不想杀人，可是……”他抬手就抓住劈斩过来的大剑，射来的箭他根本就不加理会，那支箭射在胸口，连衣服都没有刺破就跌落下去。他继续说道：“这世道总是逼着我杀人，那就他妈的杀吧！”他也不由得火大。

　　手腕一翻，那把大剑就被郭十二抢下，身体猛地一侧，肩头狠狠地撞向大汉的胸口。就这一下，那个大汉体内仿佛有几个小鞭炮炸响，噼噼啪啪，胸口的骨头全部碎裂，整个人仿佛遭到重型卡车的撞击，轰然飞了出去。这还不算完，郭十二挥手就将大剑抛射出去。

　　那个射箭的女子，第二支箭刚刚飞出，大剑就已经射穿了她的胸口，那股庞大的力量，将她带着飞起，直到把她钉在一棵大树上。顿时，那群人就乱了，他们惊恐地发出一阵哇啦怪叫，一个个手执兵刃杀了上来。

　　帅老头也感慨了一声，说道：“杀吧，然后摄取他们的灵魂记忆。”

　　这时候没有道理可讲，要想进入这个世界，获取这个世界的信息，最基本的就是语言沟通，而现在根本就无法沟通，更要命的是，对方非常敌视，一上来就杀。以郭十二的性格，若是要杀他，那就要做好被杀的准备。

　　其他人的攻击很快，不过郭十二的速度更快，以他的厮杀经验，这些人根本就无法应对。仅仅十几秒钟时间，这些人全都被打翻在地。一共十七人，被杀死六人，还有九人重创，另外两人是在和熊的搏斗中受了重伤。

　　郭十二走到一个人身前，伸手按住了他的额头。


第五章 艾德路堡（上）

　　还活着的十一人脸上露出极度恐惧的神情。郭十二很冷静地从其中一个人的灵魂中抽取出需要的资料。以他强悍的灵魂，对方根本就无法抵挡。片刻后，郭十二说道：“你们是艾德路堡的狩猎人？”

　　帅老头就郁闷了，因为郭十二说的话他一句也没有听懂。

　　那些人惊骇地看着郭十二，他们不明白，这人怎么突然会说起自己的语言。从一开始他们就认为这是从森林中出来的外族，对于外族，他们从来都不会放过，一定是要杀掉对方。

　　没人应答，一个个仇视地盯着郭十二。

　　郭十二伸手虚抓，将俘虏一一抓到身前不远处。那些人心里更是惊骇，他们从来没有见过如此力量，尤其是虚符大手中无数流淌的符文，更是让他们感到惊讶和恐惧，他们看郭十二的目光，很有几分疯狂的味道。

　　帅老头说道：“我们就是侵略者，呵呵，很难和他们沟通，我们的力量体系不同，相信他们也看出来了。”

　　郭十二也有点头痛，总不能将这些人都杀掉。他想了想，走到一个人面前，再次伸手按住他的头颅。那人突然吼叫道：“阿伽鲁……雅卡……”手里出现一把类似匕首的短刃，疯狂地刺向郭十二的腹部。

　　这句话郭十二听懂了，按照此地的语言，这话的意思大约就是“魔鬼，我要杀了你”。郭十二手掌一紧，灵魂波动直接冲入那人的灵魂中，瞬间，那人的手脚就软了，手臂无力地垂下。他发出极其凄惨的嚎叫，灵魂的疼痛，比神经的疼痛要厉害百倍。

　　这次郭十二不再客气，强行抽取出需要的资料。当他放手的时候，那家伙已经成了白痴，灵魂彻底混乱。

　　帅老头问道：“怎样？”

　　郭十二将一部分内容传给帅老头，说道：“他们知道得很少，都是艾德路堡的狩猎人，这里是黑风森林，距离艾德路堡还有几百里路，那种晶体……他们叫做斯卡，嗯，是一种能量结晶，姑且叫做灵晶好了，是这里最珍贵的东西之一。”

　　帅老头说道：“他们来了……”

　　郭十二随手打出一道虚符，在空中炸开，一朵红色的虚符花，犹如前世的焰火一般。很快，李然，齐无真，艾泽克，美丽，镇无极，戈哈，药泽布松七人从空中飞落，郭十二迎上前去，问道：“咦，哈勒赤没来？”

　　李然笑道：“很快就到，他给我信符了。”

　　那群人眼里的恐惧更甚，他们再也想不到会惹上如此强敌，个个都是从空中飞落。在他们这个世界上，也有极少部分的人能够飞行，那都是顶尖的超级高手，他们也只是听说，从来没有见识过。

　　镇无极扫视了一眼，问道：“这些都是本地人？”

　　郭十二点头道：“没错，一见面就要杀我，呵呵，所以……都留下了。”

　　镇无极点点头，他一点也不感到奇怪，走到一个人面前，和郭十二一样，伸手按住一个人的脑袋，那人恐惧地大叫着，瞬间就软倒在地。片刻后，镇无极说道：“和我们完全不同，他们的武力……应该也不错。”

　　接着，李然，齐无真，戈哈，药泽布松也上前，各自抓住一个人，瞬间就抽取了灵魂中的记忆。这是最简单有效的办法，在符咒大陆却很难如此，因为那里的人都是修炼灵魂，除非差距极大，否则很少有人会如此收取别人的灵魂记忆，那样极度危险。

　　艾泽克和美丽没有这个概念，他们不会抽取别人的记忆，按照他们的逻辑，对自己有威胁的人，直接吃掉就完了。

　　哈勒赤这时候才从空中落下，他说道：“你们都到了……哎，这是什么人？”他也走过去，伸手按住一个人的脑袋，很快他就笑道：“总算知道一点此地的情况了，他妈的，我跑了很久，一个人影也没有见到。”

　　李然说道：“我们去艾德路堡。”

　　郭十二说道：“如果我们就这样进去，几乎可以肯定，又是一场杀戮。”

　　齐无真毫不在意道：“杀就杀吧，反正这个世界对我们……没有任何意义，对于他们而言，我们就是入侵者，不可能和平共处。”

　　郭十二叹道：“嗯，的确很难和平共处。”刚才的遭遇就表明，对方即使是很普通的狩猎人，也不肯和自己沟通，一见面就是杀。

　　李然说道：“只要他们不敌对，我们也不必要杀戮，看他们的态度再决定。”他们这群人都是巅峰级职业者，武力值极高，根本就不怕对方杀戮。

　　哈勒赤说道：“这些人……还有几个活着，要不要都杀掉？”

　　郭十二说道：“即使我们不杀，他们也完了，这里的野兽不少，闻着血腥气，很快就会过来，他们没法反抗，我们走吧。”

　　众人不再迟疑，立即腾空飞起，瞬间就消失在空中。

　　……

　　艾德路堡在黑风森林的边缘。黑风森林的边缘有一道山脉阻隔，艾德路堡就在一道关隘口，是扼守黑风森林的前哨城堡。黑风森林在春夏秋三季是狩猎人活跃的季节，而冬季不同，整个冬季，艾德路堡都是关闭的，因为一到冬天，就会有大量的野兽攻击城堡，每年都有很多的狩猎人死在兽潮中。

　　艾德路堡的狩猎人大都在黑风森林的边缘活动，很少有人敢深入到森林深处去狩猎，谁都知道，一旦深入到黑风森林中，能够活着回来的极少，黑风森林深处的灵兽，不是一般的狩猎人可以对付的。

　　这段时间，是狩猎人最好的狩猎季节，所以在黑风森林边缘，有无数的狩猎人在活动。

　　艾德路堡由艾德路家族掌握。这个家族的含义和符咒大陆的家族不同，符咒大陆的家族犹如一个国家，或者像是一个联盟，其庞大的程度令人不可思议，而这里的家族，真的只是一个家族，人数不多，控制着一支不大的军队，军官大都是由家族中人担任。

　　艾德路家族的势力范围也就在艾德路堡方圆几百里内。整个艾德路堡的人数不超过五万人，其中最大的一部分就是狩猎人，差不多有六千人左右，城堡中的军队人数有三千人左右，其他的大都是商家和城堡战斗人员的家属。

　　在阻隔黑风森林的山脉沿线，这样的城堡有几百个，大都是这样的规模。和符咒大陆不同的是，这里的人口基数很少，符咒大陆一个古家族的人数上亿算是少的，有些古家族甚至有几十亿人口，两者完全没有可比性。

　　郭十二等人在路途上，迅速交流了一下各自得到的情报，很快就搞清楚一些基本信息。李然将本地的语言系统传承给了艾泽克和美丽，这两个家伙可不会抽取灵魂记忆，只能用传承的方法，让他们学会本地的语言，不然两人什么也听不懂，那也是一件麻烦的事情。

　　戈哈说道：“这里的人……应该称呼为莫斯人，好奇怪的种族，我们那里可没有见过。”

　　郭十二说道：“完全是两个世界，很正常，呵呵，他们也有职业等级……你们发现了没有？”

　　李然说道：“嗯，早就发现了，和我们的职业体系完全不同，不过不用在意，没有打过，就无法比较。”

　　从记忆中得知，此地的职业体系，翻译过来就是所谓的蛮灵力。当然这只是翻译过来的词汇，至于正确与否，郭十二他们都没有深究，只要有一个名称就行。

　　蛮灵力一共有九级划分，达到九级蛮灵力，就是这个世界的顶级水平，在这里被称为哈斯卡，郭十二直接将其翻译成王级高手，其他的他懒得翻译，分别为八级蛮灵高手，七级蛮灵高手，以此类推，最低的是一级蛮灵高手。

　　被郭十二击败的那群人，估计也就是二级蛮灵高手，级别很低。不过，这也仅仅是估计，在没有比较之前，他们还无法得知此地的高端武力究竟如何。

　　李然说道：“也许我们能够学到一点什么，嘿嘿，要知道……我们精通灵魂之术，可以直接从对方头脑中得到记忆，而记忆代表着什么……那就是传承，我不会拒绝这个世界的武力系统，若是能够学到……我们就多了一项能力！”

　　这话顿时令众人兴奋起来。郭十二说道：“我们可以分开行动，各自学习，等聚到一起以后，再互相传承……哈哈，传承才是灵魂真正厉害的地方！”

　　齐无真点头道：“不错的主意，那么我们先进入艾德路堡，然后再决定各自去的地方。”

　　艾泽克和美丽就郁闷了，两人都没有这种技能，而且他们对这里的武力系统完全没有兴趣，两人的晋级方式和众人不同，他们毕竟是人形异化符兽。艾泽克问道：“喂，那我们怎么办？”

　　美丽毫不犹豫道：“我跟小哈儿走！”

　　艾泽克大怒，说道：“你跟我走！蠢女人！”

　　哈勒赤吓得一哆嗦，他说道：“我自己走！不用人跟着。”

　　美丽说道：“艾泽克，你跟着别人……跟着郭十二！我跟着哈勒赤，我们一起根本就没法走！”她说得也有道理，以他们俩的外形，走到哪里都会闯祸，虽然他们不怕战斗，但是一直战斗也不是办法。

　　哈勒赤脸上仿佛要滴出苦水，他竭力推脱道：“我喜欢一个人行动！”心里不停地乱骂，可是他打不过美丽，这种赤裸裸的追求，让他非常郁闷，他都快要烦死了，从没见过如此死皮赖脸的女人，不，是死皮赖脸的人形异化符兽，还是他妈的母的。

　　艾泽克气哼哼道：“不行，我也跟着，我也跟着哈勒赤！”他实在不放心，老婆看中一个人，这让他如何能够安心。


第五章 艾德路堡（下）

　　美丽喝道：“艾泽克，你……滚远点！”

　　艾泽克怒极，一把就抓向美丽。齐无真有点不耐烦了，她喝道：“都他妈的住手，再乱来，老娘撕碎你们！”这段时间，好不容易才让众人感觉到她有一点淑女形象，这一开口，又暴露出她暴力野蛮的本性。

　　不论是艾泽克还是美丽，都很惧怕李然和齐无真，以他们俩异化符兽的直觉，这女人如果发起狠来，真的能撕碎他们，所以齐无真这一发飙，两人顿时不敢继续纠缠。就听齐无真说道：“美丽跟着哈勒赤，艾泽克跟着郭十二！”

　　艾泽克气急败坏，不带这么欺负人的。哈勒赤呆住了，他想不到齐无真会下这样的命令，心里哀嚎道：“我要跟着你啊……不是让这个兽女跟我啊……这他妈的是什么事儿啊……你太狠毒了……呀呀个呸啊……”他在心里乱骂，美丽却眉开眼笑，连声道好。

　　郭十二心里好笑，以齐无真的强势，艾泽克还真没办法。他已经能够把握到齐无真的性格，这女人一般懒得管闲事，她只对自己喜欢的事情有兴趣，对其他的一概无视，也不会无缘无故惹谁，但是谁若是让她不爽，那后果就会让人不寒而栗。

　　艾泽克不得不屈服，也许是因为得到了一定的传承，他对巅峰级的职业者有了畏惧之心。若是以前，他绝对会宁死不屈，但是得到了人类的职业传承以后，又被李然下了魂符，他自然而然就有了畏惧的心理，被齐无真强行镇压下去。

　　看着艾泽克气鼓鼓的样子，郭十二忍不住就要笑。其实艾泽克还是不了解人类，以哈勒赤的心理，打死都不会和艾泽克的老婆发生什么暧昧关系，他逃都来不及，怎么会和美丽勾搭。再者说，一人一兽，无论如何也不可能发生爱恋的关系，即使美丽真的美貌如花，那也是不可能的事情。

　　艾泽克说道：“十二，我跟着你……”看他的样子，还是一副不甘心的模样。

　　郭十二无所谓，有艾泽克在身边，相当于多了一个打手。他看了看齐无真，忽然明白，这是真姐对自己的照顾。也许她是看哈勒赤不顺眼，所以才逼着哈勒赤带着美丽，对自己却比较关心，因为艾泽克的武力十分强大，是肉搏类的超级高手，以他异化符兽的肉体，即使自己遇到也会非常忌惮。

　　一群人很快就看到了艾德路堡。那是建立在山脉中的城堡，利用了陡峭的山崖，城堡就建在山崖上，崖壁下方是出入口，有一条山洞通道，一共有两层，最高的就是山崖上的城堡。悬崖中间开辟了另外一道防御城墙，整个艾德路堡呈阶梯状，通道有两个，一个是山洞通道，一个是机械的提升铁笼。

　　郭十二等人悬停在十几里外的森林树梢上方，一个个加持了明目咒后，可以清晰地看到艾德路堡。一条道路通向森林，然后散开呈放射状分岔，无数条小路通向森林内，那都是踩踏出来的小道。

　　地面上有不少人在行走，其中还有人扛着猎物。整个城堡显得非常平静，很有次序的样子。郭十二问道：“我们怎么过去？是直接飞到上面的城堡，还是走过去？”

　　李然笑道：“我倒是可以重新装扮一下，混入其中，但是你们……行吗？”

　　郭十二呆住了，且不说他们和莫斯人形象上的差距，就是艾泽克和美丽这两个特别的外形，无论如何伪装也很难瞒过莫斯人，所以混入其中简直就是一个笑话。他苦笑道：“难道我们要见人就杀？”

　　李然笑道：“你又不是屠夫，为什么要见人就杀？只管进去好了，如果他们友善，那么你就友善，如果对方要杀你，嘿嘿，我想你也不用客气，杀好了，谁怕谁啊。”

　　郭十二点点头，说道：“嗯，这样也行，我们去艾德路堡，最好先收集一下此地的地图，看看去哪里比较好。”

　　齐无真说道：“别管那么多了，先过去再说。”她率先飞向艾德路堡，直接向着悬崖上方的城堡飞去。

　　李然笑道：“好吧，一起去，小真真就是心急。”

　　几人飞到艾德路堡的前方，随着接近，可以清晰地看到城堡上的士兵。那些士兵们看到飞来的人后，一个个大惊失色，呜呜的号角声响起，大量的士兵涌到城堡上，其中有几百人是弓箭手，张弓搭箭对准空中接近的几人。

　　十几个身穿铠甲的人在前面，他们手执大剑，惊恐地盯着空中飞来的人。在他们的认知中，能够飞行的人，都是无法想象的超级高手，至少在艾德路堡从来没有见过这样的高手，所以他们如临大敌，一个个紧张到极点。

　　李然他们没有立即动手，而是悬停在距离艾德路堡前方不到两百米的空中，看着下面慌乱的士兵。他们也在观察，毕竟是一个陌生的大陆，陌生的种族，虽然是人类，但是是敌是友，还无从判断。

　　药泽布松皱着眉头道：“你看他们的铠甲……有什么奥秘，不知道防护力量有多大？”

　　那群最前面的人，也许是军队的将领，他们身上的铠甲散发出淡淡的灵光，一看就知道防护力不弱。在没有交手前，谁也不知道他们的实力如何。

　　“你们是什么人？”

　　终于，惊魂初定后有人大喝道，还有不少人嘴里喃喃道：“哈斯卡……哈斯卡……”哈斯卡就是最厉害的高手，翻译过来就是王级蛮灵高手，但是李然他们这群人的形象，实在和本地人差距太大，让他们不得不硬着头皮应对。

　　李然淡淡地说道：“路过的！”他说的是本地话，所以城堡上的士兵都听得懂。

　　顿时一片哗然。这时候人群中走出一个高大的老汉，他身高约有两米多，肩宽背厚，身穿青色铠甲，手里拿着一把车轮般的大斧，满头白发，胡子却是褐色的，嘴唇两侧的胡须编成两条辫子，深目高鼻。他大声道：“我是艾德路堡的军团长，亚不雅，你们……”他都不知道该如何询问，这些人实在太奇怪，而且他们还拥有强大的实力。

　　郭十二说道：“别你们我们的，我们要进入艾德路堡休息，我们没有敌意。”学会了本地语言，这样沟通起来就方便多了，不会因为误会而发生战斗。

　　亚不雅犹豫了一下，说道：“请稍候……”他招手叫来几个军官，商量如何应对。

　　李然他们也不着急，就这么悬停在空中等候。这时候已经惊动了很多人，由于艾德路堡分为上下两层，很多人都看到悬停在空中的李然等人，一个个惊讶万分。这个世界上极少有人能够飞行，忽然见到这么多人悬浮在空中，让这里的人万分惊骇。

　　半晌，亚不雅转身来到防御墙前，大声道：“你们可以进入艾德路堡，但是必须按照这里的规矩，不得危害艾德路堡的安全！”他没法不答应，即使这群人奇形怪状，也不能拒绝。他们心里很清楚，能够飞行的高手，不是他们可以抵挡的。

　　李然很随意地笑道：“好啦，好啦，我们只是在艾德路堡休息一下，不会惹事的。”他心道：“先进去再说，若是还没有进去就大肆杀戮，那就什么消息都得不到了。”

　　郭十二小声道：“希望他们能够安静一点，别来惹我们就好。”

　　亚不雅说道：“你们可以落到下面的商业区去，这里不能停留。”艾德路堡的平台是瞭望台，只有军队的士兵可以上去，其他人不可以进入。

　　李然笑道：“好。”他也不计较，只要能够进入艾德路堡就行。其实他也不想一见面就打就杀，这对了解这个世界没有任何好处。众人随着他向着下方的平台落去。

　　下方平台上的人顿时一阵大乱，纷纷躲避到一边，腾出了大片的空地。李然等人缓缓落到地面上，他挥手道：“走，大家一起逛街！”逛街是了解本地风俗人情的最直接手段，以他们的眼光，在逛街过程中，就可以了解推断出很多有用的信息。

　　他们这群外来者，对艾德路堡不是一般的好奇，这个世界即将展现在他们眼前。幸好此地的军队对他们不太敌视，不然难免又是一场大厮杀。若是能够融入到这个世界的人群中，他们心里也是很乐意的。

　　顺着平台进入挖空的悬崖石壁中，宽大的通道两侧，有很多小商铺，石壁上有大量的类似火炬一般的照明工具，每隔几步就有一个燃烧的火焰，柔和的火焰光芒闪烁摇曳，将阴暗的通道照射得光怪陆离。

　　李然一群人走入通道中。一开始所有的人都躲避着他们，随着深入到通道中，渐渐地有人开始围观，因为他们并不知道这群人实力超级强大，而是对他们的长相和衣着打扮感到好奇，尤其是美丽，她身后还拖着一条尾巴。

　　哈勒赤想死的心都有，美丽死死地缠着他，还不时地伸手去拽他的衣袖，让他躲也不是，不躲也不是，只能挺着胸，一个劲地向前走。

　　郭十二脑袋乱晃，他仔细打量着四周，这里充满了异域风情，让他颇有目不暇接的感觉。

　　突然，有一个人怪声怪气地说道：“哎呀，这……这人竟然长着一条尾巴，他是什么东西？”一听这话，李然他们就知道有麻烦了。

　　美丽赤红色的眼珠顿时盯上那人，她冷冷地问道：“你是在说我吗？”


第六章 获取地图（上）

　　那是一个身穿皮甲的狩猎人。这很好辨认，一般狩猎人都穿着皮甲，里面穿着浅褐色的亚麻布衣服，身上带着背囊，腰带上系着短剑或者匕首，手里一般都握着武器。那人是典型的狩猎人打扮，手里提着一把长矛，他身后还跟着几个差不多打扮的狩猎人。

　　美丽冷冷地问道：“你是在说我吗？”

　　连哈勒赤都感觉到一股极其冷酷的意念横扫而过，他抬眼看了看那人，心道：“老子躲都躲不开，竟然还有这种不长眼的家伙来惹美丽……哎，刚好，转移一下注意力，嘿嘿。”他很无良地说道：“估计是在说你。”

　　李然面露微笑，后退了一步。既然有人挑衅，他也不介意让美丽去教训一下。齐无真就像没有看见一样，静静地低头思索着什么。镇无极、戈哈和药泽布松更是不在意，三人低声交谈，仿佛没有看见冲突。

　　艾泽克扫了对方一眼，直接无视。既然老婆要教训人，那就由她去好了，几个小蚂蚁而已，根本不可能是美丽的对手。

　　郭十二也退后了一步，他依着石壁，双手抱在胸前，一副看热闹的模样。

　　那人不知道自己惹上了一个什么人。作为狩猎人，他们平时就是在生死中挣扎，回到艾德路堡后，全身心放松，因而这里经常发生争执吵闹甚至打斗，在艾德路堡，打架没有人管，只要不杀人就行。

　　所以那人根本就不怕，说道：“长尾巴的怪物，说的就是你！”他身边的同伴发出一阵嘲讽的笑声。

　　郭十二忍不住要笑，这个长尾巴的人一旦发飙，估计整座艾德路堡都会完蛋。这时候，李然淡淡地说了一句：“别杀他们……”

　　美丽对着李然就吼了一声。李然笑眯眯地看着她，眼里流露出清冷的意味。美丽立即就屈服了。要按她的意思，对于这样挑衅的人，吃掉他是最好的解气办法，既然不能吃，也不能杀，那么就打吧。

　　要不是李然这句话，那些人就死定了，可是现在的结果，估计那人还不如死了好。

　　只见美丽的身形一闪，已经来到那人身前，伸手就捏住那人的一条胳膊，就听噼啪一声响，粗壮的手臂就被捏得粉碎。那人痛极大吼，手中的长矛跌落在地。他也很悍勇，另一只手抽出腰间的短剑，疯狂地刺向美丽。

　　美丽虽然不杀人，可是却比杀人还要恐怖。那人的短剑刺在美丽的腹部，感觉就像是刺在一块合金钢铁上，甚至还迸发出几点火星。美丽龇牙一笑，她的四颗犬齿本来已经收缩回去，这一笑又全露了出来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……嗷！

　　手臂外加两条腿，全部被美丽捏碎，那人犹如面条一般瘫软下去，嘴里发出惊天动地的惨嚎。

　　那人的同伴一起发起攻击。美丽冷笑一声，猛地撞入一个人的怀中。刚刚一接触，那家伙就犹如被重型卡车撞上，浑身一阵噼啪乱响，整个人倒飞出去，全身的骨头至少碎裂了一半。只见美丽拳打脚踢，仿佛暴龙一般，几息间，那七八个狩猎人就躺了一地。

　　美丽蹲在一开始挑衅的那人身边，一只手捏住那人的下颌骨，说道：“刚才你说什么？再说一遍好吗？”

　　那人吓得支支吾吾不知道说什么好，他哪里想到对方竟然如此强悍，以一个人的力量，就将他们整个狩猎小队全部打倒。这种力量让他根本无法想象，别说是对打，他就连挣扎一下的机会都没有。

　　“住手！”

　　郭十二瞄了一眼，说道：“这不是他们的军团长亚不雅吗？呵呵，终于忍不住了……”他以为这几人是来试探实力的，其实亚不雅根本就不需要试探，能够飞到空中的人实力会差吗？他是听到报告才带着手下赶来的。

　　美丽抬起头轻蔑地扫了对方一眼，手里突然一用劲，咔吧一声，将那人的下颌骨捏碎，然后她才施施然站起，一副挑衅的模样。

　　亚不雅说道：“在城堡内……不许杀戮！”

　　美丽根本不理他，转身走到一边，眯着眼睛，一句话也不说。

　　李然上前说道：“我们可没有杀人，呵呵，只是一场冲突而已，没啥事情，那几个人还活着，你……不用紧张。”他轻描淡写地说道。

　　那几个人死倒是不会，但是全部重伤，有些就算救治过来，也基本上残废了。

　　亚不雅忍住怒火，命令手下将那些重伤的狩猎人带走。他也很干脆，知道这些人不好惹，也无意给艾德路堡招来灾祸。以他的眼力，知道一旦引起大规模的冲突，也许整个艾德路堡都保不住。他可不是普通的狩猎人，见识要广博得多。

　　李然几人都在等着亚不雅发作，可是这家伙很干脆地带着人转身就走。李然愣了一下，上前说道：“等一下！”说着走到亚不雅身前。

　　亚不雅脸色微微发冷，他问道：“怎么？”

　　李然淡淡一笑，说道：“有些事情要请军团长帮忙。”

　　亚不雅说道：“请跟我来……”接着他又下令道：“让围拢的人全都散去。”他手下的士兵立即驱散围拢的人群。

　　众人跟着亚不雅向通道深处走去。

　　郭十二小声道：“李然大哥，你找他干什么？”

　　李然低声道：“了解情况，你没有发现吗？这里的狩猎人知道的东西并不多，这家伙好歹也是此地的军事长官，知道的情况一定比较多，问他比我们自己收集情报要来得快。”

　　郭十二点头道：“不知道他会不会答应。”以他们强势又不友好的态度，很难得到对方的合作。

　　李然淡淡一笑，说道：“他是一个聪明人，呵呵，从一开始接触就能看出来，现在更加明确，呵呵，聪明人一般能够活得长。”那意思就是不聪明的家伙早就死掉了，若是这家伙不聪明，那么迎接他的就是死亡。

　　一群人跟着亚不雅走入巨大的石洞，依旧有无数的火把插在石壁上，石洞中有很多士兵在休息。亚不雅带着众人走到石壁边，一个士兵上前打开一道石门，亚不雅说道：“各位请进。”

　　这是一间不大的石屋，地面上有十几个节草编织的坐垫，亚不雅挥手让跟随的士兵离开，这才说道：“各位请坐。”他面无表情地坐在一个坐垫上，其实他心里极度不安，这些人显然很不好惹，实力强大到恐怖的程度，他觉得自己就像是在玩火，一个不好就会将自己烧成灰烬。

　　李然等人各自坐下，郭十二好奇道：“这里的人都住在这样的石屋中吗？”他用的是本地语言，所以亚不雅听得懂，虽然他觉得郭十二的语调有点古怪，感觉很生涩的样子。

　　亚不雅说道：“大部分人住在石屋中，可是……你们到底是什么人？”他还是硬着头皮问出自己的疑惑。

　　李然笑道：“一开始我就回答了，我们是路过的，呵呵，放心好了，我对你们没有敌意，也不想惹事。”他知道对方顾忌什么。

　　亚不雅心里大大地放松了一下，他说道：“好吧，你们是路过的……”说到这里他心里也很郁闷，什么叫路过的？他说道：“你们打算在这里停留多久？”这才是他真正担心的问题。他恨不得这些人赶快离开，刚刚进来就搞残废了七八个人，简直太可怕了。

　　李然似笑非笑道：“你要赶我们走？”

　　亚不雅心里大骂，嘴上说道：“没有，我只是问一下。”

　　李然说道：“要我们走也很容易……我需要一些本地的资料，比如地图。”

　　亚不雅一愣，很快他就反应过来，地图在这个世界属于战略性资料，一般人接触不到，尤其是大陆的地图。不过他立即就想通了，要想送走这群混蛋，就必须按他们的要求做。反正他不需要对整个大陆的人负责，他只要对艾德路堡负责就行。

　　“可以！”

　　李然心里一喜，众人脸上也露出笑容。在一个比较原始的大陆，要想找到一幅地图，那是非常困难的事情，一般民众不会有这种东西，只有军队和国家才会拥有。只要亚不雅答应，他们就可以稍微了解一下这个地方的情况。

　　亚不雅叫来一个士兵，很快他手里就出现一个亚麻布卷，摊开后说道：“这是地图。”

　　李然将亚麻布卷打开，上面是用矿石之类的染料画的地图，其简陋的程度，让他很是无语。不过，从这个亚麻布描绘的地图看，这个地图的范围不小，一条很长的山脉在图上只有很小的一段距离，而艾德路堡就在图上的西南角落。

　　郭十二挪动坐垫，来到李然身边，探头看去，忍不住说道：“如此简陋？”

　　亚不雅气得脸色发白，他说道：“这是我们最详细的地图！”

　　郭十二打了一个哈哈，说道：“噢，呵呵，知道了，最详细的地图……我来看看。”他心里暗暗鄙视，这种地图比前世的地图不知道差到哪里去了，即使是符咒大陆的地图也比这个强无数倍，那是用玉符来记录的，而这里竟然是用亚麻布，就是用羊皮卷也比这个强一点。

　　亚不雅一个人生着闷气，心里不停地嘀咕：这群混蛋到底是从哪里来的？不但实力超强，长相穿着奇怪，还他妈的超级混蛋。

　　看了半晌，郭十二说道：“只能当成方位图来看……嗯，亚不雅，这是什么地方？也属于艾德路堡吗？”

　　亚不雅忍住气，伸头看去，说道：“这可不属于我们艾德路堡，那是埃克的地盘，乌卡什尔。”


第六章 获取地图（下）

　　乌卡什尔？

　　郭十二立即就反应过来，这个词的意思大概就是一个所谓的公国。他很快就发现，这里小国林立，和符咒大陆完全不同，这个大陆没有真正意义上的大国，但是有无数的中小国家，还有无数的城堡。

　　在这个世界上，武力达到五级蛮灵高手，就可以建筑城堡，若是能够达到六级蛮灵高手，就可以立国，一个很小的公国，七级蛮灵高手就能扩张成王国。至于八级和九级蛮灵高手，几乎极少，他们已经不在乎能不能建国，他们追求的是更高的目标，就像郭十二他们一样，一旦达到职业的巅峰，追求的东西自然不会和一般职业者相同。

　　在这个世界上，五级蛮灵高手已经是了不起的存在，四级蛮灵高手就可以担任军队高官。亚不雅就是四级蛮灵高手，他就是艾德路堡的军团长。这里所谓的军团长，也是郭十二翻译过来的叫法，大概可以掌控七八百个士兵，再加上几十个蛮灵高手当军官，这就是一个军团长。

　　郭十二暗暗数了一下，这个简陋的亚麻布地图里面就有几百个小国家，上千个城堡，密密麻麻地记录在地图上。他皱着眉头道：“这么点大的地方……怎么有这么多的国家？”

　　亚不雅瞪大眼睛道：“小？这可不小……从地图这端走到另外一端，即使骑着最好的骏马，没有几年时间也不可能到达，除非骑着飞翼枭鹰，那也要几个月的时间。”

　　但是对于郭十二他们而言，这里的确很小，他们见过无数的大陆和秘境，真正可以称为地大物博，这里他们还真是看不上。

　　李然问道：“这就是整个大陆的地图？”

　　亚不雅好不容易才忍住心里的火气，他咬牙道：“这……这怎么可能？这个世界不可能有完整的地图，唉，我只有一个城堡，根本不需要那么大的地图，这已经是最好的地图了。”

　　郭十二忽然想到一个重要的问题，他问道：“这里用什么来购物？以物易物吗？还是有货币？”

　　亚不雅直到现在才确定，这些人绝对不是本地人，而是从极远的地方过来的，难怪他们想要地图。

　　亚不雅递给郭十二一根小儿手指长的黄金，说道：“这是我们这里的通用货币。”

　　这是一根长方形条状黄金，上面有印记，代表出产地。这个大陆的通用货币就是黄金，其次是白银，一般在各地流通使用的货币大都是白银，黄金很值钱，白银就要差得多。

　　这个世界很大，没有人知道到底有多大，亚不雅其实也没有去过很远的地方，他最多只去过埃克公国。他是本地人，自小就在艾德路堡生长，十五岁的时候，他就去黑风森林狩猎，今年快要六十岁了，武力也达到四级蛮灵高手，在这里已经是顶尖高手，仅次于艾德路堡的主人，在这一带他很有名气。

　　郭十二也想通了，以他们的实力，根本就不用低调，人不犯我，我不犯人，该干什么就干什么，到了他们现在这个程度，不论到哪里去，都很难吃亏。

　　亚不雅叹了一口气，说道：“我不知道你们是从哪里来的，也不知道你们有什么目的，只是我希望……你们不要胡乱杀人，我知道……你们的实力很强……”

　　李然抬头笑道：“你看我们像是杀人狂吗？”

　　亚不雅心道：“即使不是杀人狂，也是一群混蛋。”但是他可不敢说出口，苦笑道：“我不知道……希望不是。”

　　郭十二淡淡地说道：“约束好你的手下，还有那群狩猎人，我们不会无故挑衅，但若是对方挑事，那么我们也不会客气。”

　　李然点头道：“我们不会乱杀人，这一点你不用担心，要担心也是那些不长眼的家伙。”

　　亚不雅一脸苦笑，他当然知道狩猎人，还有蛮灵高手，经常会依仗武力欺负人，说道：“当然，若是有人惹上你们，我也无话可说。”其实他只求李然这些人不要在艾德路堡乱来就行，至于到了其他地方，他才不会去操那份闲心。

　　亚不雅说道：“这里的公国很多，相互之间经常发生征战，你们要去的话，自己小心，如果卷入战场中，会很麻烦。”

　　齐无真说道：“不麻烦。”她当然不会觉得麻烦，如果惹恼她，一招也许就可以灭掉一个公国，有什么好麻烦的。

　　亚不雅摇头不语，他心里明白对方的强大，根本就不怕麻烦。想想也对，以他们的实力，谁惹谁死，拳头大到一定程度，其威力就可以制定规则，就像先前美丽打倒几个狩猎人，却不受任何惩罚一样。

　　……

　　哈勒赤是被美丽拉走的，他临走前桃花眼中那哀怨的眼神，让所有人都看得无语。郭十二和艾泽克去的地方是埃克公国，李然和齐无真各自去了一个公国，镇无极、戈哈和药泽布松去了另外一个公国。他们分手前各自交换信符，以及求救信号，最终的集合地就定在艾德路堡。

　　郭十二和艾泽克是走着去埃克公国。原本打算骑着本地的马过去，但是此地的马畏惧艾泽克的气息，只要他一靠近，任何马匹都会吓得趴伏在地，根本无法骑乘。无奈之下，郭十二只好带着艾泽克走路过去。

　　之所以不用飞行，而是用走路，是因为郭十二想要了解一下这个世界，顺便在路上搜寻此地的植物和矿产。若是飞在天上，就不可能发现什么。

　　出了艾德路堡后，郭十二和艾泽克发现路上的人很少。和前世那种到处都是人的世界不同，此地即使人数众多，但是由于陆地面积极大，野外还是很少有人。郭十二已经将亚麻布地图复制到玉符中，随时可以察看。

　　两人走在路上。

　　艾泽克完全不理解郭十二为什么要走路，用两条腿走路，对他而言是一件让人很不耐烦的事情。如果要行走，还不如用原身，直接在大路上奔跑，那速度绝对比两条腿步行要快。他无精打采地跟着。

　　“喂，这样走很烦的……十二，我们贴地飞行吧，那样速度要快多了，而且不累，呵呵。”

　　郭十二说道：“我们现在的速度也不慢啊，即使是走，这个速度也很快了。”他一步踏出就有十来米远，尽管比不上飞行，但是速度也确实不慢。

　　艾泽克非常郁闷，他很想带着美丽一起走，和郭十二一起行动，他一点兴趣也没有，完全提不起精神来。他无精打采地跟随着，咂咂嘴道：“饿了……”

　　郭十二说道：“好像才吃过没有多久，饿了的话，你自己拿一块鲜肉咬！”

　　艾泽克自从吃过郭十二的烤肉后，一点也不想吃鲜肉。他苦着脸道：“帮忙烤点肉吃吧，生肉……不好吃。”

　　郭十二不答，继续向前走。开玩笑，刚出艾德路堡不到半天，这家伙就要吃烤肉，他可没劲烧烤。他知道在这个世界的时间不会太长，要抓紧时间收集材料，学点本地特有的技能，没时间在这里多耽搁。

　　艾泽克就像小孩一样，死缠着郭十二不放，他就是要吃烤肉，搞得郭十二头大不已，暗暗后悔答应和艾泽克一路。其实他心里也明白齐无真的好意，有一个艾泽克跟在身边，即使遇上几个本地顶尖高手也不用怕，可是没有想到艾泽克如此难缠。

　　“吃肉，我要吃肉，吃烤肉……”

　　艾泽克一路就这么在郭十二耳边念叨，仿佛无数苍蝇蚊子在耳边嗡嗡叫，郭十二被念得浑身冷汗。帅老头偷偷在祭坛中笑道：“这个艾泽克简直就像是一个孩子……呵呵，小子，这次你惨了。”

　　郭十二被逼得没法子，拿出几块酱肉来，说道：“给你吃这个！”

　　艾泽克接过酱肉吃了一块，不满意道：“这个不好吃！”酱肉是用低级变异符兽的肉酱制而成的，当然不如高级异化符兽的肉，异化符兽的肉饱含生命能量，经过符火的分解，不止是味道好，更重要的是那玩意儿大补。

　　“我要吃烤肉，我要吃烤肉……”

　　郭十二终于忍不住爆了，他骂道：“吃个屁！没有！”

　　艾泽克走到路边一棵大树旁，一屁股坐下，说道：“累了，饿了，没劲走了！”

　　郭十二目瞪口呆，“艾泽克，你……”他想说“你一个人形异化符兽也会累”？可是再一想，这是歧视他，不能这么说。可是这家伙太可恶了，刚出来半天就耍赖，以后可怎么办？

　　帅老头在祭坛里乐得哈哈大笑，这小混蛋也有吃瘪的时候。

　　郭十二没法子，只好哄着道：“艾泽克，要想吃肉也行，今天晚上给你烤，不过……你现在要跟上我，不然……晚上什么也没有！”

　　艾泽克立即跳起身来，抢先走在前面，说道：“说话算数！”

　　郭十二气恼道：“你个混蛋……等等我，慢一点啊！这么快，我还找个屁的材料……”

　　艾泽克走得飞快，郭十二连蹦带跳地追了上去。

　　从清晨一直走到天黑，两人一路下来，郭十二没有发现任何有价值的材料。这也怪艾泽克，他在前面走得实在太快，郭十二根本没有时间察看四周，当然就找不到有用的东西，恨得他牙痒。

　　天刚一黑，艾泽克就找到一块空地，旁边还有一条小河，他一屁股坐下，说道：“我要吃烤肉！”

　　郭十二气得直想打人。

　　他只好给艾泽克烤肉，用解百纳珠的火焰迅速烤炙了几块异化符兽的肉，然后烧了一锅热汤，忙着自己吃饭。

　　两人刚吃完，就听到远处传来一阵马蹄声。郭十二说道：“有马队过来了。”

　　艾泽克回头看了一眼来路，说道：“也许是敌人。”

　　郭十二哭笑不得道：“哪来那么多的敌人。”


第七章 强行加入（上）

　　随着马蹄声，还有嘈杂的人声和车轱辘碾压在地面上的声音。郭十二说道：“这一路我们没有见到大队人马，这是商队还是军队？”

　　艾泽克说道：“管他是商队还是军队，只要不惹我们就行，敢来惹我，我就让他成为死队。”

　　火光点点，那是火把形成的长龙。很快就有几十匹马飞驰而来，在距离他们大约几十米外的地方勒住缰绳，有人大声道：“喂，你们过来！”

　　郭十二坐在篝火前，叹了一口气道：“总是不让人安生……”他回头说道：“我们只是路人，不会干涉你们的行动。”说着挥了挥手，示意对方离开。

　　艾泽克冷笑道：“他们不会放过我们的，哼哼，他们的口气不对。”以他的敏感，立即就感觉到对方的敌视态度。

　　就听有人大声道：“去几个人，带他们过来！”

　　郭十二挠了挠头，说道：“艾泽克，别杀人，教训一下就够了。”

　　艾泽克说道：“为什么？是他们主动挑衅，杀了就杀了，何必和他们客气，送上门来的混蛋，即使你不杀他们，他们也不会对你客气。”

　　郭十二只能苦笑，和艾泽克讲道理，根本就不可能。他说道：“我说不杀就不杀，你还想不想吃烤肉了……”他实在没办法，只好用这个来遏制艾泽克的杀意。

　　没想到艾泽克还就屈服了，他说道：“这和烤肉有什么关系？好吧，好吧，不杀，不杀，他妈的，看我的！”说完就窜了出去。

　　几匹马冲击过来，还没等他们问话，就听噼啪一阵乱响，马嘶人吼，几息间，冲来的人就连人带马躺在地上。紧接着，艾泽克就扑向大队人马，咆哮着撞入马队中。

　　郭十二站起身来，无奈地看着。他一点也不想和本地人发生冲突，但是对方霸道的态度，实在让人恼怒，即使想和他们交流都不行。

　　艾泽克是一只人形异化符兽，其气息让马匹惊恐到了极点，所以当他冲入马队中，整个马队就乱套了，瞬间就被他打倒了十几人。有人狂叫道：“敌袭，敌袭……”

　　就听艾泽克吼道：“袭你妈的头！给老子下来！”

　　火把乱飞，战马嘶鸣，一声声惊叫和跌倒声，乱成一片。艾泽克怒骂道：“混蛋，你以为你是谁啊……打扰老子休息，不可饶恕！”

　　轰！一匹马被抛飞，一个人手舞足蹈地抛到空中，在火把的光照下，就像是鬼影在舞动。郭十二抱着胳膊，说道：“帅老头，我估计……这一路可不好走，有艾泽克这个脾气暴躁的家伙在，本地人根本就不会和我们交流。”

　　帅老头在祭坛中笑道：“没事，在绝对的武力下，什么都是空的……”

　　果然，有人狂叫道：“住手！住手！”

　　郭十二也叫道：“艾泽克，回来！”

　　艾泽克飞身回来，说道：“弱，真弱……我就奇怪了，这么弱的人，为什么这么张狂，这不是找打吗？”在他们的世界中，遇到陌生的异化符兽，第一时间不是挑衅，而是设法搞清楚对方的实力，才会决定自己的行动，而这里的人，一见面就霸气十足，挨揍一点都不冤枉。若不是郭十二阻挡，艾泽克会将这些人杀得干干净净。

　　郭十二扬声道：“过来一个人！”

　　很快，一个人战战兢兢过来，他色厉内荏道：“你们……你们想要干什么？”

　　郭十二心里好笑，说道：“喂，我要干什么？我在河边休息过夜，你们一群家伙过来，一副不讲理的模样，你说……我要干什么？我干你妈的头啊！一群混蛋！”他刚说了一句，火气就忍不住冒了出来。

　　那人来到近前。郭十二稍稍压住火气，问道：“你们是什么人？”

　　艾泽克冷哼一声，坐了下来，说道：“一群白痴。”

　　那人一副狩猎人打扮，他说道：“我们是从艾德路堡出来的狩猎人，跟着商队……准备去埃克公国，顺便护卫商队……”他偷偷打量两人，心里惊讶到了极点。这两人身穿华丽的袍服，都是他从来没有见过的衣饰，而且两人的长相和本地人有很大的不同。

　　郭十二问道：“你叫什么名字？”

　　那人陪着小心说道：“我叫兀图乞，蛮灵武士。”他有二级蛮灵高手的实力，在这个世界的高手中属于底层。

　　郭十二问道：“兀图乞，你是这些人的领队吗？”

　　兀图乞说道：“不是领队，我们都是奥兰商队雇佣的……”他畏惧地看了一眼艾泽克。这人实在太强悍了，他们足有五十多个蛮灵武士，几乎给他打倒了一大半，要不是他收手，估计要不了多久，他们全部都会被打倒。

　　郭十二说道：“去把商队的领队叫来。”他大马金刀地坐着。

　　兀图乞躬身施礼，然后转身离开。他们被艾泽克打蒙了，那狂风暴雨般的攻击，让他们这些蛮灵高手体会到一把死亡的威胁。

　　艾泽克不解道：“十二，你干什么？”

　　很快，一个老人走了过来，身后跟着几个蛮灵高手，一个个战战兢兢地走到篝火前。郭十二问道：“你就是商队的领队？”

　　那老人的脸色很难看，他走到郭十二身前说道：“我是奥兰商队的领队，先前是我们失礼，我作为领队……给你道歉。”他躬身施礼。

　　郭十二摆摆手，说道：“坐吧。”他也不想追究什么，即使杀光他们也没有什么用，而且他也不是杀人狂，没事喜欢杀人玩。

　　老人稍稍松了一口气，他生怕遇见一个蛮横不讲理的人，尤其是对方实力高强，可以横扫他们商队。尽管奥兰商队雇佣了七八十个返程的狩猎人，外加百十个护卫，他也不认为能够对付眼前这两人。

　　“我叫奥铎巴。”

　　郭十二问道：“奥铎巴，你们是去埃克公国吗？”

　　奥铎巴说道：“是，这次在艾德路堡收集了一批皮毛矿石和草药，要运回埃克公国，每年我们都要去一趟艾德路堡，经过一个冬天的收购后，就会回去。”他简单地叙说了一下。

　　郭十二点点头，说道：“去埃克公国的路途不算近，要走多久？我们也是去埃克公国。”

　　奥铎巴说道：“顺利的话要五十天时间，这一路不好走，因为我们要经过卡拉巴扎小道……希巴草原。”卡拉巴扎翻译过来就是危险的意思。这里不但地形险恶，还盛行强盗和土匪，专门打劫商队，还有那些从边界回来的狩猎人，这些人经过一段时间狩猎，身边往往带着不少好东西。

　　希巴草原之所以凶险，是因为希巴草原有一部分是沼泽草原，有不少凶兽和草原马贼。

　　郭十二说道：“这样……你们不是很危险吗？”他一点也不看好商队的武力。

　　奥铎巴苦笑一声，这条路当然不好走很危险，但是走多了，也就有了经验，而且和土匪强盗打过很多次后，他们也知道，只要付出一点代价，基本上就能过去。遇上小股土匪和强盗，大都如此处理，除非运气极差，遇上大股的土匪和强盗，那时候才会拼命。

　　而且在最危险的地段，往往会有几支商队组织起来，一起行动，那样就安全多了。所以奥铎巴并不担心商队的安全，倒是眼前这两人，他实在看不透，不知道是什么样的存在，竟然可以将几十个狩猎人打得落花流水。

　　奥铎巴心里忽然一动，他想起刚才郭十二说的，他们也是去埃克公国，以这两人的实力，若是能够加入商队，这一路就多了一分安全。他犹豫了一下，因为他搞不清楚这两人到底是干什么的，说道：“你们……去埃克公国，没有打算加入一个商队？”

　　郭十二说道：“我们是外来的人，不知道要加入什么样的商队。”

　　奥铎巴松了一口气，郭十二直接承认是外来的人。这里也不是没有外族到来，只是非常少见。他下定决心，说道：“这样的话，我能邀请你们一起走吗？”若是有两个超级高手加入，这一路就会安全得多。

　　郭十二原本就想要加入一支队伍，倒不是为了安全，而是为了解这个世界。

　　艾泽克刚要说话，就被郭十二阻止，他知道这家伙一开口准没有好话，说道：“加入没有问题……”

　　奥铎巴大喜，他立即说道：“每人十块金。”他拿出一小包金块，就是在艾德路堡见过的那种通用金块。二十块金，也只是很小的一包，他递给了郭十二。这是他最大的权利，一块金很值钱，足够一个人生活好几天。

　　郭十二也不拒绝，他伸手接过，说道：“好，明天一起走。”

　　……

　　第二天清晨，郭十二骑上了马。不过艾泽克依旧没法骑马，他甚至不能坐马车，因为只要他一靠近，任何马匹都会瘫软，浑身颤抖，大汗淋漓。气得艾泽克嗷嗷直叫，最后他只好跟在商队后面，一个人追着商队跑。

　　郭十二为了获取信息，骑了一段时间，就下马和奥铎巴坐在一辆大车上。他这才仔细打量这位商队的领队。

　　奥铎巴年纪看上去有六十多岁，胡须花白，头顶秃了一块，剩下的头发扎了一个小辫子，一身细亚麻布的衣服，外面罩着软皮甲，腰间插着短剑，身边放着一把长柄月形斧。他也是一个蛮灵高手。

　　马车上堆着满满的皮毛，用皮索固定在车上。这是两匹马拉的大车，实木车轱辘上箍了一圈钢圈，车上的皮毛还没有经过处理，有一股强烈的腥臭味。奥铎巴亲自赶车，郭十二就坐在他身边。


第七章 强行加入（下）

　　奥兰商队有二十几辆大车，其中大部分装载货物，少数几辆装载补给食物，因为沿路没有多少补给点，必须要携带大量的食物。这还不够，还需要一部分狩猎人在途中狩猎，补充一部分肉食才行。

　　郭十二已经很久没有和普通人一起，坐在腥臭的皮毛上，他怡然自得，不时地和奥铎巴聊几句。他的心情很好，尤其是回头看到艾泽克跟在车队后面奔跑，他的心情就更好，好心情甚至把皮毛的腥臭味都冲淡了。

　　“嘿嘿”，郭十二忍不住笑了一声，吓得奥铎巴打了一个哆嗦。这突如其来的笑声的确有点吓人，郭十二自己也不好意思，说道：“忽然想起一件事情，所以……呵呵。”这时候奥铎巴才发现，郭十二其实很好说话，一点也没有高手的威严。

　　奥铎巴说道：“埃克公国有一座主城，七十一个城堡，在公国中很有名的。”他继续刚才聊天的话题。

　　郭十二计算了一下，发现这个公国的高手不少。按照此地的规矩，要达到某种武力，才能建立城堡和城市，照这样计算的话，这个公国不算弱小。

　　在符咒大陆，几乎没有国家的概念，大都是家族和宗门，往往占据了很多的大陆，和这里的情况完全不同。

　　郭十二问道：“埃克公国的……嗯，是谁的？”奥铎巴不由得笑了，说道：“当然是埃克的，已经传了七代，这一代埃克大公很了不起，是一个真正的蛮灵高手，非常非常厉害，要不是这一代埃克大公，也许埃克公国就不存在了。”

　　郭十二奇道：“什么意思？”

　　奥铎巴说道：“说来话长啊……”他看了看郭十二，发现他没有丝毫不耐烦的表情，接着说道：“那是一次战争，公国之间的战争，呵呵，原来埃克公国有一百五十四个城堡，那次战争过后，就剩下五十二座城堡，直到现在也才恢复到七十一座城堡。”

　　“当年老大公战死，要不是新一代埃克大公横空出世，估计埃克公国就完蛋了，呵呵，当初谁也没有想到埃克大公是赫萨巴多。”

　　郭十二暗道：“七级……竟然是七级蛮灵高手，难怪了。”所谓的赫萨巴多是这里的等级名称，他懒得翻译，但是含义很清晰，按照此地的武力排行，那就是七级高手，已经接近顶级高手。

　　七级蛮灵高手，几乎可以横扫一大片区域，而且到了七级高手的程度，很多人都会放弃公国，但是埃克大公却没有放弃，他一心经营着先祖留下的公国。

　　郭十二问道：“埃克大公不离开是要维持公国，那么他还没有培养好继承人吗？”

　　奥铎巴说道：“那倒不是，是因为他不能离开，埃克公国旁边就是奇斯卡公国……”奇斯卡是野蛮的意思，奇斯卡公国，就是野蛮公国。

　　“……奇斯卡公国的大公和埃克公国是死对头，一旦埃克大公离开，那么奇斯卡公国就会毫不犹豫地发起进攻。”

　　郭十二问道：“奇斯卡公国的大公很厉害吗？”

　　奥铎巴说道：“他们拥有很多高手，城堡有四百七十八座，城堡的零头都比埃克公国多，而且奇斯卡大公的实力只比埃克稍差一筹，要不是顾忌埃克大公，呵呵，埃克公国早就被灭掉了。”

　　郭十二笑着摇摇头，说道：“埃克大公真够倒霉的。”

　　奥铎巴说道：“那就不是我们操心的事了……”

　　一路行来，很快就过去了十几天。每天夜里，艾泽克都要抱怨一大堆，埋怨郭十二为什么要跟着商队走。奥兰商队行进的速度，实在让他烦到想要杀人，若是飞行的话，这点距离不用半天时间就能过去。

　　渐渐地，郭十二也和不少狩猎人交谈。以他的身份，放下架子来和狩猎人交流，那些汉子也不敢拒绝。随着时间的流逝，那些狩猎人逐渐消除了对郭十二的敌意，但是对于艾泽克，他们依旧敌视。

　　这天，众人来到一处森林密布的地方。兀图乞纵马来到大车边，他说道：“马上就要到卡拉巴扎小道了，是不是在这里休息一下，再进入小道？”

　　奥铎巴说道：“我们到弯口，那里往往有停留的商队休息，也许可以结队进入。”

　　郭十二说道：“卡拉巴扎小道……呵呵，终于到了。”他是想到，也许卡拉巴扎小道有一些需要的植物和材料。越是艰险的地方，往往越是有好东西，这一点他深有体会。

　　这话听在奥铎巴耳朵里，却很有歧义，什么意思？终于到了卡拉巴扎小道？你是打算打劫还是干什么？他心里暗暗发苦，若是郭十二动手抢劫，那可就麻烦大了，脸上不由得流露出怀疑的神情。

　　郭十二不知道奥铎巴在想什么，他兴高采烈地坐在车上，看着商队快速前进。

　　绕过一片树林，前面有木栅栏形成的营地，里面传出噪杂的人声。奥铎巴心里暗暗松了一口气，人多就意味着安全。他说道：“我们进入弯道，今天在弯道休息，看看有多少商队一起结伴过卡拉巴扎小道。”

　　艾泽克眼看着车队进入木栅栏，跟着就跑了进去，这家伙一跃就跳到郭十二所在的大车上。幸好大车刚刚停下，那两匹拉车的马，惊恐地嘶吼了一声，腿一软就趴在了地上。艾泽克摇了摇头，说道：“真弱……”

　　郭十二无奈地说道：“艾泽克，你不能收摄自身的气息吗？搞得大家都很辛苦。”

　　艾泽克道：“我不会！”他理直气壮地说道。

　　郭十二说道：“随你，反正你不收摄气息，那就跟着车队跑吧。”

　　艾泽克顿时苦了脸，跑步他一点也不怕，但是孤独一人跟着车队后面跑，实在是太无聊了。想了想，他说道：“我……我不会收摄气息……”他张扬惯了，从来没有想过要收摄什么气息，生怕别人不知道他的强大。

　　郭十二叹了一口气，传承给他一个掩饰气息的方法，说道：“按照这个做，不要说做不到，很简单的。”

　　艾泽克稍稍学习了一下，说道：“还真是很简单。”身体微微一抖，他的气息顿时弱了下去，再走到马匹边，那些马匹虽然还有一点惊恐，但是不再吓得动弹不得。

　　营地很大，每个商队都有一个大车围拢的圈子，点着大堆的篝火。郭十二扫视了一眼，计算了一下。大小商队足有七个，还有不少结队而行的狩猎人，零零散散的约有一百多人，所以营地显得很热闹。

　　奥兰商队也在一角圈起一个大车防御阵，用大车圈一个圆形，这样就有一个抵御的依仗。这是很平常的做法，任何商队在外休息，都是如此。

　　马匹被牵到一边饮水吃食，商队的人这才开始点火吃饭。

　　郭十二和艾泽克坐在篝火边，这次艾泽克没有要烤肉，他静静地坐着，继续学习掩饰气息。

　　兀图乞走了过来，他拿着两盘食物，说道：“吃一点吧。”说着将大托盘放在郭十二身前。

　　托盘内有类似切片的硬面包，一大碗浓汤，也不知道放了什么，一股洋葱的香气扑鼻而来，里面还夹杂着一点奶香味，几块切成薄片的白煮肉，托盘一角还有一小撮细盐，另外还有十个白水煮鸡蛋。

　　艾泽克瞄了一眼托盘，就彻底没有了吃的兴趣。这种东西，不管吃多少都不会饱，对他而言，那就是垃圾。

　　另外一个狩猎人走过来，他拿着一个不大的木桶，说道：“喝点西麦酒？”

　　这人郭十二认识，和兀图乞一样是一个狩猎人，名叫阿鲁。经过漫长的冬天，他存下了不少好东西，打算回到埃克公国去贩卖，然后休息一年。这里一年的概念是二十四个月，相当于前世的两年，其中十二个月是冬天，春天三个月，夏天六个月，秋天三个月。

　　一木桶西麦酒差不多有十五斤左右，阿鲁拿出四个木碗，随手放在托盘中，然后打开木桶盖子，倒满西麦酒。

　　郭十二很好奇，这是他第一次见识本地的酒。西麦酒在这里是一种普通的酒，是普通大众都能喝得起的酒，酒液呈深褐色，味道有点苦涩，却回味悠长。阿鲁拿来的西麦酒比较好，按照他的说法，这酒藏了有七年，酒味非常纯正，比酒铺中掺水的西麦酒要好得多。

　　阿鲁很是期待地看着郭十二，希望他能认同这酒。

　　郭十二品尝了一口，这酒味有点像前世的威士忌，当然也仅仅是有点像而已。他点点头道：“别有风味……很有特色的酒水。”

　　艾泽克拿起木碗，一下就倒进嘴里，紧接着噗的一口喷了出去。他说道：“这是什么玩意儿……这么难喝！”

　　阿鲁一脸苦笑，他知道遇上不会喝酒的人了，不过郭十二的赞赏让他心里很高兴。

　　奥铎巴走过来，他一屁股坐在郭十二身边，说道：“阿鲁，给我来一碗西麦酒，唉，我们麻烦大了……”


第八章 卡拉巴扎小道（上）

　　郭十二问道：“有什么麻烦？”

　　奥铎巴喝了一大口西麦酒，擦了一下嘴角胡须上的酒液，苦笑道：“最近有一股强盗在卡拉巴扎小道活动，这些商队和狩猎人都被堵在这里有一段时间了，唉，倒霉……”

　　阿鲁一听就急了，说道：“强盗？卡拉巴扎小道向来都是强盗和土匪的活动区域，有一股强盗也不算什么吧，大不了给一点金块就是了，唉，我还急着回家呢，家里就等着我回去，若是我回不去，他们就要挨饿了。”

　　兀图乞问道：“有商队吃亏了？”

　　奥铎巴苦笑道：“听说……最近奇斯卡公国和埃克公国关系极度紧张……”

　　兀图乞和阿鲁不解，阿鲁问道：“怎么又扯到奇斯卡公国了？”他完全不理解，但是郭十二却明白了，他说道：“这股强盗不是普通意义上的强盗？那么这股强盗是和奇斯卡公国有关？”

　　奥铎巴点点头，说道：“是这个猜测，以往商队过去，给一些物资和金块，一般强盗和土匪都不会赶尽杀绝，这次却不同，有两支商队被杀得七零八落，只逃出十几个人，其他的全都死掉了，所以吓得这里的商队不敢进入。”

　　艾泽克说道：“一群废物。”

　　郭十二感到有点头痛，艾泽克这家伙真是肆无忌惮。奥铎巴的脸色很难看，兀图乞和阿鲁也很难受。这么多的商队，没有一支敢出发，都在等待着，试图积蓄到足够的力量，谁也不想去送死，那股强盗很可能是军队装扮的。

　　任何人都知道，狩猎人虽然武力不错，但是遇到军队就差远了。

　　兀图乞和阿鲁都见识过艾泽克的疯狂，几十人的马队，他都敢直接杀入，打得一群狩猎人屁滚尿流，那实力太过强悍，所以被他骂了一句废物，也没法反驳。

　　郭十二问道：“要等几支商队一起行动？”

　　奥铎巴摇头道：“不知道，听他们说，至少要有上千人护卫，才能有一点把握，若是人数更多一点，那就保险多了。”

　　郭十二想了想说道：“既然如此，我们就不能和你们一起走了，我们单独进去。”

　　奥铎巴惊讶道：“单独进去？那会没命的！”

　　艾泽克说道：“那是你们……我们不会！”

　　郭十二拿出奥铎巴给的金块，随手扔给他，说道：“这报酬就用不上了，还给你！”他还不屑于去占这点小便宜，反正他有的是黄金，让帅老头制作一批就行了。虽然和金符钱有所不同，但是本质还是黄金，只是换了一个形状而已，对于拥有符火的他，这是一件很简单的事情。

　　奥铎巴犹豫了一下，依旧将金块送还，他说道：“我不能收回，算是我们交一个朋友吧。”他不想得罪这两个实力强大的人，而且这点金块对于商队而言并不算多，能交上两个实力强悍的朋友，这点金块就没有白费。

　　郭十二懒得推来推去，点头道：“好，我们明天早晨走。”

　　艾泽克嘀咕道：“早就该走了。”他很不耐烦和本地人打交道，对于他而言，所有比自己弱的人都不是人。

　　……

　　第二天清晨，郭十二和艾泽克悄然进入卡拉巴扎小道。

　　郭十二和艾泽克都是步行，两人就像是游客一般，慢条斯理地走在大道上。这里的道路并不难走，宽约五六米，路面上有很深的车辙痕迹，道路两边全是茂密的林木。艾泽克说道：“这路也不难走啊，为什么叫卡拉巴扎小道？”

　　郭十二笑道：“这是刚刚进入，估计后面就不好走了。”他的目光不时地扫视着森林，想要寻找一些特别的树木和植物。无奈林木实在太多，他也不知道哪些有价值，哪些没有价值。

　　两人大约走了半个小时，路面开始变得崎岖不平。郭十二说道：“这里大概就是真正进入卡拉巴扎小道了。”

　　艾泽克说道：“也不算难走。”

　　郭十二笑道：“那是因为我们没有车队，若是大车进入这里，这路可就不好走了。”

　　过了一个弯口，一条清澈的溪流横过路面。郭十二犹豫了一下，说道：“我们是不是顺着溪流上去看看？”

　　艾泽克说道：“我无所谓，随便你去哪里，我跟着就是了。”

　　郭十二眉尖微微一挑，说道：“呵呵，有人过来了，从溪边的小径……唔，有八个人，另外一边有三个……应该是弓箭手，嘿嘿，有人要打劫我们了。”那口气好像很高兴，要知道他可是打劫的祖宗级高手。

　　艾泽克早就发现了，对于弱小的东西他从来都是不在意的，撇撇嘴道：“你处理吧，这里人的肉一点也不好吃。”

　　郭十二说道：“好吧，我来处理，不过你也别闲着，那三个弓箭手就交给你了。”他可以清晰地用灵魂察看那几个鬼鬼祟祟的家伙。找了一块石头，他坐了下来，笑嘻嘻地说道：“唔，到这里还要有几分钟，艾泽克，休息一下。”

　　艾泽克说道：“休息个屁啊，我又不累。”

　　郭十二没法子，这家伙根本就不是人，他的兽性绝对超过人性，能像现在这样，已经是算是很好了，毕竟接受了人类职业者的传承，知道有些事情不能按照异化符兽的习惯来解决。

　　艾泽克见郭十二不说话，只好说道：“好吧，我去解决那几个混蛋……”说着他晃晃悠悠地趟过小溪流，进入了斜对面的树林中。

　　郭十二依旧端坐在石头上，一只手托着下巴，若有所思地盯着溪水，其实他是在等候那群强盗出手。

　　那八个人犹如小偷般潜行到溪边，呈包围状扑了出来，其中一个人大喝道：“喂！打劫！”

　　郭十二不由得笑了，他抬起头来，一动不动地睁大眼睛，眼看着八人包抄上来，但是他无论如何也掩饰不住笑意，对他而言，这些人就是送上门来被抢的人。

　　又一个人喝道：“交出身上的财物，我们不杀人，但是要反抗的话……那就不好说了，举手投降吧！”

　　一个瘦小的汉子大声道：“我们要财不要命啊……快投降吧！”

　　郭十二忍不住哈哈大笑，这些强盗未免太好玩了。这是标准的抢劫，不伤性命的抢劫。可是他们的运气实在太差，等了那么久，竟然等到一个超级高手，抢劫的大宗师。

　　啊……啊……啊！

　　八人骇然回顾，他们都知道有三个同伴在对面，三声惨叫传来，他们都不用仔细辨别就知道那是自己人。就在他们回头的一瞬间，郭十二突然窜了出去，速度犹如闪电一般，噼啪声连响，眨眼间，八人全部被打倒在地。

　　郭十二手段高超，所有人都是腿骨脱臼，一个个躺在地上，还有一个半截身体落入溪水中。他们七嘴八舌地叫骂道：“卑鄙啊……”

　　“你暗算我们……”

　　“你，你……你无耻！有本事正面交手！”

　　“啊……我的腿……”

　　艾泽克拖着三个人从树林中走出来，他说道：“就这三个家伙，嘿嘿，太弱了，我都不好意思杀掉。”对于强者他很乐意杀死对方，那会显出他的勇武，而对于弱小的家伙，他实在没兴趣杀。

　　噗通！噗通！噗通！

　　三个人滚成一堆。艾泽克摇摇头，说道：“想不通……这些人都是瞎子吗？如果我们没有实力，怎么会两个人单独出行，笨蛋加三级！”

　　十一个人倒了一地，一个个惊恐万状，这种打击他们根本就没有想到。其中一个人说道：“你……你们想要干什么？”

　　郭十二忍不住噗哧一声笑了，随即板起脸来，冷冷地说道：“打劫！”

　　艾泽克呆住了，他扭头看向郭十二，心里不明白：这家伙在干什么？那些强盗也怔住了，仿佛不敢相信自己的耳朵。有人结结巴巴道：“打……打……打劫？你……你的意思……是，是打劫？”

　　郭十二点头道：“要财不要命！想要保命，就交出财物！我不爱杀人，不过……如果交出的财物我不满意，那我也不介意杀人！”

　　十一个强盗全傻了，一个个气得眼泪差点要流下来，已经好多天没有开张，好不容易等来两只肥羊，结果羊肉没有吃到，却发现肥羊是两只大老虎。我们才是强盗啊，专门抢劫别人的财物，可是现在反而被抢，这强盗当得也太惨了一点。

　　艾泽克也笑了，他说道：“对，对！抢劫！交出财物……不然，我吃了你们！”他更狠，直接就要吃人。

　　十一人的眼珠子差点要瞪出来，吃人？再仔细一看，他们的心都要揪起来了。艾泽克和本地人差距太大，简直就是一个野兽，而且是那种极度危险的野兽，这家伙要吃人，他们毫不怀疑。

　　郭十二说道：“好了，交出财物吧，我没有耐心等待！”

　　十一人纷纷拿出自己的财物，其中有金块和银块，还有不少晶体和少量比较珍贵的皮革。郭十二上前全部收取，然后将十一人拖到一起，笑嘻嘻道：“这就是你们的财物？太少了吧，才这么一点点……说，其他的财物放在哪里了？”他不相信这些人只抢劫了这么一点东西。

　　伸手抓过来一个瘦小的家伙，那人长相很是猥琐，脸上的胡须稀稀落落，身上亚麻布的衣服乱七八糟，一看就知道是拼凑起来的，一件皮甲已经看不出原来的颜色，乌黑肮脏，左边眉毛断了一半，上面有一道痊愈了的疤痕。他惊恐地叫道：“不要杀我，不要杀我！”

　　郭十二说道：“唔，只要回答我的问题……若是能够让我满意，我就不杀你。”


第八章 卡拉巴扎小道（下）

　　那瘦子连声道：“是，是……我一定让你满意，满意……”

　　郭十二问道：“姓名，年龄，职业！”他忽然醒悟过来，这是前世俘虏敌人后审讯的问话，不由得失笑一声。这一声笑，却把小瘦子吓得够呛。

　　瘦子哆哆嗦嗦道：“我……我叫班尼路，绰号……绰号叫猴子……我，我三十八岁了……是，是狩猎人……”三十八岁，相当于郭十二前世的七十六岁。在这里，三十八岁还是壮年，一般人可以活到八十岁，蛮灵高手活得还要更长一点。

　　郭十二奇道：“狩猎人？你不是强盗吗？”

　　班尼路暗自腹诽。在这里当强盗的，绝大多数都是狩猎人，他们在边界收获太少的情况下，有时候就会客串一下强盗，若是能够抢到足够的财物，他们就会兴高采烈地回家去。

　　“是，是，我是强盗！”

　　郭十二问道：“猴子，你们的老巢在哪里？”

　　班尼路苦笑道：“我们没有老巢，我们只是临时组织起来抢劫的，我们……也是艾德路堡的狩猎人，只是这次收获太少，回家……都有一大家子要养，就这样回去，实在是不甘心啊。”

　　艾泽克骂道：“他妈的……是一群穷鬼！”

　　郭十二将刚才收取的一堆东西拿出来，稍稍察看，发现的确很穷，十一个人，总共才几百个金块，还有几块晶体，近千块银。千块银，听着不少，但是都是小儿手指长，扁扁的一小条，百块银也就是一把而已。

　　“可怜的……你们都是埃克公国的人？”

　　班尼路道：“是，是……”

　　郭十二说道：“你应该不是这里的首领，谁是？”

　　班尼路偏转头看向一个中年大汉，那人有两米高，躺在地上也是长长的一条大汉，但是膝盖脱臼了，显得很狼狈。他用手撑起身体，沉声道：“我叫德大，绰号老虎，今年三十二岁，狩猎人……兼职强盗。”

　　郭十二忍不住乐了，这人好玩，兼职强盗都出来了。他问道：“你是首领？”

　　德大苦笑道：“我算是召集人吧，嗯，是队长，因为大家混得都不如意，所以才在这里混点油水，没想到遇上你们两个……算我们倒霉。”

　　郭十二问道：“你对这一带熟悉吗？知道其他的强盗吗？”

　　德大说道：“和别的强盗不熟，但是我对这一带很熟悉，所以一直在边缘活动，不敢深入，卡拉巴扎小道深处，有很多强盗土匪，我们惹不起。”

　　郭十二笑道：“你们惹不起，不代表我们就惹不起，嘿嘿，老虎，有没有兴趣加入？”

　　德大满脸迷糊，问道：“加入什么？”

　　郭十二兴致盎然道：“我也组织一个强盗队伍，专门抢劫强盗和土匪，嘿嘿，这一定很好玩。”

　　德大和班尼路脸上直冒冷汗，其他人也全身冷汗。就凭他们十一个人，再加上这两个家伙，竟然敢去抢劫卡拉巴扎小道的强盗和土匪，难道他们不知道卡拉巴扎小道的强盗土匪有多么强大吗？几百人的强盗队伍，在这里只是中等队伍，大型的强盗队伍，甚至可以达到上千人。他们一共才十三个人，去抢劫那不是找死吗？

　　艾泽克顿时来了兴趣，他对抢劫财物其实兴趣不大，但是能带着一队人马去抢劫，却让他感到很新奇，说道：“好，全部加入，如果有谁不加入，告诉我一声，我立即吃掉他！”这话一出，还有谁敢说不加入。

　　班尼路反应最快，立即说道：“我加入！”

　　德大反应也不慢，他说道：“我们都加入……”他没法不加入，不加入就会被眼前这个疯狂的家伙吃掉。虽然他不相信这人真的会吃人，但是以不加入的借口杀掉他们，他相信那人绝对不会有丝毫犹豫。

　　其他人冷汗直流，一个个表态愿意加入，好歹先活命再说。郭十二笑眯眯地站起身来，他拎起德大，伸手在他的膝盖上抚过，就听咔咔两声响。德大活动了一下，他发现自己可以站立起来，不由得大喜。

　　片刻间，郭十二就将十一个强盗脱臼的腿全部复位。他说道：“好了，拿起你们的武器，我们准备进入小道去打劫。”

　　十一个强盗，其中有三个弓箭手，其他人都是肉搏近战的蛮灵高手，大都是一级和二级高手，属于这个世界最低级的武力。难怪他们只敢埋伏在小道前段，不敢深入进去，只敢打劫少数人，而不敢打劫商队。

　　双方加起来一共十三人，他们没有走大路，而是钻入树林中，向着卡拉巴扎小道深处走去。

　　卡拉巴扎小道深处，有无数细小的小径，里面犹如迷宫一般，不熟悉的人，很容易在其间迷路。不过德大对这里很熟悉，他带着一群人穿梭其间，郭十二很快就搞不清方向，除非飞到空中去察看，否则他一定迷路。

　　“德大，这是去哪里？”

　　德大说道：“前面就是斯都岩，那里比较险峻，有不少强盗土匪的队伍守候在那里。”

　　斯都岩，翻译过来就是鹰嘴岩。郭十二笑道：“斯都岩？很好，你带着我们尽可能找到其他的强盗队伍。”他已经让德大派出三个弓箭手，当成斥候探路，有消息就会回传。

　　班尼路说道：“马上就会有消息回来，我记得这里是埃森控制的地盘……”

　　郭十二问道：“猴子，埃森是谁？”

　　班尼路说道：“埃森在斯都岩附近算是比较大的一伙强盗，有五六十人，他们和我们不一样，我们只是临时客串强盗，他们是职业强盗，一直在这里活动。”

　　德大苦笑道：“我们可打不过埃森的队伍，他们很强大。”他心里很是不安，一旦他们这支小队攻击埃森的队伍，他不知道自己能不能活下来。

　　郭十二伸出大拇指，向着身边的艾泽克指了指，笑道：“放心吧，有艾泽克在，什么都不用操心，他一个人就能干翻埃森的队伍。”

　　德大暗暗撇嘴，哪有那么容易，五六十人的队伍，一个人就能干翻？开玩笑吧。他一点信心也没有，虽然郭十二和艾泽克显示出不凡的实力，但是德大认为那是因为自己这些人太弱，而不是这两人太强。

　　“希望如此吧……”

　　德大信心不足地说了一句。就在这时，一个弓箭手跑了回来，他说道：“快要到埃森的营地了……我们怎么办？”他脸色青白，说不怕那是不可能的，埃森心狠手辣，自己这支队伍惹上他们，可不是一件愉快的事情。

　　郭十二也不再解释，他们怕就怕，反正到时候也不用他们出手。他说道：“好了，我们加快速度，直接冲进埃森的营地。”

　　一听这话，德大队伍的人脸色全都白了，可是以郭十二的强势，他们也不敢反对，一个个不得不加快步伐。按照班尼路的想法，那就是朝着死亡快速前进。

　　十来分钟之后，一群兼职强盗就抵达了埃森的营地。那是一个不大的谷口，谷口有一排原木搭建的栅栏，大约有七八米高，还有两座箭楼。谷口的两个哨兵，懒洋洋地坐在石头上，手里还拿着果子在吃。

　　郭十二和艾泽克大摇大摆地走出密林，身后跟着十一个人。不过德大等人都是硬着头皮走出来的，一个个显得极度不安。郭十二也不管身后的人在想什么，他和艾泽克两人兴高采烈地准备打劫。

　　“站住！”

　　两个哨兵吓得从石头上蹦了起来，两人手中挥舞着长刀，喝道：“什么人？干什么的！”

　　郭十二大声道：“打劫！”

　　呜！呜！

　　警戒的号声从箭塔上响起，顿时，整个埃森营地一片大乱。其中一个箭塔发起了攻击，就听嘣嘣两声弓弦响，两支箭直奔郭十二和艾泽克的脑门射来。两人的动作几乎一模一样，都是伸手一抓，飞来的长箭就落入手中。

　　郭十二还有闲心看了一下长箭。很简陋的长箭，力量很大，金属箭头，但是对他们两人毫无威胁。嘣嘣又是两声弓弦响，又是两箭射来。郭十二用手中的箭杆轻轻一拍，打落了射来的第二支箭。

　　艾泽克可没有那么好的脾气，他扬手甩出手中的长箭，顿时响起一声尖利的呼啸，那长箭比射来的箭速度还要快，瞬间就穿透了弓箭手的脑袋，噗通一声，那个弓箭手从箭塔上跌落下来。营地的木栅栏门打开，蜂拥而出三十多人。

　　郭十二说道：“艾泽克，别乱杀人……我需要这些人。”

　　艾泽克顿时没劲了，他说道：“我才没劲杀这些小家伙，算了，要打你去打吧，我懒得动手。”其实只要没有惹火他，他也不会去杀人，就像刚才的弓箭手，若是没有射出第二支箭，他也不会杀掉那人。

　　班尼路凑到郭十二身边，小声道：“那就是埃森……很厉害的。”

　　郭十二几乎一眼就看穿了埃森的实力，他暗自点头。埃森竟然是四级蛮灵高手，已经可以担任城堡的军队指挥官，这种实力不论走到哪里，都有他生存的地方，他在这个世界已经有了一席之地。

　　埃森是个拥有一部金色胡子的老头，穿着染成黑色的细亚麻布袍服，半截锁甲，手里提着一把长柄半月形大斧。他有一对蓝色的眼珠，眉毛极淡，给人一种诡异的感觉。他提着大斧，大步上前，喝道：“德大，你敢攻击埃森营地？”

　　郭十二扭头问道：“德大，你认识他？”


第九章 强盗大人（上）

　　德大满脸苦涩，他说道：“认识……我曾经在埃森营地混过一段时间，后来离开去了艾德路堡，当了狩猎人。”他其实一点也不想惹埃森，可是他知道，要想进入卡拉巴扎小道深处，这是必经之地，没有办法绕过去。

　　郭十二伸手拍了拍德大的肩膀，笑道：“放心，你不会有事。”

　　埃森怒火上冲，喝道：“德大，怎么回事？你想找死吗？”

　　德大不敢回答，而是向人群中缩了回去。埃森是他的老上司，在埃森面前，他无论如何也鼓不起勇气，虽然他的绰号是老虎，但他现在的表现就像是一只病猫。

　　郭十二笑嘻嘻道：“你是埃森？你可以投降了。”

　　埃森有点惊讶地看着郭十二，半晌，他问道：“你是外族？”

　　郭十二很大方地点头道：“没错，我是外族。埃森，我不想杀人，所以给你一个机会，投降吧。”他一副“我是为你着想”的模样。

　　埃森被气得乐了，他冷笑一声道：“你算什么东西？一个外族也敢让我投降？”

　　郭十二说道：“不见棺材不掉泪，艾泽克，上！”

　　艾泽克嘟囔了一句：“都说了我不管，怎么还要我上……算了，上就上吧，反正闲着没事。”听得众人一头冷汗。郭十二不由得好笑，这家伙是阴天打孩子，闲着也是闲着。

　　埃森也怒了，他喝道：“杀光他们！”拎着大斧就冲了出去。

　　德大等人早已胆怯，他们气势全无，忍不住退后一步。若是让他们单独上去，那就是送死。

　　艾泽克说道：“麻烦！”人已经窜了出去，那速度仿佛一道闪电，瞬间就到了埃森身前。他没有任何花招，就是一拳打去。

　　埃森好歹也是四级蛮灵高手，他的大斧也及时劈了出去。他大吼道：“吃我一斧！”

　　让所有人感到恐怖的是，艾泽克竟然不闪不避，硕大的拳头迎着大斧，一拳就打在斧刃上，他完全无视锋利的斧刃。刹那间，埃森的蛮灵力疯狂地涌入大斧，斧头上闪烁出耀眼的青芒。艾泽克冷哼一声，拳锋狠狠地撞在斧刃上。

　　按照埃森的想法，这一斧即使劈不开对方的拳头，也能够挡住对方的拳头。谁知道一股庞大到骇人的力量涌来，他全力劈出的大斧竟然回头了。

　　仿佛劈在钢壁上一般，铿锵声中，大斧狠狠地翻砸回来。埃森根本无法躲避，大斧就撞在自己的脑门上。啪的一声，埃森翻身倒地，一声未出，眼睛翻白，就昏迷过去。他连一招都挡不住。

　　埃森的手下全都吓傻了。这也太他妈的夸张了，这拳头比大斧还要厉害，竟然一拳就砸翻了营地最厉害的高手，这还打个屁啊。

　　艾泽克既然出手，也就不会客气。他仿佛猛虎扑入羊群一般，当真是指东打西，瞬间就倒了一地的人。其凶悍的程度，远远超出了这里人的想象。

　　德大张开大嘴，连口水流下来也不知道。班尼路喃喃道：“这还是……还是人吗？”他怀疑对了，艾泽克根本就不是人类，这家伙是标准的人形异化符兽。

　　郭十二连声道：“别杀人，别杀人……”幸好他叫得快，不然艾泽克也许就要失手杀掉几个。他不是成心要杀，实在是他的手太重，稍微一不注意，一拳就能轰掉对方的脑袋。

　　艾泽克窜了回来，他气哼哼道：“这样打，不过瘾！老子不打了！”即使他不打了，就刚才那么一会儿功夫，也已经打倒了大半人，还有几个人犹如秋风中的残叶，吓得浑身瑟瑟发抖。

　　郭十二扭头叫道：“德大，把埃森给我拖过来。”

　　德大已经吓得有点发傻，班尼路在他身后使劲捅了一下，德大这才反应过来，说道：“什……什么？”班尼路急忙道：“让你把埃森拖过来。”

　　德大立即叫了两个手下，一起过去，将埃森拖了过来。

　　埃森被自己的巨斧砸中，幸好不是斧刃，不然这一下就能劈开他的脑门，额头上全是鲜血，虽然没有砸碎脑袋，可是这一下也让他彻底晕了过去。

　　德大拿出水囊，从埃森头上淋下。冷水的刺激，让埃森醒了过来，他迷迷糊糊道：“杀……”

　　郭十二不由得好笑，抬手拍了他一巴掌，笑骂道：“杀你的头啊，快点醒过来！”

　　埃森终于清醒过来，他使劲睁大眼睛，问道：“我在哪里？”紧接着他就看到郭十二那张笑眯眯的脸，心里不由得一寒，突然明白，自己已经被俘虏了。他顿时泄了气，说道：“你要怎么样……”

　　郭十二也不绕弯子，说道：“没什么，加入我的队伍，就像德大他们一样，只要听从我的命令，就不会有生命危险。”

　　埃森不愧是混久了的老家伙，他立即明白，德大他们也是被打败后跟随的。他叹了一口气，说道：“我能不答应吗？”艾泽克这一击，已经让他彻底失去信心。若是对方只比自己强一点，那还能拼一下，可是对方强大太多，他根本就兴不起拼斗的决心。

　　郭十二淡淡地说道：“不行！”

　　埃森说道：“好，我加入。”他非常干脆。反正已经输了，对方只是要求加入，并没有要杀自己。

　　郭十二笑道：“不错，这瓶符丹给你……受伤的人，一人吃一粒。”其实他也不知道符丹对这里的人有没有用，试验一下也不错。那群人中，有不少是断腿断手的，他们这里似乎也没有特别的治疗手段，所以他拿出符丹给他们治疗。

　　埃森拿着符瓶，奇道：“符丹？这是什么东西？”

　　郭十二说道：“别管什么东西，给那些受伤的人吃就行了，你也可以吃一颗。”

　　埃森迟疑了一下，打开符瓶，倒出一颗符丹。他好奇地打量了片刻，看了一眼郭十二，不敢违抗命令，只好自己先吃。这是疗伤的符丹，只是低级符丹。不是郭十二舍不得拿出高级符丹，他无法确定这里的人能不能用符丹疗伤，所以用低级符丹比较合适，即使没有用，也不会伤到人。

　　埃森一颗符丹下肚，一股暖流扩散开来，瞬间，他就感觉到了好处，昏沉沉的脑袋似乎清醒了许多，剧烈的头痛也迅速减弱。他立即知道这是宝贝，喜道：“原来是治伤的药……太灵验了，谢谢……”

　　郭十二心里一喜，他知道符丹有用。这意义很重大，这意味着，符丹即使去了大世界，也不是无用的东西。要知道各种符丹，他存积了很多。

　　埃森叫来几个人，将符瓶给他们，给受伤的人服用。

　　符丹的效果极好，好到郭十二都没有想到的程度，即使是断腿折手，只要拼接起来，然后服用符丹，就可以快速恢复。虽然不能立即就恢复，但是所有人都发现，骨折的部位在迅速消肿，剧烈的疼痛在快速缓解。几个惨叫的强盗服下符丹后，已经可以忍住不再喊叫。

　　这一下彻底折服了这群强盗。强大的武力，神奇的符丹，让他们再也不敢生出反抗之心。

　　埃森说道：“请大人进营地。”

　　郭十二说道：“好，我们先休息一天，艾泽克，我们过去。”在埃森的陪同下，一群人走进埃森营地。

　　这是一个不大的山谷，一条溪流顺着谷口流出，山谷顶端是一道绝壁，有细长的瀑布从崖壁上垂落，发出轻轻的哗啦声，一个不大的潭水在崖壁下方，溪水就是从这里发端，旁边建筑着一些木屋。

　　谷中还有一片不大的空地，停放着不少破损的大车，还有一排简易的木棚，里面有几十匹马。整个营地不但脏乱，还有一股淡淡的臭气，一群鸡鸭在营地中游荡。营地中没有家属，倒有不少缺胳膊少腿的伤残汉子。

　　艾泽克说道：“好臭……喂，埃森，你就不能将营地搞得干净一点？这也太脏了……”他心里话：这里比自己的窝还要脏，臭气熏天，简直比野兽窝还不如。

　　埃森脸色微红，说道：“都是大老爷们，谁关心干净不干净。”

　　很快，埃森就将所有人召集起来，他大声道：“从现在开始，我们都归这位大人指挥，谁有意见吗？”营地里高矮胖瘦的人群，还有十几个残废，加在一起有八九十人，凑上德大那群人，一共有一百人左右，没有一个敢反对的。

　　埃森说道：“好，既然没有人反对，那么这位大人就是我们的首领了，现在请大人给大家讲话。”他到现在为止，都不知道郭十二叫什么名字。

　　郭十二上前一步，说道：“你们叫我大人，或者叫我首领和队长……都行，我无所谓，但是我唯一的要求……那就是要听从我的命令，如果有人胆敢违抗命令，那么他就不用活着了，我的要求就这一点，其他的……该怎么样就怎么样。”

　　不论是埃森还是德大，心里都在腹诽：这算是唯一的要求？要知道命令有千万种，这所谓的唯一就成了笑话，这唯一代表着，只要郭十二开口，那就是他妈的命令！这个要求很要命。

　　可是埃森和德大根本不敢说一个不字，到了这一步，也只能听从郭十二的命令，除非是现在就想死。两人异口同声道：“是，大人。”

　　郭十二说道：“将战力最高的挑出五十人来，其他的就留在营地守家，明天，我们去找别的强盗，嘿嘿，我要收编这一带所有的强盗和土匪！”


第九章 强盗大人（下）

　　艾泽克完全不理解，他小声问道：“你想干什么？要那么多强盗？”

　　郭十二说道：“我好玩……”其实他是另有目的，只是现在搜罗的人数太少，他也不想解说，即使解说，以艾泽克的见识，也根本说不通。

　　艾泽克说道：“好吧，你继续玩。”

　　很快，埃森和德大两人就组织起五十人的队伍。这群人实力也不算差，就是完全没有纪律，懒懒散散的，站没有站样，坐没有坐相，一看就是一群乌合之众。郭十二也懒得理会，按照上一世的习惯，若是他认真起来，绝对会将他们这群强盗操得死去活来。

　　招手叫来埃森和德大，另外还叫上班尼路。郭十二问道：“这附近还有几个强盗窝？”

　　埃森头皮发麻，他苦笑道：“这附近有八个营地，最强的一伙人有三百多人，最少的也有三四十人，实力相当高。”

　　郭十二问道：“你熟悉他们的营地吗？”

　　埃森说道：“知道的有五个，还有三个营地没有去过，但是方位大概知道……大人，你不会真的要扫平他们吧？”

　　郭十二反问道：“你看我像是开玩笑吗？”

　　埃森知道郭十二不是在开玩笑，可是他心里一点把握也没有。想了想，他说道：“我们可以从最弱的开始，看看能不能多收集到一点人手，若是直接和最强的战斗，我没有信心战胜对方。”

　　郭十二淡淡地说道：“不用你动手，不过，从最弱的开始，这没有问题。”柿子捡软的捏，这个道理在哪里都一样。埃森本能的选择，和郭十二的想法差不多。

　　埃森和德大对视一眼，两人都很无奈。眼前这两人就是疯子，唯一指望的是这两个疯子的实力强大，至于有多强大那就天知道了。这也是让他们两人忐忑不安的原因。

　　郭十二问道：“这里有什么特产，或者特色的植物？”

　　埃森和德大都愣住了，什么意思？特产？植物？两人都反应不过来，半晌，还是班尼路插话，他说道：“特产有啊，我们这里盛产强盗和土匪……哎，别打……别打！”

　　埃森抬手就给了他一巴掌，说道：“猴子，你脑子坏了吗？这算是什么特产？”

　　班尼路摸着脑袋，嘀咕道：“除了这个，我想不出卡拉巴扎小道还有什么特产。”

　　半晌，埃森苦笑道：“大人，我真的想不出这里有什么特产，至于植物……这里有各种大树，哦，对了，这里还有不少草药什么的，可我不是草药师，搞不清哪些草药可以用。”

　　德大倒是想到了一个特产，他说道：“这里有几种野果很好吃，可是季节不对，现在刚刚是初夏，要到秋季才能结果，其他的……我就不知道了。”

　　郭十二问道：“这里有什么矿石生产吗？”

　　埃森说道：“没有，我没有听说过这里有矿石生产，其实，即使有矿脉，也没有人敢在这里开采……”

　　德大说道：“嗯，若是有矿石出产，早就被抢光了。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“这个鬼地方，真是够烂的。”

　　……

　　一夜无话。第二天，埃森发现手下跑掉三个，德大手下跑掉一个，气得两人大发雷霆。还好跑掉的不多，埃森又凑了四人补充到队伍中。这件事情他没敢对郭十二说，小心地整理好队伍，吃了早饭，等着郭十二和艾泽克到来。

　　艾泽克完全看不上这些乌合之众，他没有继续讽刺挖苦，而是选择了无视，一副冷冰冰拒人千里之外的模样。在场的强盗，人人都知道艾泽克实力强悍，没人敢上前和他搭腔。反倒是郭十二笑眯眯的一副好脾气模样，让这些强盗感觉很亲近。

　　埃森先派出斥候，然后带着队伍向着密林走去。

　　一连七天，七处强盗窝被郭十二等人一一捣毁，杀了几个冥顽不灵的家伙后，其他人全部屈服，队伍的总人数达到了五百多人，在鹰嘴岩这一带已经算是最强的一伙强盗。郭十二乘胜攻击鹰嘴岩最大的强盗窝。

　　这伙强盗在鹰嘴岩占据首要位置，实力最强，人数最多，当然，现在的人数比郭十二的队伍要少。

　　这窝最大的强盗，首领的实力和埃森差不多，也是四级蛮灵高手。若是埃森和他对打，赢的希望只有三成。这人已经快要晋级到五级蛮灵高手，在一带是有名的最接近城堡主的高手。

　　五级蛮灵高手，在这里有一个别称，叫做城堡级高手，六级是大公级高手。七级以上的高手，大都会追寻更高的武力，所以他们一般对权力兴趣不大。他们会到大陆上去游历，寻找晋级的道路，只有少数人留在自己的公国内，就如埃克大公一样，不是他不想离开，而是无法离开。

　　这窝强盗的首领就是最接近城堡级高手的雅德蓝，奇特的是这是一个女人。在这个世界上，很少有女人能够成为蛮灵高手。这里的风俗，战斗是男人的事情，女人极少会参加战斗，更别说进行肉搏了，雅德蓝却是一个肉搏高手。

　　郭十二不知道雅德蓝是女人，他只听了埃森的介绍。也不知道埃森是不是故意的，他没有说雅德蓝是女人，只介绍了雅德蓝的队伍，还有她的实力，其他的都没有说。

　　雅德蓝的强盗窝距离鹰嘴岩不到两天的路程，鹰嘴岩是最好的伏击地点，很多商队还有狩猎人都栽在鹰嘴岩。这里地势险峻，可以埋伏的地方足有七八处，属于防不胜防的地段，所以雅德蓝的强盗窝占据的位置非常好。

　　而且，雅德蓝的强盗队伍，人数在这一带是最多的，接近四百人，手下的实力也很不错。她手下几个队长，都有三级蛮灵高手的实力，其他队员大都有二级蛮灵高手的实力，在这一带名气极大。

　　雅德蓝的营地在一片密林中，他们没有特意开辟一块空地，而是把住处安排在树上，在大树上建立起树屋，下方则设置了很多陷阱。营地侧边是一道悬崖，有无数藤蔓生长，这是一条后撤的路线。

　　一道很深的沟壑横在营地前，将营地完全隔开。这道沟壑宽达百米，上面有一道索桥，是用藤蔓编织而成，胆子小一点的人，根本不敢从这条索桥上通过。这种索桥的桥面，是用一条粗大的藤蔓编织而成，只有大约一只脚掌那么宽。

　　这次，郭十二带着艾泽克、埃森、德大，一共四人，其他人都留在索桥这边。

　　埃森认识雅德蓝，他在索桥这边就被挡住，九个蛮灵高手堵住索桥。他说道：“我要见雅德蓝，我是埃森。”

　　埃森在强盗中可不是无名小辈，他的名气也很响亮，那几个强盗立即施礼。大家都是强盗，没什么好客气的。其中一个人问道：“埃森，找我们首领有事吗？”

　　“谈谈合作的事情。”

　　至于如何合作，是不会和这些哨兵谈的。那九个哨兵也没有阻挡，其中一个说道：“容我们去报告一下，请稍候。”他立即吩咐一个手下去报告。他的心情很放松，因为对方只有四个人，虽然其中两人明显和本地人不同，不过他不认为这是威胁，尤其是郭十二相貌英俊，衣着华丽，脸上带着淡淡的笑意，根本看不出丝毫敌意。

　　很快就有人传来信号，索桥的哨兵立即放行。

　　郭十二等人走上索桥。埃森已经彻底服气，吞并了那么多的强盗队伍，他都没有出手过，都是由艾泽克或者郭十二出手，摧枯拉朽一般，没人能够挡住两人，太凶悍了，所以他现在已经变得信心十足。

　　沟壑边有一片不大的空地，地形狭长，雅德蓝带着七八个手下走出密林。郭十二他们一走下索桥，就看到了雅德蓝。

　　这女人显得比较年轻，皮肤雪白，棕红色的头发，一双浅绿的眼珠，穿着皮甲，还有钢制护臂，手里提着一把一人高的双手大剑。她的容貌和郭十二前世见过的白人很像，身材很高，达到一米九十以上，脚上一双皮靴延伸到膝盖，很有一副女王的架势。

　　雅德蓝问道：“埃森，你跑到我的营地来……有什么事情？”

　　埃森很是尴尬地说道：“呵呵，雅德蓝，我们是来谈合作的事情。”

　　雅德蓝警惕地看着埃森，说道：“合作？我们有什么可以合作的？”她对埃森不感冒，知道这家伙实力很不错，但是他的队伍不大，对自己的队伍没有任何威胁，若是比较武力，他也打不过自己，所以她不觉得有合作的必要。

　　埃森硬着头皮说道：“这个……”他的目光转向郭十二。郭十二微微一笑，示意他继续。埃森心里乱骂，只好说道：“这个……合作，就是……你的队伍加入我们……”

　　雅德蓝还没有说话，她的手下就炸了，一个大胡子怒喝道：“埃森，你昏头了吧？你想要吞并我们？你不想活了！”

　　埃森苦笑道：“没错，就是吞并你们……”

　　雅德蓝被气得笑了，不过脸上没有一丝笑意。她冷冷地说道：“埃森，就凭你们四人，想要吞并我的队伍？”

　　埃森说道：“不是我……是他……”他指了指郭十二和艾泽克。

　　艾泽克一直在打量着雅德蓝，不知道为什么，他看雅德蓝无比顺眼，主要是雅德蓝有一股彪悍的气势，一点也不比壮男的气势差。他突然冒出一句：“这丫头……可爱……”

　　郭十二顿时傻了眼，心道：“这是什么意思？”说道：“艾泽克，该你上场了。”

　　艾泽克努力让自己露出笑容来，他很和蔼地说道：“小姑娘，你就从了我吧……”

　　不论是郭十二、埃森、德大，还是雅德蓝和她的手下，全部呆住了。

　　这家伙在发什么疯？

　　现场一片寂静。也就几息间，雅德蓝就发飙了。


第十章 合作（上）

　　呛啷一声响，雅德蓝抽出了双手大剑，随手丢掉半截钢制剑鞘。她两手紧握长长的剑柄，说道：“你敢侮辱我？我雅德蓝……发誓要杀了你！”她挥动大剑就窜了上来。

　　郭十二等人非常默契地向后退去，让开空地。艾泽克说道：“哎，你杀不了我的……”他迎了上去。

　　艾泽克有心要折服这个女人，所以他没有使用任何武器。其实他最厉害的武器就是拳脚，要知道他可是一个人形异化符兽，其身体的坚硬程度可以超越钢铁，根本就不惧怕这个世界的武器。以前为了脸面，他几乎不会让对手的武器打在身上，而这一次。他决定要吓唬一下眼前暴起的美女。

　　呛啷！

　　雅德蓝难以置信地后退一步，双手大剑狠狠斩在艾泽克的脖颈上，竟然砍不动分毫，更可怕的是，她被震得双手麻木，浑身骨骼乱响，双手大剑差点飞出去。这一剑，艾泽克甚至还没有还手，就让雅德蓝一阵胆寒。

　　艾泽克发出呵呵的笑声，他说道：“小姑娘，呵呵，呵呵呵，力气小了一点。”

　　雅德蓝暴喝一声，腰肢用力扭动，双手大剑划了一个圆弧，真正是使出了吃奶的力量，大剑发出青蒙蒙的光华。她的手下一阵喧哗：“杀了他！”

　　“砍死他……”

　　“看他如何抵挡这一剑！”

　　这一剑，雅德蓝运足了力量，笔直地劈向艾泽克的脑门。艾泽克的脑袋上原本有两根白色的角，自从得到李然的传承后，白色的角已经缩回脑袋中，这时候突然冒了出来。只见他的脑袋微微一偏，这一剑就劈在白色的角上。

　　咔嚓！

　　双手大剑竟然断裂开来。郭十二不禁偷笑，艾泽克的脑袋有多坚硬他心里很清楚，更别说头上白色的角，那可是绝对的好东西，是可以祭炼成祭宝的超级材料，双手大剑根本就不是一个档次的东西，两者差距实在太远。

　　艾泽克调戏道：“小丫头，你可以换一把武器来，真的……我不骗你。”

　　雅德蓝眼里全是恐惧，她当然知道刚才一剑有多厉害，就是精钢也能劈开，眼前这个长相奇形怪状的家伙，他的脑袋竟然比精钢还要硬，这还怎么打？

　　埃森和德大也是第一次见识，两人和雅德蓝他们一样，也被吓住了。这还打个屁啊，双手大剑随便砍，还不伤分毫，若是他还手，没人能挡得住。

　　雅德蓝极其果断，她向后一跳，喝道：“我们走！”埃森下意识地叫道：“别让他们离开！”

　　艾泽克笑道：“走不了的。”他陡然窜了出去，瞬间就打倒了雅德蓝身边的那些手下，然后就挡住了她的去路，说道：“别走！”

　　郭十二问道：“这家伙发什么疯？”

　　艾泽克猛然抱住雅德蓝，将她甩到肩膀上，两手箍住雅德蓝修长的双腿，笑呵呵地走了回来。

　　雅德蓝抽出一把匕首，她只能看到艾泽克的背部，拿着匕首就刺向艾泽克的背部。让她绝望的是，艾泽克的背部一样坚硬，匕首根本就捅不进去。她大叫道：“混蛋，放下我！我要杀了你……我要杀了你！”

　　艾泽克轻轻拍了一下她的屁股，说道：“别调皮！”

　　雅德蓝羞愤欲死，她被艾泽克担在肩膀上，上半截身体就在艾泽克的背后乱晃。她尖叫道：“我会让你后悔的！”匕首突然捅向艾泽克的屁股沟，只见一道半弧形的光芒闪过，匕首顺利地捅了进去。

　　就听艾泽克嗷的一声狂吼，抬手就将雅德蓝扔了出去。艾泽克捂着屁股直蹦直跳。

　　郭十二愣了一下，忍不住爆发出哈哈狂笑。艾泽克全身都坚逾精钢，可是他也有弱点，后门就是其中之一，也是他太过大意，被匕首直接插入。也难怪他乱蹦乱跳，这一刀伤不到他的性命，但是却让他痛入骨髓。

　　雅德蓝在空中腰肢用力一挺，稳稳地落在地上，转身就要逃跑。她心里也明白自己惹火了这个超级大高手。

　　艾泽克是真的怒了，他吼道：“我要撕碎你……”身体已经窜了出去，那把匕首还插在他的屁股上，只剩下一个刀柄露在外面，一溜血滴喷洒出来。

　　雅德蓝如何能快过艾泽克，被他一把捏住脖子，拖了回来。

　　艾泽克张口就咬向雅德蓝的脖颈，被郭十二用力挡住。他说道：“艾泽克，先疗伤，别杀她。”其实他心里挺欣赏雅德蓝，这姑娘有一股狠劲，一股毫不屈服的凶悍之气，所以他不愿意艾泽克杀掉她。

　　嗷！

　　艾泽克拔出匕首，顿时，鲜血喷涌而出。郭十二拿出一颗高级符丹，说道：“吃掉！”另一颗符丹被他直接射入艾泽克的伤口。

　　埃森忍不住缩了一下脖颈，两腿不由得夹紧，他感觉自己的后门都有点不适。这太吓人了，若是自己被捅这么一刀，估计真的会生不如死。

　　德大已经被彻底吓住，他躲避到远处，心里犹如擂鼓一般，七上八下乱七八糟。他想不通这些都是什么人，即使艾泽克被捅了一刀，他也觉得艾泽克的实力太强大了。

　　艾泽克吞下高级符丹，气哼哼地退到一边，眼里凶光乱闪。他是真的怒了，这辈子从没吃过这样的亏，虽然他喜欢这个漂亮的姑娘，但是被捅了一刀在关键部位，心里实在不是滋味，尤其是郭十二的狂笑，更是让他不爽。他一感到不爽就想要杀人，目光闪烁着盯着树林。

　　郭十二知道自己要安抚住艾泽克，不然这家伙真的会杀光树林中的人。他说道：“艾泽克，有我的符丹，不会留下什么隐患……”他拼命忍住自己的笑意，艾泽克的叫声实在让他很难忍住笑，太好玩了。

　　雅德蓝虽然捅了艾泽克一刀，但是她心里也感到害怕。刚才那一下，她无限接近于死亡，要不是郭十二手快，她就要被咬死了。她毫不怀疑艾泽克会咬死她，看他张嘴露牙的凶残劲头，就知道这不是开玩笑。

　　艾泽克猛地一挥手臂，一股无形的劲力陡然扩散开来，瞬间，无数大树轰然炸开。以他为中心点，他身前半圆弧内的所有树木，包括那些合抱粗的巨树，全部碎裂开来，轰然间，一棵棵树木倒塌下来，然后就听到一片惨叫声。

　　雅德蓝绝望地看向营地，心里极度后悔，她以为自己的手下全完蛋了。

　　郭十二却知道，艾泽克只是毁了营地，他并没有杀人，不过那些在森林中的强盗，几乎人人受伤，没有人可以幸免。他说道：“艾泽克，这些人我有用，不要杀。”

　　艾泽克怒道：“为什么不让我杀？我他妈的要杀光他们！别挡着我！”

　　郭十二沉下脸来，说道：“你杀一个试试！”肉搏也许不如艾泽克，不过他有更多的手段，艾泽克未必是他的对手。

　　艾泽克也是气昏了头，他张开大口，深深地吸了一口气。郭十二挥手间，镇魂鼎突然出现，挡在艾泽克的面前。他说道：“艾泽克，别让人笑话，住手吧！”

　　艾泽克原本想要喷出一口火来，烧光营地的一切，但是当看到镇魂鼎出现在面前，他就知道不可能达到目的。他恨极打出一拳，这一拳就击在镇魂鼎的鼎体上，轰然一声大震，一股无形的波动陡然散发开来。

　　一股极其庞大的力量反震回来，瞬间就将艾泽克撞飞。

　　埃森惊叫一声，他看见艾泽克落入那道巨大的沟壑中。眨眼间，就见艾泽克飞到空中，他怒吼道：“郭十二！你想要怎么样？”

　　郭十二冷静地说道：“你下来，不就是被捅了一刀吗，至于发疯吗？”

　　雅德蓝吓傻了，她抬头看着飞在空中的艾泽克，心里犹如十八只水桶七上八下，全乱了。能够飞行意味着什么，她心里很清楚，那绝对不是自己所能企及的高度，这是顶级高手的标志。她不由得出了一身冷汗。

　　郭十二收回镇魂鼎，也飞到空中。他拉住艾泽克，小声道：“你的伤我都治好了，还生什么气？不值得，下来吧。”这家伙是小孩子脾气，要人哄着来。

　　艾泽克有心要发怒，可是郭十二不陪着他一起疯，他只好气呼呼地落下来，不怀好意地盯着雅德蓝，嘴里也不知道在嘀咕什么。雅德蓝心里一阵恶寒，还有一种极度危险的感觉。她可不傻，立即说道：“我同意将队伍合并，不过，我有一个要求……”她看到自己的手下从碎木堆中爬了出来，知道他们没有死，心里也稍稍放松了一些。

　　郭十二说道：“哦，你同意合并？那好，你说什么要求？”

　　雅德蓝说道：“别的什么都可以，就是不能让他靠近我！”她恨不得远远逃离此地，艾泽克对她的威胁太大了。

　　艾泽克捡起那把匕首，目光不停地瞄着雅德蓝的下身，不但雅德蓝感到恶寒，就连郭十二心里也感到发虚，暗道：“这家伙不会也捅雅德蓝一刀吧……不行，我要分开他们俩。”他点头道：“好，你跟着我就行。”

　　艾泽克捏着匕首突然发出一声傻笑，吓得雅德蓝一下子窜到郭十二的身后，紧紧捂着胸口，心道：“妈呀，吓死我了……”她即使再凶再狠，也不敢想象和一个顶级高手交战，尤其是刚才艾泽克那一声笑，非常的瘆人。

　　雅德蓝小声道：“我合作了，合作了！”


第十章 合作（下）

　　郭十二说道：“那好，你集合一下自己的队伍，这是一瓶符丹，受伤的人一人一粒，吃了就立即过来，艾泽克，你到沟壑对面去，把队伍集合起来，对了，带着埃森一起过去。”

　　艾泽克手腕一翻，匕首消失不见。他一把抓起埃森，也不管他是不是害怕，就飞到空中。他说道：“女人，你记住……你欠我一刀！”咻的一声，就消失不见。

　　雅德蓝脸色发青，结结巴巴道：“我……我……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“别管他，他皮厚，挨一刀也没有什么了不起的。”

　　雅德蓝心里发苦，她虽然傲气倔强，可是并不笨，现在她已经明白，埃森为什么总是苦着脸，大概他们和自己一样，也是被打服的。她接过符丹，也没有多问，立即跑进营地，迅速给受伤的人服用。

　　很快，她就惊讶地发现，那些受伤的人在快速好转，其中一些轻伤的人，服下符丹后十来分钟就恢复了健康，让她连连称奇。这个世界可没有如此神奇的丹药，这个世界常见的治疗方法，是草药师的疗法，用各种植物来治疗伤病。

　　郭十二说道：“德大，我们回去。”他一把抓住德大，飞到空中，快速越过沟壑，然后落下。德大落地后，才吓得哇哇大叫。

　　埃森已经将埋伏好的队伍带出森林，来到沟壑边。这些人都看到郭十二拎着德大飞过沟壑，一个个惊得目瞪口呆，片刻后，队伍发出一阵欢呼。这次轮到郭十二惊讶不已，直到搞清楚他们为什么欢呼，他才放下心来。

　　强盗们之所以欢呼，只有一个原因，有一个大高手在，他们就等于有了一个保护伞，活命的机会也大大增加。

　　在卡拉巴扎小道，对于强盗们而言，财物其实不是最重要的，最重要的是学会保命。财物丢了，还有机会去抢回来，若是命丢了，那么什么都没有了。

　　鹰嘴岩最大的强盗窝被拿下，虽然出了一点小小的意外，艾泽克受了一点轻伤，但是整个过程很顺利。雅德蓝没敢逃跑，因为不论是郭十二还是艾泽克，这两人都会飞，若是他们沿着营地后面的崖壁逃跑，那么随之而来的打击，绝对不是他们能够承受的。

　　郭十二见到艾泽克，这家伙依旧气哼哼的模样，伤口用高级符丹治疗后迅速痊愈，但是他觉得自己丢了面子。他走到郭十二身边，说道：“那女人……给我！”

　　埃森和德大等人噤若寒蝉，一句话也不敢说。

　　郭十二笑道：“给你？你打算再被捅一刀？”

　　“你……”

　　艾泽克忽然意识到，自己被捅一刀的事实，这可是一个把柄，一个被人嘲笑的把柄。他顿时软了下来，说道：“好吧，我不要那女人，给你了……可是我有一个条件。”

　　郭十二可没有什么争风吃醋的念头，他对雅德蓝没有兴趣，问道：“什么条件？”

　　艾泽克说道：“不许将我被捅一刀的事情说出去，尤其是不能对美丽说……”

　　郭十二很严肃地说道：“我不说，就是打死你也不说……”

　　艾泽克满意地点点头，说道：“只要不说就行，我不会干扰你的指挥，你是队长……呃？打死你也不说……你，你什么意思？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“放心好了，我一定不说的，这种事情怎么能说，呵呵。”可怜的艾泽克快要被他玩死了。其实他也没有打算把这件事说出去，那没有意义，而且一旦说出去，就会得罪艾泽克，他可没有那么傻。

　　艾泽克干笑一声，盯着沟壑对岸，他对雅德蓝心里还是有一分佩服，这女人的胆子不是一般的大。当雅德蓝带着手下走过索桥时，他忍不住夹紧了屁股，虽然他一只手就能捏死雅德蓝，可是一见到她，心里还是忍不住发毛。

　　郭十二心里好笑，知道这一刀已经让艾泽克心里有了阴影，尤其是自己不让他报复，也许艾泽克这辈子都很难从这个阴影中走出来。

　　雅德蓝一看到艾泽克就怕，两人都不想再见到对方，无奈两人在一支队伍中，就是想要回避都不可能。

　　队伍整理完毕，郭十二从雅德蓝的队伍中抽调了三百人，加上先前的五百人，组成了一支八百人的队伍。郭十二说道：“今天就在雅德蓝的营地休息。”由于原来的营地被艾泽克摧毁，所以在营地里搭建了很多帐篷，暂时居住一夜。

　　郭十二将雅德蓝、埃森、德大叫到帐篷中，他要决定下一步行程和打劫对手。这次，他不打算继续扩大队伍，下一步就要进行真正的抢劫。

　　所有人都坐下，艾泽克坐在郭十二身后，也不知道他在想什么，低着头不看任何人。郭十二说道：“好了，商量一下，我们下一步的行动，首先……我需要情报，再深入下去，有哪些规模比较大的强盗土匪？我要了解他们的人数和营地的准确位置。”

　　埃森苦笑道：“我只在卡拉巴扎小道边缘活动，从来没有深入其中，很多事情都是听说来的……所以，我没法提供有效的情报。”

　　德大根本就不敢插话，他比埃森都要差很远，埃森的队伍好歹还敢到鹰嘴岩活动，他连这个资格都没有。他也不知道郭十二为什么总是叫上他，吞并的其他强盗队伍中，有不少首领的实力比他强多了。

　　郭十二的目光看向雅德蓝。

　　雅德蓝知道自己不能回避，其实她也很想进入卡拉巴扎小道的深处，可是她知道自己队伍的实力，在鹰嘴岩还能称霸一下，但是深入进去，她的队伍就不算什么。半晌，她说道：“我曾经做过一些调查，了解一点点情况，但是……毕竟没有真正的接触过，我也不知道是对还是错。”

　　郭十二说道：“没事，有多少就说多少，我只是要确定第一个目标而已。”

　　雅德蓝说道：“我最近得到一个消息，听说有一支队伍进入，人数在三千左右……而且接连灭掉了几支队伍，非常强悍，我怀疑……是军队，不过他们的位置在卡拉巴扎小道的另一端。”

　　郭十二问道：“我们能够接触到吗？”

　　雅德蓝说道：“我们现在这个位置接触不到，卡拉巴扎小道深处的环境太险恶，不适合人多的队伍，在卡拉巴扎小道深处，比较适合百十人的队伍，而且必须人人是高手，最低也要是三级蛮灵高手，至于四级的也很多。”

　　郭十二沉默了片刻，他已经明白，在卡拉巴扎小道深处的强盗，都是实力比较强悍的人，估计他们适合游击战，咬一口就逃，凭借武力强悍，借助地势险峻，就可以打劫大部分商队。由此可见，这些人一定很富有。

　　埃森说道：“听说卡拉巴扎小道深处的强盗，里面不乏城堡级和公国级的高手。”

　　艾泽克突然插话道：“城堡级高手……公国级高手？他们还要去当强盗？”

　　雅德蓝说道：“城堡级的高手，也就是五级蛮灵高手，虽然可以建立城堡，但不是所有达到城堡级高手就可以建立城堡，必须先依附一个公国，而且要得到这个公国大公的认可，不然随便来一个城堡级高手就答应依附，万一是对手派来的卧底，公国可受不了……”

　　郭十二点头道：“我明白了，必须是能够信任的人，才能建立城堡，至于建立公国，就必须要有自己的班底……呵呵，原来如此。”

　　这和符咒大陆不同，符咒大陆的古家族和大型宗门有着庞大的基数，有着很多的大陆，他们有足够的实力，来吸收新鲜血液。这里公国林立，一不小心就会有灭国之祸，当然不敢毫无顾忌地招收陌生的高手。

　　艾泽克摇摇头，说道：“古怪的地方。”

　　郭十二问道：“雅德蓝，对你威胁最大的是哪一支队伍？有没有这样的队伍？”

　　雅德蓝说道：“有……的确有一支队伍，是我们的死对头，不过，他们最近一直没有出现。”

　　郭十二问道：“你知道他们的营地吗？”

　　雅德蓝点头道：“我知道。”

　　郭十二笑道：“那好，就拿这支队伍开张……嘿嘿。”

　　艾泽克说道：“你不会又打算吞并这支队伍吧？真没劲。”对于郭十二不肯乱杀人，他的意见不是一般大。

　　郭十二说道：“这次不同，这次是去抢劫……”前面八支队伍，他都没有抢，只是吞并队伍，集合人手。现在已经有八百人，他觉得足够用了，所以改变策略，开始抢劫。

　　艾泽克说道：“这还差不多，不然要憋死人了。”

　　郭十二心道：“憋死兽还差不多，这家伙就是一头人形野兽，那么喜欢杀戮，还是要加强控制。”他说道：“这次我打算抢劫财物，反抗者就杀掉。”他甚至都没有问对方的首领是谁，实力有多强，总共有多少人。

　　雅德蓝心里暗暗发寒，她发现自己很幸运，郭十二他们从一开始就没有打算杀人，要不然凭借自己这区区几百人的队伍，就是给艾泽克塞牙缝都不够。她说道：“他们的营地距离这里……有两天的路程。”

　　……

　　乌梢岭，位于卡拉巴扎小道的中段，是一处险峻的高山，山林密集，沟壑纵横。此地野兽很多，还有各种毒蛇爬虫，地势崎岖不平，普通人根本无法行走。这里聚集着一伙实力强劲的强盗，人数有七十人左右，其中一个是城堡级高手，其他的大都是三级和四级的蛮灵高手。

　　郭十二站在乌梢岭下方的树林中，他抬头看去，说道：“乌梢岭……他们的营地就在山上？”

　　雅德蓝点头道：“是，他们的营地在山上。”

　　郭十二笑道：“好，我们准备抢劫了，艾泽克，上！”他摩拳擦掌道。自从在符咒大陆学会抢劫敲诈后，他对这一行已经很熟悉，抢劫是他最快的发财路。

　　艾泽克嘀咕道：“怎么又是我？”


第四十二册 异族人


第一章 乌梢岭（上）

　　乌梢岭下。

　　郭十二说道：“这山就像是一只鞋，三面是峭壁，一面是陡坡，奇怪，为什么要叫乌梢岭？叫鞋子岭比较合适……”

　　雅德蓝说道：“乌梢……不是说山的形状，乌梢是一种特别厉害的毒蛇，乌梢蛇，在卡拉巴扎小道名气很响亮，这座山岭上盛产乌梢蛇，所以这座山也就称为乌梢岭。”

　　郭十二打了个哈哈道：“哦，原来是这样，乌梢是蛇……好了，不管是蛇也好，蜘蛛也罢，我们的任务是攻下乌梢岭，这是我们第一次抢劫，希望大家认真一点……喂，你笑什么？”

　　艾泽克忍不住冷笑一声，他说道：“我当然好笑，以你的实力，直接上去杀好了，还要搞东搞西的，烦不烦……”

　　郭十二苦笑道：“我刚才不是说了让你上吗？你去当先锋！”

　　艾泽克没好气道：“你很烦人啊……就这些小虫子，用得着我去杀？唉，我开始怀念家乡了，好歹也有一些势均力敌的对手，这里……太次了。”

　　郭十二不怀好意地笑道：“哦？真的吗？我知道有人被这些很次的小虫子捅了一刀……”

　　艾泽克嗷的一声跳了起来，就像是被摸了屁股的老虎，嘴里噼里啪啦地嚷嚷道：“十二，你混蛋，你……你不是说了……不说吗？你……”

　　郭十二翻了翻眼睛，淡淡地说道：“我说的是某人，又不是说你……你跳什么？”

　　嘎！

　　艾泽克被噎得一阵咳嗽：“咳咳……你，你不是说我？”毕竟刚有了人的思维不久，他被郭十二的花腔耍得晕头转向。

　　郭十二说道：“当然，如果你自己非要对号入座，我也没有办法……”

　　雅德蓝急忙转过身，用手使劲捂住嘴，肩膀剧烈颤动。她差点没有笑死，心里狠狠地出了一口恶气，同时她也弄清楚了一件事情，那就是艾泽克即使武力高强，他也玩不过郭十二，显然他是郭十二的手下。

　　艾泽克陪笑道：“呵呵，我，我当然没有……”

　　郭十二打断他的话，说道：“你是先锋，去不去？”

　　艾泽克说道：“去，我去，我去还不行吗。”也不知道为什么，他现在越来越怕郭十二，还真的不敢违抗他的命令。

　　帅老头在祭坛里笑道：“你啊，就会欺负老实人……”

　　郭十二说道：“帅老头，艾泽克可不是老实人，这家伙是人形异化符兽，我不是欺负他，而是让他学会如何做人。”

　　帅老头嗤之以鼻，说道：“哼，懒得和你小子争论。”

　　艾泽克身体浮起，缓缓上升到树梢，随即就飞了出去。雅德蓝等人羡慕地看着，这可是顶级技能。他们心里依旧存有很大的疑问，不知道郭十二和艾泽克这两个大高手，为什么会跑到卡拉巴扎小道来为难一群强盗土匪。

　　埃森问道：“我们跟上去吗？”

　　郭十二说道：“走，我们一起上去，一共有两条小路，人员都埋伏好了吗？”他一开始就准备了埋伏，不过不是用来偷袭的，而是为了防备那些被打散的强盗到处乱跑，埋伏一些人就可以将其一举抓获。

　　德大说道：“已经埋伏好了，让猴子负责。”

　　郭十二点点头，说道：“嗯，就让班尼路负责吧。”他没有飞行，而是带着雅德蓝、埃森、德大等几十人，向着乌梢岭上走去。

　　刚走上山坡，就见艾泽克飞了回来。郭十二惊讶道：“怎么了？”

　　艾泽克说道：“有没有搞错啊……山上什么人都没有，只有一些破房子，还有几十具尸骨，其他什么也没有，好像……我们迟了一步，被人抢先了。”

　　郭十二说道：“还有这种事情？好，我们先上去，你们快点跟上。”他和艾泽克向着乌梢岭上飞去。

　　上山小路的尽头，有一道很小的关隘，地势非常险峻，两侧是悬崖，一条小路向上延伸，其形状就像是鱼的脊背。过了关隘，是一片空地，面积不大，约有上千平方米，沿着外圈悬崖上建造了不少石头房屋，已经倒塌了大半，地面上还有不少尸骨，散发出难闻的尸臭味。

　　郭十二落下，艾泽克说道：“大约有七八十具尸体……”

　　地面上散落的尸体很是凄惨，不少都是断头腰斩。郭十二随手发出一条细长的紫色符索，随意翻动了一下尸体，发现了一些断裂的刀枪之类的武器。

　　艾泽克见郭十二翻动尸体，忍不住笑道：“喂，十二，都是死尸……死了那么多天，没法吃的……”

　　郭十二气得大骂：“你个混蛋，你才要吃！”别说是臭气冲天的尸体，就是新鲜的他也不可能会去吃。

　　艾泽克笑嘻嘻道：“我不吃臭的，我只吃新鲜的，最好是活的……活的最好吃。”能够恶心一下郭十二，他的心情极好，一路上被郭十二压得死死的，他也很不爽。

　　郭十二无奈地摇了摇头，心里叹息一声。即使艾泽克成为人形，他的兽性还是没有改变，吃人对他而言真的没有什么负担。

　　没过多久，雅德蓝、埃森等人走了上来。郭十二吩咐道：“大家散开搜索一下，看看寨子里有什么线索……”

　　雅德蓝带上来五十多个手下，都是队伍中的精锐。她吩咐道：“散开搜索，记住……不许私藏财物，发现了要立即报告，另外，有什么线索也要立即报告！”她的手下迅速散开，进入那些破损的房屋里搜索。

　　埃森说道：“不知道是谁干的？”

　　德大心里暗暗发寒，这里死掉的人，估计实力不比自己差，一口气死掉那么多人，在卡拉巴扎小道也是很少见的。

　　片刻后，有人来报告，发现了一个地下仓库。郭十二问道：“里面有没有东西？”

　　那人说道：“应该有，我们没敢进去，特地回来报告。”

　　郭十二点头道：“嗯，很好，我们过去。”他们距离仓库的位置也就百十来米，一座坍塌的建筑，已经被清理出来。因为倒塌的墙壁将地下仓库的隔板砸开了一个不大的裂缝，所以才被发现。

　　沿着一条向下的通道，郭十二等人走了下去。通道尽头有一道木门，门口还守着一个人，见到郭十二他们到来，那人说道：“就是这里，我们没敢进去。”

　　雅德蓝说道：“很好，你上去吧，不用守在这里。”

　　艾泽克一巴掌就将厚实的木门拍碎，迈步走了进去。郭十二紧随其后。雅德蓝说道：“这里似乎是食物仓库……”

　　一个不大的石洞，地面上架设着厚木板，脚踩上去发出咯吱咯吱的声响，周围码放着整齐的亚麻布口袋。德大伸手用小刀划开布袋，他说道：“是面粉……”房间里全是面粉。

　　雅德蓝说道：“很不错的面粉，可惜带不走。”

　　郭十二发现这里的人似乎没有储物空间，他拿出一只藏符袋，迅速将面粉收入藏符袋中。

　　雅德蓝捂住嘴，看着快速消失的面粉，她惊呆了。埃森和德大也是目瞪口呆，他们完全无法理解，满屋子的面粉到哪里去了。其实他们心里已经隐约有了答案，但是以他们的见识，实在是无法想象。

　　郭十二收完面粉，抬手将藏符袋扔给雅德蓝，说道：“面粉已经收到这个袋子中，你收起来吧。”他知道卡拉巴扎小道不出产粮食，这里的粮食大都是抢来的，此外就是去狩猎，所以粮食在这里是很珍贵的物资。

　　雅德蓝呆滞地拿着藏符袋，半晌，才问道：“这……这怎么用？”她翻来覆去地看着藏符袋，那玩意儿上布满了细小的符文，形成一朵朵符文花。懂符文的都知道那是什么，但是他们看不懂符文，还以为是绣的花纹。

　　郭十二呆了一下，他也反应过来，这里的人和符咒大陆的不同，他们不可能懂符文。想了想，他伸手在雅德蓝额头上点了一下，这一下快捷无比，雅德蓝根本就来不及闪避，瞬息间，一段传承就打了过去，那是藏符袋的使用方法。

　　雅德蓝在那一瞬间差点崩溃，要知道她可不是符咒大陆的职业者，灵魂相当弱小，这一段小小的传承差点让她灵魂崩溃。

　　艾泽克一看就知道这是传承。见雅德蓝浑身颤抖，冷汗狂流，他忍不住就笑了，说道：“唉，真是弱啊……”

　　半晌，雅德蓝才停止颤抖，她捂着脑袋，惊讶道：“你……你……干什么……我……”

　　郭十二说道：“你还是仔细想一下吧。”

　　这时候德大说道：“这里还有一扇门……”

　　雅德蓝闭着美目，她已经发现了记忆中的变化，多出一段她所不知道的记忆，那是如此的清晰，仿佛是小时候的记忆，并且不断地重复，直接印入脑海中一般。她仔细地学习着，片刻后，她就知道了藏符袋的使用方法，不过她不清楚自己是不是真的能够使用，这种方法和她所知道的任何技能都有极大的不同。

　　将整个使用过程在脑海中过了一遍，雅德蓝开始试着使用藏符袋。由于这是最简单的使用方法，她很快就掌握了。突然，地上出现一袋面粉，接着，就消失不见。雅德蓝喜得眉开眼笑，这东西简直太神奇了，她开心地玩个不停。

　　郭十二笑道：“嗯，不错，掌握了。”不过他心里也警惕了一下，这里的人灵魂太弱，这仅仅是使用藏符袋的传承，在符咒大陆，即使是普通人也能接受，而这里的高手，差一点就要灵魂崩溃。这说明他们根本就不能接受复杂的传承，若是强行传承，估计真的会死人。


第一章 乌梢岭（下）

　　埃森和德大极度羡慕地看着雅德蓝。艾泽克自身就带有巨大的空间，所以看不上什么藏符袋，他说道：“大惊小怪……没见识。”一巴掌拍碎新发现的木门，他走了进去。

　　郭十二跟着进去。这又是一个石洞屋，不过石壁上有几个窗户。这已经是在悬崖的边缘，所以才能开出不大的窗口。一阵阵清风吹入石屋，房间内有很多架子，上面挂着成串腌制好的肉类，还有不少大缸。郭十二发现大缸中是食盐，还有少量晒干的野果。

　　德大惊喜道：“有盐……好多。”这里的盐比较少，此地不产盐，完全靠抢劫得来。这里有两大缸盐，对于德大而言，这个数量就很吓人。

　　雅德蓝迅速将食盐收入藏符袋中，又收取了一些腌制的肉。

　　郭十二比较失望，他说道：“难怪被留下了，都是食物。”他稍稍用灵魂波动扫描了一下，这里已经是尽头，没有其他的发现。

　　众人离开地下石屋。

　　有人来报告，发现了埋在建筑下面的财物，一共有八个大木箱，全都放置在空地上。那些尸骨已经全部被扔到悬崖外，地面也被清扫了一遍。

　　木箱是用本地产的铁木制成，铁木是这个世界的特产，其质地坚硬如铁，却不是很重，色黑发乌，是制作家具的好材料。地上八个大木箱都是用铁木制成，长方形，高宽各一米左右，长约一米五。一个木箱已经被打开，里面码放着整整齐齐的金块。

　　木箱被一个个打开，放置金块的有三个箱子，放置银块的有四个箱子，最后一个箱子里放着几十块大大小小的淡蓝色金属矿石。雅德蓝惊讶地叫了一声：“天蓝金！这是天蓝金矿石！”

　　郭十二好奇地拿起一块天蓝金矿石，问道：“很珍贵吗？”

　　雅德蓝说道：“这是制作蛮灵武器的最好的矿石，非常昂贵……”

　　郭十二对金银的兴趣已经不大，他手头有大量的金符钱，但是他对珍贵矿石很有兴趣，说道：“唔，我先收起来研究一下，其他的金银块就分给大家吧。”

　　雅德蓝不解道：“分给大家？”她难以置信地看着郭十二。一个木箱里的金块，足有八九十万块，这个数量也太多了。

　　郭十二点头道：“取一小部分留作公用，其他的都分掉，队长级别的多分一点，嗯，你们自己分配吧。”

　　雅德蓝、埃森和德大都露出狂喜的神情，尤其是德大更是兴奋之极，有了这一大笔金块，他回家的底气就十足了。

　　装着金块银块的铁木箱子极沉，需要两个大汉一起抬。雅德蓝也很爽快，立即让手下看好木箱，准备回去分配。郭十二将天蓝金收入祭坛，交给帅老头，让他研究一下，有没有利用的价值。这个世界的材料和符咒世界的不大一样，找到一样陌生的材料，必须要经过研究试验，才能知道有没有用处。

　　帅老头很有兴趣，他说道：“好的，我先提纯一下，然后再试验。”

　　郭十二心里也很期待，这里的贵重金属若是可以使用，就等于又开辟出一条新的道路。新材料的运用，如果能够成功，就代表着符咒能力的再次提升。这意味着，他即使去了大世界，符咒能力也能继续发展。这一点非常重要。

　　收集材料，是郭十二最大的任务。职业者晋级他已经达到了顶峰，再想要晋级那是千难万难。超越九层祭坛，在符咒大陆也是极其罕见的，到目前为止，他只见到李然和齐无真两人，再也没有见过第三人达到这种程度，所以他也不指望自己能够晋级到这种逆天的程度。

　　一群人离开了乌梢岭营地，来到山下。埃森和德大迅速集合队伍，雅德蓝带着几十个大汉，将木箱打开，开始分配。只此一件事，就彻底收服了这群强盗土匪，队伍中再也没有悄悄逃跑的人。众人都不傻，还没有战斗，就分到如此众多的金银，这两个实力强悍的队长真的很够意思。

　　八百人的队伍，每人大约可以分到两千金和三千银。这个数量很大，若是到艾德路堡生活，有三十到八十金就可以活得非常滋润，可以养活一家人。若是五口之家，有两千金，就可以很轻松地生活三年，若是节省一点，五年都不用外出赚钱，这些强盗们当然欣喜若狂。

　　金块和银块之所以迅速分配下去，是因为不好携带，抬着木箱行军，在卡拉巴扎小道，那是很困难的事情。雅德蓝他们还没有使用藏符袋的习惯，直到分配完毕，才想起藏符袋可以收藏金银，当然她也没有后悔，将剩余的金银收入藏符袋中，这才来到郭十二身边。

　　郭十二问道：“分完了？”

　　雅德蓝点头道：“是的，大家很感谢你……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“也许以后可以拿到更多，你告诉大家，我们会横扫整个卡拉巴扎小道。”他的目的其实不是为了打劫强盗，对他而言，强盗土匪根本就不具有威胁性，他需要的是强盗土匪窝中的收藏，寻找有价值的材料。

　　艾泽克完全打不起精神来，他懒洋洋地靠在一棵大树上，眯着眼睛，盯着那个让他受伤的女人。其实他心里还是挺喜欢这女人的，他觉得这女人长得很舒服，只是那一刀，让他心里有了阴影。

　　雅德蓝刻意躲避着艾泽克，她当然能够察觉到艾泽克的灼灼目光，那种侵略性极强的目光，让她心里很不自在。

　　郭十二好笑地扫了一眼艾泽克，他知道这家伙在想什么，要不是雅德蓝狠狠地捅了他一刀，估计他早就缠上去了。他笑道：“雅德蓝，既然这里已经被人扫空了，我们换一家继续！”

　　雅德蓝很无语地看看天空，心道：你当强盗都是垃圾吗？随便扫扫就成了？人比人，当真是气死人，这家伙就没把强盗当人看。她说道：“好吧，我们换一家，其实我对乌梢岭这一带不是很熟……嗯，我去和大家商量一下，也许他们中间有人对这里比较熟悉。”

　　强盗也是有流动性的，有不少在鹰嘴岩混的强盗，是从卡拉巴扎小道深处的强盗群出来的，他们有的是因为得罪了人，有的是混不下去只好离开，总之在队伍中，还是有不少对卡拉巴扎小道很熟悉的人。

　　很快，雅德蓝就带着一个老头过来。她说道：“这是乌丝，他对这里很熟悉，这一带的队伍，他至少混过六个以上……”

　　乌丝恭敬地上前行礼道：“乌丝见过首领。”

　　老头驮着背，头发已经脱落得差不多，露出大半个光脑袋，脸上有无数道皱纹，稀疏的胡须，一双眼睛混浊不堪，一看就知道是风烛残年的人，穿着一身粗亚麻布衣服，皮甲破烂老旧，一副落魄的模样。

　　虽然这人老而颓废，但是郭十二知道，这人的阅历一定不差，就凭他能够进入这支队伍，而没有留在营地，就说明他很有点本事和威望。他问道：“乌丝，这附近还有没有类似的营地？”

　　乌丝说道：“这一带原本有很多队伍，不过……”他犹豫了一下，说道：“不过，我跟着队伍过来，发现情况不对……”

　　郭十二问道：“哦，什么情况不对？”

　　乌丝说道：“我们这么多人的队伍进入这块区域，照理会遇上很多斥候小队，可是一直到了乌梢岭，都没有见到一个斥候，我觉得有很大的问题。”

　　雅德蓝说道：“哎，你这么一说我也觉得不对了，以往进入这一带，就算是几个人也很容易暴露，这次我们进来八百人，竟然一点动静也没有，的确有点不正常。”

　　郭十二先前也没有注意到，当然这和他是外来人有关，他不知道乌梢岭这一带原来的情况，所以没有注意到也很正常。他说道：“乌丝，你的意思是……这一带的营地已经被人清扫过了？”

　　乌丝说道：“从乌梢岭营地的情况来看，是这样的。”

　　郭十二思索了片刻，问道：“这附近还有哪些营地比较有名？”

　　乌丝不假思索道：“乱石滩，那里还有一个营地，距离乌梢岭两个小时路程，他们和乌梢岭是联盟关系。”

　　郭十二说道：“好，立即出发，去乱石滩。”他看了一眼身后的大队，忽然觉得人数太多了，说道：“组织五十人一个小队，给我搜索附近的营地，若是没有人，就立即搜查营地，寻找财物，另外，最重要的一点，若是有什么矿石和特别的东西，都给我收集起来。”

　　八百人可以编成十六个小队，郭十二下令挑出一个比较精锐的小队跟着自己去乱石滩，其他的小队全部分散出去，各自划定搜索范围，完成任务后，再去乱石滩集合。

　　郭十二下令将乌丝调到身边来，然后带着小队向乱石滩出发。

　　两个小时的路程，若是飞行，也就分把钟时间，不过郭十二既然想和此地的强盗融为一体，那么他就必须跟着队伍一起走，因此他慢条斯理地随着小队前进。但是艾泽克心里牢骚不休，他讨厌跟着一群能力极差的人走。

　　一路走来，郭十二发现了一些长相奇特的树，虽然不知道有什么用，他还是收集了一些，反正祭坛中的秘境空旷得很，移植几棵树还是很容易的。

　　小队的强盗们一声不吭，每个人眼里都闪烁着惊骇，因为他们都看到郭十二在收取树木，只要手一挥，几棵大树就消失不见。这让所有强盗心里都极度恐慌，人人都在琢磨：如果首领大人对着自己挥挥手，我的妈呀！自己可不就要消失不见了。

　　众强盗正在胡思乱想之际，有人说道：“乱石滩到了！”


第二章 乱石滩（上）

　　乱石滩，位于卡拉巴扎小道的中段西面，乌梢岭的东边，这里是九溪十八涧的汇合处。方圆几十公里的乱石滩，地形极其复杂，进入乱石滩虽然不会被困在其中，但是在乱石中行走，很容易迷路，必须要爬上巨大的石头上，才能寻找到出路。

　　乱石滩的乱石之下，是从各处汇集来的溪水，所以是九溪十八涧的汇合处。此地还有一片不大的沼泽地，只有两条路可以通向乱石滩。

　　郭十二等人站在乱石滩外，这里同样也没有遇见斥候，没有强盗哨兵，四周一片寂静。艾泽克稍稍嗅了一下空气，说道：“血腥气……”他又笑道：“和乌梢岭应该差不多，这里有死人……”

　　雅德蓝脸色有点苍白，埃森苦笑，德大心惊，乌丝喃喃道：“有大变了……有大变，大变啊……”

　　郭十二说道：“管他大变还是小变，我们进去！乌丝，认识路吗？带路！”

　　乌丝拼命点头，他曾经在乱石滩营地混过几个月，当然熟悉此地的道路。

　　片刻后，小队就进入了乱石滩营地。这是一个不大的营地，有二十几座木结构房屋，不过已经烧得七零八落，营地中间是一堆尸体，大约有二十多具，地面上一片深褐色。郭十二知道那是干枯的血迹，一大群蚊蝇在嗡嗡乱飞。

　　郭十二摇摇头，说道：“不知道是谁干的……这群混蛋也不掩埋尸体，臭死了。”

　　乌丝突然叫道：“卡拉布沙……那是卡拉布沙的头颅！”

　　郭十二奇道：“卡拉布沙是谁？”

　　乌丝说道：“是乱石滩营地的首领，是大首领。”

　　雅德蓝也惊骇道：“是卡拉布沙？那个最暴虐的卡拉布沙？他竟然死了……”

　　乌丝解释道：“卡拉布沙在这一带非常有名，这人很厉害，也很暴虐，谁要是惹上他，那就是不死不休，没想到竟然被人杀了，还砍了脑袋。”说着他指了指地上的脑袋。

　　那是一个彪形大汉，一条腿跪着，一条腿曲着，两手握着一把插在地上的断刀，身躯直立着，肩膀上是空的，他的头落在不远处的地上。再看那头颅，即使被人砍断，那股愤怒和暴虐的气息依旧浓厚，尤其是那双圆睁的双眼。

　　郭十二说道：“不知道是谁干的，让这家伙死不瞑目。”

　　雅德蓝苦笑道：“能杀掉卡拉布沙的人，一定非常强悍，卡拉布沙的实力比我厉害多了。”她想起自己在艾泽克手中的时候，也是毫无反抗之力，要不是他大意，自己肯定捅不到那一刀，也许艾泽克的实力，可以和那个杀掉卡拉布沙的人相比吧。

　　郭十二说道：“且不管是什么人杀了他，先搜索一下这里。”他知道这里一定是出了什么厉害的角色，当然他也不在乎，以实力而论，他相信很少有高手能够威胁到自己，何况自己身边还有艾泽克这个变态的人形异化符兽，除了艾泽克，其他人都参加了搜索，包括郭十二也走到一堆灰烬中搜查了一番。他是用灵魂波动来察看，只要将灵魂波动发出，根据反馈回来的波动，就可以在灵魂中形成某种信息，和蝙蝠发出的超声波有点类似，但是比蝙蝠要厉害得多。

　　郭十二暂时还没有发现什么。这里和符咒大陆不同，在符咒大陆，绝大部分东西都有符咒的痕迹，而这里没有丝毫符咒的特性，所以在没有彻底了解这个世界前，灵魂波动反馈回来的信息，他还需要仔细辨别，这样一来，搜索的速度就慢多了。

　　走了两座焚净的房屋，什么也没有发现，郭十二叹了一口气，走了出来。很快，小队队员回来报告，没有发现任何遗留的财物。

　　郭十二知道这里的财物也被洗劫了，他说道：“好了，安排人员烧饭，另外搭建帐篷，等候别的小队回来。”他走到营地边，找了一块相对平整的地面，随手抛出隐符屋，一声轻响，一座漂亮的两层小楼出现在空地上。

　　雅德蓝一直跟在郭十二身后，她最怕的就是艾泽克，生怕这家伙发疯，所以她绝对不肯离开郭十二半步。她看见郭十二挥了挥手，眼前就出现一座两层小楼，而且小楼很漂亮，和自己见过的任何小楼都不同。

　　“我……”

　　郭十二听到雅德蓝说了一个我字，他回头看去，只见雅德蓝张开小口，一只手无意识地学着自己挥手的动作，不由得好笑，说道：“雅德蓝，你这样挥手是没有用的。”

　　雅德蓝顿时满脸通红。埃森、德大、乌丝等注意到小楼出现的人，也都呆立在一边，他们无论如何也想不通，这座小楼是如何出现的。

　　郭十二说道：“我回屋休息，你们各自回去休息，记住，要派人放哨。”

　　艾泽克一声不吭地走入小楼，郭十二上了二楼。雅德蓝见艾泽克进去了，她立即转身就走，其他人更是不敢进去。

　　上了二楼，郭十二躺了下来。二楼是他休息修炼的地方，没有什么特别的摆设，只有厚实的兽皮地毯，还有几个大抱枕和被褥，他倒头就睡。这段时间比较辛苦，虽然身体强壮，但是睡一觉对灵魂和身体都有很大的好处。

　　半天后，郭十二醒来，他放出祭坛，问道：“帅老头，天蓝金研究得如何？”

　　帅老头冒了出来，他说道：“提纯了一下，试着用来承载符文，呵呵，效果还不错，这种天蓝金可以承载符文的力量，这块天蓝金，你看看。”说着他取出一块天蓝金。

　　这是一块不大的金属板，极薄，非常漂亮的天蓝色，闪烁着金属的光芒，在上面可以看到一个个游动的符文。郭十二惊讶道：“融合得很好……不比符咒大陆的金属差。”

　　帅老头笑道：“比符咒大陆的某些金属还要适合符文承载，我也没有想到，也就是说，这个世界的金属，和符咒没有冲突。”

　　郭十二靠在大抱枕上，手里把玩着天蓝金，说道：“具体如何使用……有了眉目吗？”

　　帅老头说道：“可以用到很多地方，包括祭宝、祭坛，只是还没有试验过，我需要时间，嗯，有机会你就多收集一点这里的金属。”

　　郭十二说道：“上次收集了一些本地的兵器……”那些武器也是用金属制作的，不过都知道那是普通的金属。

　　帅老头说道：“我试过了，提纯了一下，也可以承载符文，只是基础太差，仅仅可以承载一般的符文，若是古符文……那金属就会立即崩溃。”

　　郭十二点点头，说道：“有意思，这和符咒世界差不多。”

　　即使是在符咒世界，也不是所有的材料都可以承载古符文，而且承载符文有很多种，有固定符文，这是最简单的，其中以刻画为主，一旦刻画成功，符文就会固定在刻画的纹路中，这种符文运用得最多。

　　高级符文，就是用灵魂凝结成的符文，带有强烈的个人色彩。这种符文可大可小，可以在高级材料中自由游动，这是赋予材料符咒灵魂的关键。若是使用古符文，对材料的要求就更高，祭坛和祭宝大都是采用这种方式祭炼。

　　天蓝金竟然可以承载高级符文，这让郭十二很是惊喜，这意味着在这里收集的材料有用。

　　郭十二不知道这个世界有多大，但是他知道，这是一个和符咒世界一样的小世界，也应该有很多的特色物品，只要这些东西大部分可以承载符咒，那么他就有了很多选择，因为每一样材料都会有自己的特性，只是他还没有挖掘出其特性。

　　材料越多，选择也就越多，这一点郭十二很清楚。到了他这种层次，很多东西都需要自己去摸索和试验，他已经是巅峰级职业者，这一步是他必须要走的。

　　帅老头说道：“这是一个好开头，尽量多收集一点材料，我估计……你大哥很快也会发现这个秘密。”

　　郭十二问道：“帅老头，有没有可能架构超越九层祭坛？”他虽然不奢望自己真的能够晋级到超越九层祭坛，但还是忍不住问了一句。这个祭坛可以说是帅老头一手操办起来的，他是最大的受益者，说到对祭坛的了解，他还不如帅老头。

　　帅老头摇头道：“我没有头绪，虽然他们给了你一段传承，你也传承给了我，但是……我不知道该如何着手，你知道……这其中偶然性实在太大，我们不能照搬。”

　　李然和齐无真都给过郭十二传承，他们也希望郭十二能够架构成功，若是他能晋级到超越九层祭坛，那么去大世界的把握就会大大增加。但是郭十二得到传承后研究了一下，发现非常困难，只好又传承给帅老头，让他有时间琢磨一下，若是能行当然最好，如果不行也无所谓。

　　郭十二也不失望，他早就知道不容易，说道：“嗯，尽量收集各种材料，以后就麻烦你了。”

　　帅老头摆了摆手，说道：“没事，我回祭坛了，还有一大堆事情等着我。”他每天忙得屁颠颠的，郭十二心里对他很佩服，这家伙因为是灵魂状态，所以根本就不需要休息，灵魂消耗掉一部分后，他就迅速补充魂珠，然后用灵魂经文的波动来洗炼。

　　郭十二思索了片刻。这次进入叠加大陆，偶然进入了别的小世界，不论是对李然他们还是对郭十二来说，都是一个考验，也是一个机会。这是他第一次从符咒大陆到达另一个小世界，这是用来检验符咒祭坛的一个极好的机会，若是运气好的话，再次晋级也不是不可能。


第二章 乱石滩（下）

　　艾泽克突然在楼下大叫道：“十二，郭十二……有人来叫你！”

　　郭十二起身来到楼下，只见埃森站在门口，郭十二问道：“怎么不进来？”

　　埃森心里苦笑，他也怕艾泽克，当然不敢随便进去，闻言这才走进房间，好奇地四下打量。他们这群人早就议论纷纷，对郭十二的这座小楼非常好奇。他一脚踏在厚实兽皮制作的地毯上，整个脚踝都陷入柔软的皮毛中。

　　房间里只有皮毛地毯，还有一张矮桌，其他什么也没有，但是仅仅这皮毛地毯，就让他心里极其惊讶。这个房间可不小，足有三十多平方米，这张皮毛铺满地面，却没有任何接缝，是完整的一张皮毛。埃森无法想象，什么野兽的皮毛可以有这么大。他哪里知道，在符咒大陆，一只变异符兽就可以长达上千米，这块皮毛也仅仅是一小块而已。

　　埃森小心地报告道：“大人，探索小队回来了六个……”

　　郭十二问道：“有什么发现？”

　　埃森苦笑道：“这附近的营地全部被摧毁，没有活着的人，也没有发现什么财物。”

　　郭十二对财物不大关注，但是他对矿石之类的很有兴趣，问道：“矿石什么的有没有？”

　　埃森摇摇头，说道：“回来的小队，没有任何发现，每个营地都有一堆死人。”

　　郭十二心里不爽，他说道：“见鬼了，到底是谁在搞鬼……和我抢……唔，发信号，让其他小队快点回来，我们继续前进。”说完他重新上楼。

　　埃森答应一声，立即回去发信号。

　　……

　　随着小队的回归，很多情报汇集到一起。这些小队无一例外地发现，此地的强盗全部被人扫荡一空。众人讨论了一下，得出的结论是，有一个庞大的势力进入了卡拉巴扎小道。众人议论纷纷，都不想在此逗留，最后还是郭十二决定，继续深入。

　　没人敢反对郭十二的决定，艾泽克虽然敢反对，但是他根本就不会反对，所以大队人马继续深入。这次依旧是由乌丝带路。

　　郭十二想想就好笑，竟然有人和自己打一样的主意。不过从废弃的营地可以看出，这一支队伍实力很强，他们似乎也抓俘虏，因为营地中死的人数并不多，其他人应该是被抓走了。

　　默默估算了一下，对方至少抓走了两三千人，看来这是一支很大的队伍。

　　卡拉巴扎小道不出产粮食，所有的生活用品，绝大部分是靠抢劫而来，少部分是从艾德路堡购买，这就注定这里不可能出现庞大的队伍，大都是几百人的队伍，极少有超过千人以上的队伍。因为一旦达到上千人，其后勤补给的压力就太大了，他们似乎没有储物空间，任何东西都必须肩扛马驮。

　　越过最险峻的一段路途，前面已经是平地，都是大片的森林。

　　乌丝说道：“这里最危险，这一带的森林中，有大片的草地，很容易中埋伏，这是卡拉巴扎小道最危险的地方，商队在这一段路上，几乎百分之百会被抢劫，然后就要看商队的实力如何了，若是商队的护卫强大，可以给出一些金块或者粮食，也许就能够通过，小商队就很难说了，一个不好，货物就会被抢光。”

　　郭十二问道：“这里有多少队伍？”

　　雅德蓝说道：“听说很多，不过我可不敢到这里来……死得太快，当然在这里发财也快，只要成功抢劫到一支商队，就可以满载而归。”

　　埃森说道：“这里叫屠半森林，在此地抢劫的队伍，大都是临时组成，但是往往实力强大。”

　　郭十二问道：“这里有哪些地方比较适合建立营地？嗯，对了，在这里的抢劫队伍……有没有固定的营地？我们抢一个来用！”

　　埃森听得脑门冒汗，半晌，他说道：“这一带很少有固定的营地，因为这里适合驻扎的地方很多。”

　　雅德蓝说道：“还是找一个空地方驻扎吧，我们人数太多，另外……补给可能会很快耗尽，需要尽快找到食物。”

　　乌丝不愧是卡拉巴扎小道的老混混，他说道：“若是寻找驻地的话，我知道一个地方，是很不错的驻地，而且还靠近卡拉巴扎小道，到小道只需要几个小时。”

　　驻地很快就找到了。乌丝带着大队来到一条溪流边，那里有一片很大的狭长空地，还有几棵稀疏的大树，旁边则是茂密的林木，溪边还可以看到一堆堆烧黑的石头，那是别的队伍留下的烧火后的痕迹，很显然这里经常有队伍宿营。

　　郭十二说道：“派出斥候哨兵，这里并不安全。”他一见这个营地就明白，这是一块适合突击的临时营地。也就是说，若是准备在卡拉巴扎小道行动，这个营地是最合适的，攻击前后可以在这个营地短暂逗留，因为这个位置很好。但是同样，这个营地也很危险，任何一支队伍想要有所行动，这个营地都是首先关注的对象。

　　郭十二又道：“雅德蓝你总负责，埃森负责哨兵，德大负责临时营地，乌丝，你的任务最重要，立即派出小队，嗯，五人一队，给我搜索方圆百里以内……遇见别的队伍不要惊动，马上回来报告，明白吗？”

　　几人领命而去，留下了两百人设立营帐。雅德蓝拿出藏符袋，取出一部分粮食和咸肉，又派了几十个原来是狩猎人的队员出去狩猎。此地有很多可以食用的动物和野兽，狩猎可以补充食物的不足。

　　郭十二和艾泽克坐在一块兽皮垫上，艾泽克无聊地打了一个哈欠，说道：“十二，很没劲啊……你到底想要干什么？带着一大群废物，到处乱跑？你难道打算抢劫商队……不对，要是想抢劫商队，在一开始就应该下手，唉，搞不清你要干什么……”

　　看着忙碌的强盗们，郭十二叹了一口气，说道：“其实，我也不知道在忙什么，只是好玩罢了。”

　　艾泽克不由得呆住了，他说道：“你个混蛋，没事消遣我啊！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我只是想要了解一下这个世界，所以最直接的办法就融入其中，普通的办法太慢，当强盗就可以很快融入……”

　　艾泽克不解道：“为什么当强盗就可以融入其中？”

　　郭十二微微一笑，说道：“强盗……呵呵，以拳头大为尊，只要能压服他们，别说是融入，你想怎么样都行。”

　　艾泽克点头道：“嗯，的确是这样，那么当了强盗以后，你打算干什么？”

　　郭十二大笑道：“当然是抢劫啦，你以为我会干什么？”他对这个世界没有任何归属感，当然他也不会胡乱杀人，抢劫只是他的手段，他的目的是搜寻这个世界的各种材料，另外就是想看一看符咒的技能在这个世界能否运用。

　　艾泽克这才有了一点兴趣，其实他也不是杀人狂，认真算起来，他应该归类为吃人狂。不是因为他吃了多少人，而是因为他战斗的目的就是为了吃，为了吃他才去杀戮，这是他与生俱来的本性。他笑道：“这里的人太弱了，打起来没劲，抢劫……嘿嘿，我试着玩玩，若是好玩，我就多抢一点。”

　　有队员端着各种食物过来，放在郭十二和艾泽克面前。

　　艾泽克只扫了一眼就不再理会，他喜欢吃高级变异符兽和异化符兽的鲜肉，吃饱一顿后，可以几个月不吃，眼前这些粗糙的食物如何能够让他提起兴趣。

　　郭十二倒是无所谓，他虽然很讲究吃，但是也能吃普通的食物。几个犹如枕头般的面包，还有一大碗浓汤，两只烤野鸡，味道很一般，可他还是吃得津津有味。

　　在艾泽克看来，这堆食物就是垃圾。他摇了摇头躺在兽皮垫上，看着天空，叹了一口气。突然，他的眉头微微一皱，说道：“十二，别吃了，有很多人……围拢过来……”

　　郭十二的反应和他差不多快，他也感受到一股威胁的气息。灵魂微微震颤，他发出一股灵魂波动，随即神情就严肃起来，大声喝道：“雅德蓝！雅德蓝……”

　　雅德蓝从不远处飞奔而来，边跑边道：“什么事情？”

　　郭十二沉声道：“敌袭！快警戒！”

　　雅德蓝大惊，她一点也没有发现异常。她不再向着郭十二这边跑来，立即转身去召集人员。这时候，乌丝带着一队队手下从树林中冲了出来，他们大叫道：“敌袭，敌袭！警戒！”

　　郭十二说道：“最少两千人以上……呵呵，估计就是这批人在扫荡卡拉巴扎小道的强盗群，终于过来对付我们了。”

　　退回来的哨兵和斥候大概不到一半，整个营地的队员不到六百人，其中两百多被打死打伤，来不及逃跑的已经被抓走。雅德蓝集合队伍的速度不错，迅速将队员排列成战斗队形，不过在郭十二眼里，这群人还是乌合之众。

　　刚刚列阵完毕，大股的强盗就从森林中冒了出来。

　　艾泽克冷笑一声道：“不知死活的东西。”

　　郭十二说道：“也不知道是哪股势力，很大的手笔啊，呵呵，要干活了。”


第三章 迎战（上）

　　营地的强盗列成战斗队形，不过有点乱七八糟。至于冒出来的队伍，也好不到哪里去，一样松松散散。但是双方的气势都不差，都有一股子凶悍的味道。

　　雅德蓝、埃森带着一群武力比较高的强盗在最前面，一个个神情紧张。对面的人数很多，不断地从密林中涌出来，片刻就超过了营地的人数。

　　郭十二站起身，慢条斯理地收起兽皮垫，然后才晃晃悠悠地来到阵前。艾泽克跟着他一起晃了出来。对于两人而言，这个阵势虽然不小，但是他们还没有放在眼里。艾泽克不算，郭十二见过的大场面实在太多。

　　来到雅德蓝身边，郭十二笑道：“他们怎么不动手？”

　　雅德蓝紧张地说道：“不知道，他们只是包围了我们……天啦，他们怎么有那么多人？”

　　郭十二说道：“看样子，他们的首领很快就会过来，我们不要急着动手。”

　　雅德蓝压根就不想动手，按照她的想法，对方如果是想要吞并他们，她并不反对，在郭十二手下是做强盗，到了对方的队伍中，一样也是做强盗。埃森等人也有这样的想法，拼死绝对不是他们的选择。

　　艾泽克懒洋洋地扫视了对方一眼，很快他就没有了兴趣。在他看来，对方若是动手，那就是找死。

　　溪流的对面，也涌出一群强盗，大约有几百人，将郭十二的队伍完全包围起来。

　　郭十二郁闷道：“这个地点……还真是不怎么样。”

　　乌丝不由得苦笑，这个地点本来就只能当作临时营地，并不是一个适合防守的营地。他没有争辩，这个营地其实就是一个中转站，便于去卡拉巴扎小道抢劫，然后从这里撤退。

　　片刻后，对面的队伍分开，一小队人走了出来，为首的是一个白人大汉，两米多的身躯，肩膀极宽，一股凶煞之气扑面而来。郭十二眼睛微微眯起，他感受到这家伙的煞气，一看就知道，这家伙杀了无数的人。

　　那个大汉身边跟着的几个家伙也不简单，其中一个身材不高，身形犹如一只蛤蟆，身体呈三角形，他拥有一个巨大的肚子，手里提着一枚巨大的钢锤，一脸横肉，眼里凶光乱闪，死死地盯着艾泽克。

　　另一个小白脸，目光却盯着雅德蓝。看他的样子，口水都快要流出来了，目光极其猥琐。

　　郭十二淡淡地说道：“好戏要开场了。”他示意埃森上前对话，先要了解一下情况，当然他也做好了厮杀的准备。

　　埃森硬着头皮道：“你们是什么人？为什么包围我们？”

　　艾泽克嘀咕道：“这也太没有气势了吧？太弱了……这话问得太弱了……”

　　为首的大汉说道：“杜隆伯艾。”

　　蛤蟆外形的人说道：“大吉克。”

　　小白脸嘻嘻笑道：“毒牙小吉克。”

　　埃森、雅德蓝等人的脸色全都变了，尤其是毒牙小吉克的报名，更是让他们震惊。郭十二小声问道：“很有名吗？”

　　雅德蓝脸色发白，轻声道：“毒牙小吉克……是一个无恶不作的家伙。”她心里极度不安，因为毒牙小吉克最喜欢玩弄女性，尤其是美貌的女性。这时候她已经完全打消了投降的念头。

　　杜隆伯艾手里提着一个钢制巨锥，那玩意儿看着很吓人，锥头到锥尾足有一米多长，手柄有半米长，手柄的尾部有一条锁链，这是一件可以近战远攻的利器。他冷冷一笑道：“你们若是投降，我可以饶你们一命，若是胆敢反抗……杀无赦！”

　　毒牙小吉克阴笑一声道：“这姑娘不错，你是我的了。”

　　雅德蓝全身起了一层鸡皮疙瘩，她感到一阵恶寒，眼里透出厌恶至极的神情。当初艾泽克想要调戏她，都被狠狠捅了一刀，要知道艾泽克比她不知道要强悍多少倍。她说道：“小吉克，你就是一个畜生！”她双手紧握着大剑，指骨因为用力而变得发白。

　　大吉克嘎嘎笑了一声，他说道：“不用怀疑，我兄弟从来就是畜生。”

　　毒牙小吉克苍白的脸上露出一丝淫笑，他毫不在意道：“我喜欢，美人，待一会儿，我会让你尝尝畜生的滋味。”

　　杜隆伯艾淡淡地说道：“给你们一个机会，你们中的任何人，若是能够接我三锥，我就放他离开。”

　　埃森回头看了看郭十二，一咬牙道：“我来！”

　　郭十二也想看看本地人的战斗，所以他并没有阻止，只是说道：“埃森，小心一点。”

　　埃森提着自己的大斧走了上去，他的实力还是不错的，说道：“来吧！”他暴喝一声，挥动大斧就冲了上去。

　　杜隆伯艾冷笑着推出手中的巨锥，那巨锥犹如呼啸的龙头，猛然击出。埃森的手臂陡然膨胀起来，经脉暴涨，一块块肌肉鼓起，大斧闪烁出淡淡的光芒，发出一声呼啸，狠狠地劈在巨锥上。

　　锵！

　　埃森感觉就像一斧劈在钢壁上，一股无与伦比的反冲力倒撞回来，顿时觉得胸口发闷。那股力量他无法化解，踉跄着向后连连倒退。

　　杜隆伯艾说道：“还不错，竟然能接我一锥……再来！”他猛地向前扑去，手中的巨锥划出一个半圆弧，暴喝一声：“死！”

　　呜……

　　巨锥竟然发出一声破空的呼啸。埃森眼里闪过一丝绝望，他再也想不到差距是如此巨大，自己根本挡不住这一锥。他扬手抛出手中的大斧，身体猛地向一边扑去。呛啷啷一声亮响，大斧就被巨锥打飞。

　　杜隆伯艾说道：“算你挡住第二锥，且看你能不能接住第三锥！”他和身扑去，速度极快。埃森躲无可躲，只来得及抽出腰间的匕首，巨锥已经从上而下砸来，他绝望地闭上了眼睛。

　　郭十二摇了摇头，抬手飞出一条紫色虚符锁链，瞬间就缠住巨锥。他淡淡地说道：“去你妈的……”

　　巨锥被紫色虚符锁链缠住，瞬间，那股巨大的冲力就化解于无形。更可怕的是，巨锥在锁链的牵扯下，原地划了一个半圆弧，轰然翻砸过来。杜隆伯艾已经使尽自己所有的力量，可是他惊恐地发现，自己根本无法晃动巨锥分毫，眼睁睁地看着巨锥撞向自己。

　　随着郭十二的喝骂声，杜隆伯艾被巨锥砸得飞了起来，轰然声中，杜隆伯艾全身噼啪乱响，他不但手臂骨折，胸骨也下陷一大块，一大口鲜血喷射出去。他连叫声都没有发出，就一头栽倒在地，全身抽搐，竟然还没有昏迷，只是艰难地抬起一只手，指着郭十二，嘴里发出含糊不清的声音。他再也想不到郭十二如此强悍，而且他从来没有见过如此诡异的手段。

　　雅德蓝猛地窜了出去，她抡起双手大剑，狠狠地劈向毒牙小吉克。这个机会把握得极好，因为不论是大吉克还是毒牙小吉克，都被吓得愣住了，他们再也没有想到杜隆伯艾会败，而且败得那么快。就在他们愣神的时候，雅德蓝的大剑劈斩过来。

　　艾泽克忍不住要叫好，这女人够狠，机会把握得够好。

　　待毒牙小吉克醒悟过来，大剑已经快要接近脖颈，吓得他眼睛都绿了，手腕一翻，出现一把不到两尺长的弯曲短刃，猛地格挡。如此仓促的时间，他根本就挡不住双手大剑的疯狂斩杀。就听一声清脆的亮响，手里的短刃被劈飞出去。也就这么短短的一瞬间，他总算争得了一线生机，身体猛地倒下。

　　大剑掠过头顶，一大块头皮被大剑削飞，痛得他哇哇大叫，鲜血犹如瀑布一般流下。他连滚带爬地乱叫道：“救我！救我！”

　　大吉克扬手挥动钢锤格挡，再挡不住小吉克就要完蛋了。轰！震得雅德蓝连连后退。

　　就听毒牙小吉克尖叫一声：“我要撕了你……”他伸手抓起地上的短刃，这把犹如毒牙般的短刃就是他的成名兵器，猛地窜了出去，扑向雅德蓝。

　　叮！叮！叮……

　　雅德蓝明显比毒牙小吉克的实力差，她拼命舞动双手大剑，格挡着犹如毒蛇般的短刃。毒牙小吉克已经快要疯掉了，他再也想不到会被一个女人一剑削掉一大块头皮。他满脸鲜血，面目狰狞，咬牙切齿地要擒获雅德蓝。他一点也不想杀掉对方，他要生擒对方，然后再好好地折磨一番。

　　埃森捡起地上的大斧，他全身都是冷汗，要不是郭十二及时出手，自己就死定了。他怒吼一声，猛地一斧劈向奔来的大吉克。

　　一群人围着杜隆伯艾，有人慌张地给他服药，可是他大口吐着鲜血。郭十二这一下实在太狠，那巨锥至少有几百斤重，要不是他的身体极其强悍，这一下就能让他丧命。不过这一击也让他去掉了大半条命，好不容易缓过一口气，他恨极道：“杀……杀……杀光他们！”

　　凄厉的号角响起，顿时杀声大作，无数强盗举着武器一窝蜂地杀了上来。

　　郭十二喝道：“艾泽克！你杀后面的人，我杀前面！”他可不想让自己的手下全死光，好不容易才聚集了那么多人，若是损失掉，那就太可惜了。这时候他已经无法停手。

　　艾泽克狞笑一声，说道：“放心吧！都交给我！”他猛地跳起，在空中划出一道符光，人已经到了溪流对岸。这条溪流不太宽，约有几十米宽，水很浅，根本就挡不住人。

　　从对岸树林中涌出来的人数约有五六百人，艾泽克一头就扎入人群中，仿佛暴龙冲入羊群，瞬间就血雾升起。这家伙根本没有使用任何武器，就用一双手，顿时惨嚎声响起，一眨眼的工夫，就被他击杀了几十人。

　　郭十二也冲了出去，他同样也没有使用兵刃，一拳就砸飞了大吉克的钢锤，一脚将他踢飞，转身又扑向毒牙小吉克，根本不理会对方刺向胸膛的毒牙短刃，一手就捏住他的脖颈，猛地提起，接着向地面上用力一戳。


第三章 迎战（下）

　　咔嚓！咔嚓！

　　毒牙小吉克发出一声悠长的惨叫，他的两条腿被硬生生折断。郭十二这才松开手，说道：“雅德蓝，交给你了……”

　　雅德蓝惊喜万分，说道：“谢了……大人！”她扑向小吉克，大剑微微颤动，瞬间就打断了小吉克的肩骨。她说道：“我也不想马上杀掉你……”一剑刺在小吉克的裤裆下，又说道：“是不是很爽啊……是不是啊！是不是……”

　　噗噗声连响，大剑犹如捣蒜般乱插，痛得小吉克哀声长嚎。

　　郭十二听得头皮发麻，暗叹这女人够狠。他喝道：“所有人迎战！”

　　埃森已经突入人群，他对付的目标就是被郭十二踢飞的大吉克。他看出便宜来，大吉克被郭十二一拳打得生死不知，知道这家伙暂时没有反抗之力，而且他的钢锤已经脱手，这样的机会若是不抓住，那就不是老强盗了。

　　大斧劈死两个挡路的强盗，埃森就到了大吉克身前。

　　大吉克拼命爬起，他撑起上半身，一只手抓向一把落在地上的长刀。埃森猛地一脚踢出，嘭！脚背抽在大吉克的脸上。他抡起大斧，喝道：“死吧！”

　　嚓！一斧就劈开了大吉克的脑袋。

　　几个强盗拖着杜隆伯艾拼命逃窜，趁着混乱之际撤了下去。幸好无人注意，不然他也活不了。

　　郭十二飞到空中，手腕一翻，月刃出现，一手咒诀打出，月刃陡然化作无数尺长的短刃。他轻喝道：“去！”呜呜声中，无数月刃仿佛一群毒蜂，猛地向下涌去，瞬间，无数惨叫响起。当对方的强盗发现，对手竟然能够飞到空中，整个进攻的队伍就彻底崩溃了。

　　很多进攻的强盗掉头就跑。雅德蓝和埃森同时发令，带着手下疯狂追杀。

　　郭十二收起月刃，这时候他已经不用出手，对方已经完全崩溃，根本就无力反抗。而艾泽克在短短几分钟内，就杀掉了三百多人。其他的强盗也反应过来，立即向着四面八方逃窜。他们快要被艾泽克吓死了，这人太凶狠了，杀人比踩死蚂蚁还要容易，这还怎么打？

　　艾泽克懒得追杀那些残余的强盗，他飞到郭十二身边，问道：“要不要跟着溃兵？”

　　郭十二说道：“好，我倒要看看这些是什么人？”

　　两人飞到空中，跟着队伍追杀。手下那些强盗看着两个首领在空中飞行，一个个就像是吃了大补丸一般，变得勇气十足，更加疯狂地追杀对手。

　　尤其是雅德蓝和埃森，两人就像是两个箭头。这时候郭十二才发现，不论是雅德蓝还是埃森，都毫不手软，只要追上对方，就是一斧或者一剑，如同砍瓜切菜一般。

　　队伍中最厉害的一批人紧随着雅德蓝和埃森，在森林中纵蹦跳跃，如狂风一般追杀敌人。

　　郭十二飞在空中，他盯着远方，说道：“艾泽克，你发现没有……前方有营地。”

　　艾泽克说道：“我早就发现了，人数可不少。”

　　郭十二笑道：“那里也许就是他们的营地，呵呵，打输了就向营地跑，刚好让我们找到他们的营地……”

　　艾泽克问道：“我们先过去杀一阵？”他原本是不屑于杀这些弱小的蚂蚁，可是他实在是太无聊了，活动一下总比呆坐着好。

　　郭十二说道：“不急，也许我们惹上了一个大势力，呵呵。”

　　艾泽克撇撇嘴道：“管他什么势力，敢向我们伸爪子，那就是找死。”

　　前方森林边缘有一大块空地，大约几千平方米，那里有一座寨子，用原木搭建的栅栏围墙，还有十几座箭塔。当溃兵出现的时候，寨子内吹响了号角。

　　郭十二在上空看得清楚，寨子内有很多帐篷，足有七八千人的队伍。很快，一支支队伍就集合起来。寨子中央是一个巨大的帐篷，一杆大旗飞舞飘扬，上面绣着一只咆哮的虎头。

　　一队大约五百人的马队集合起来，快速向着寨门移动。

　　郭十二说道：“这支马队很危险，我们的队伍恐怕抵挡不住。”这时候，大股的溃兵已经跑出森林，向着寨子狂奔而去，而后面的追兵还在千米之外，拼命追杀着。

　　寨门打开，那支马队奔行出寨，紧接着溃兵涌入寨子。

　　寨子内的强盗们纷纷跑上原木搭建的木墙，箭塔上也上去了不少弓箭手，整个营地一片混乱。

　　郭十二指着冲入寨子的一群人说道：“咦，这家伙竟然跑回去了。”

　　艾泽克问道：“谁？”

　　郭十二说道：“就是那个杜隆伯艾，那几个抬着他的人实力不错，竟然逃得那么快……”

　　抬着杜隆伯艾的几人大声呼叫着，立即有人迎上去，稍稍说了几句话后，就被送到寨子中央的大帐中。就在这时，雅德蓝和埃森杀出了森林。

　　要想搞清楚对方是什么人，就要找到对方的首领。郭十二和艾泽克悬停在空中，并没有飞到寨子上方，而是在森林的边缘，看着雅德蓝和埃森冲出森林。不过那两人都是人精，一看到寨子，就立即下令停止追击。

　　这一路追杀，对方只有几百人逃出，其他的要么就是被杀，要么就是窜入密林中逃避。对方可以说是大败亏输。

　　无数箭羽飞射而至。雅德蓝和埃森立即退入森林中，依仗着树木抵挡对方的箭矢。

　　马队掩护着残余的强盗进入寨子。

　　郭十二和艾泽克缓缓落下，来到雅德蓝和埃森身边。郭十二说道：“看见那杆旗帜了吗？他们是什么人？”

　　雅德蓝和埃森盯着旗帜，看着上面咆哮的虎头，两人眼里尽是迷惘。半晌，埃森说道：“没见过这样的旗帜，在卡拉巴扎小道这里，几乎没有人会用旗帜，使用旗帜的是城堡或者公国的军队。”

　　郭十二奇道：“那么他们是军队吗？嗯，叫乌丝来。”

　　很快乌丝就来到郭十二身前，他说道：“首领。”

　　雅德蓝问道：“乌丝，你知道那旗帜吗？是什么人？”

　　乌丝盯着旗帜看了片刻，他说道：“不知道是哪一方势力，不过他们不是强盗，而是军队……也许他们就是在乌梢岭杀人的那伙人，大吉克和毒牙小吉克，都是有名的强盗，他们应该是被这伙人收服的强盗。”

　　五百人的马队在寨门口附近来回奔驰，他们并不是为了交战，而是为了威吓追来的队伍，让他们不敢走出森林。因为寨子内部的人员需要调整，一旦准备完毕，就是开始厮杀的时候。

　　郭十二说道：“原来是军队，有意思，难道是艾德路堡的军队？”

　　乌丝说道：“不像是艾德路堡的军队，不过我也说不准。”他不敢也不能确认，又道：“审讯一下俘虏也许就知道了。”

　　郭十二说道：“对了，我们损失了多少人？”

　　埃森急忙道：“我去查问一下，雅德蓝，你最好去整队，很快他们就要进攻了。”

　　雅德蓝答应一声，退到队伍中开始整队。

　　很快，埃森回来，他说道：“还没有确切的数字，现在还有不到五百人，其中有不少轻伤，有一些还在追杀没赶到。”

　　雅德蓝也回到郭十二身边，她说道：“好了，大家都准备好了。”

　　郭十二点点头，说道：“我们出森林。”他走出森林，艾泽克紧跟着他走了出来。埃森等几人对视了一眼，也跟着走出森林。紧接着就听到弓弦响，几十支箭羽射来，郭十二伸手虚抓，淡淡地说道：“定！”

　　那些箭矢还没有落下，就被定在空中。郭十二挥手道：“去！”箭矢以更快的速度向回飞去，发出一阵破空的嗤嗤声，速度快若闪电。就听寨墙上和箭塔上发出一片惊叫声，然后就是倒地的噗通声。

　　雅德蓝等人早已被郭十二层出不穷的手段震憾得麻木了。密林中的强盗们大声欢呼，首领如此强悍，他们也感到勇气倍增。

　　郭十二这一手顿时镇住了寨中的强盗，他们从没见过如此强悍的手段，连听都没有听说过，不接触箭矢，就能让箭矢向回射，这也太吓人了，谁还敢再用弓箭？

　　寨子中的强盗已经整队完毕，这时候是箭在弦上，不得不发。就听吱呀呀几声响，大寨木门打开，一队队强盗列队出来。马队来回奔驰，掩护着强盗们列队。十几个头目在前面，一个个提着兵刃，紧盯着郭十二他们几人。

　　艾泽克笑道：“他们中间有一个稍微强壮的家伙，呵呵，其他的都不行。”

　　郭十二扫视了一下，点头道：“嗯，有一个也许是城堡级，或者是大公级的高手，我没有比较，不知道是不是。”到目前为止，他还没有见识到过这个世界的高手，心里还是有点期待，希望能够和这个世界的高手交流一番，也许能够得到某些收获或者启迪。

　　乌丝悄悄上来，他说道：“抓了几十个俘虏，要不要杀掉？”

　　郭十二说道：“你找几个审讯厉害的人去，看看有什么情报。”

　　乌丝点头离开。

　　对面一群头领模样的高手，缓缓走到双方对峙的空场中央。他们后面的两侧是马队，随时准备冲击。

　　雅德蓝问道：“我们迎上去吗？”

　　郭十二笑道：“我们上去，呵呵，看看他们说什么。”


第四章 投降和消灭（上）

　　郭十二注意到对方为首的人具有一股军人的气质，武力应该也是他们那群人中最厉害的。那人并不壮硕，和这里的蛮灵高手有点不同，外表很是清秀，一头金发，和前世的白人非常相像。他没有穿皮甲，而是披挂了金属锁甲，手里拿着一把双手大剑。

　　那人拄着双手大剑，目光阴冷地盯着郭十二他们，回头说了一句话，立即有一个老者走出队列。他向前走了几步，说道：“给你们两条路，一条投降，一条被消灭！”

　　郭十二被气得乐了，他说道：“妈的，难道他们不知道刚才是谁败了吗？这话似乎应该由我说吧！”他又道：“埃森，你去交涉，让他们投降，不然杀光他们！”他发出了同样的命令。

　　埃森硬着头皮上前，说道：“喂，你们袭击我们的营地……杀了我们的人，你们打算怎样？”

　　郭十二眉头一皱，这家伙太软弱了，喝道：“回来！”他向前走了几步，一把将埃森拉了回来，说道：“我原本还打算收编你们，不过……我改主意了，呵呵，我也懒得知道你们是谁，既然你们那么厉害，那就打吧！”

　　老者冷笑一声道：“找死！”

　　艾泽克一听就火了，他很简单地说了一个字：“死！”人就窜了出去。只见一道黑线闪过，瞬间就到了老者面前，一巴掌抽出，接着就回到原地。那一巴掌的声音才刚传开，老者的脑袋就仿佛盛开的花朵般轰然炸开，尸身噗通倒地。

　　那个首领心里一惊，想不到对手根本就不怕，一击就杀了他的副官，顿时一股血液涌上大脑，他气得浑身微微颤抖，扬起手中的双手大剑，喝道：“杀！杀光他们，我不要俘虏，全部干净杀掉！”

　　郭十二也不冷静了，他最讨厌这种疯狂的家伙，虽然不知道他们是什么人，但是到了这一步，他也不在乎，说道：“艾泽克，既然动手了，那就干掉他们！”他飞到空中，一巴掌就拍了下去，一个虚符大手陡然出现。

　　轰轰声中，那只大手突然膨胀到方圆几百米，只见符文流转，大手犹如实质一般，呼啸着落了下来。那人抬头一看，顿时吓呆了，他瞬间明白，自己惹上了一个了不得的超级高手，对方不但能飞，还能发出如此惊人的攻击。他根本就不敢抵抗，而是掉头就逃，速度快到极点，凡是阻挡他退路的人，都被他撞得飞了出去。

　　一声闷响，大手拍在了地上。除了少数机灵一点的家伙逃出巴掌扑击的范围，其他人都被一巴掌砸成肉饼，连声音都没有发出就死得彻彻底底。

　　郭十二冷冷地看了一眼寨子，月刃飞出，淡然道：“风暴！”月刃化作狂风暴雨，轰然飞出，无数尺长的月刃旋转着，带起一道道光刃，形成一座龙卷风般的刀山，疯狂地向前滚动，对方列阵的强盗顿时一片大乱。

　　轰！轰！轰……

　　任何挡住刀山的人和物，全部被绞得粉碎，一条宽约几百米的道路，在月刃形成的龙卷风中出现，血肉碎木横飞。这条由月刃开出的大路，一直延伸到营地中央，所有在这条路上的障碍物和人，被全部粉碎。这一击就让整个营地陷入崩溃。

　　艾泽克心里也很惊讶，没想到郭十二如此强悍。他呼哨一声，喝道：“跟着我杀！”他立即窜了出去，向着营地中央冲去。

　　雅德蓝、埃森、德大等人也被吓住了，这是什么手段？太恐怖了。直到艾泽克冲出去，他们才反应过来。所有队员发出一声欢呼，跟着冲了出去。有这种实力恐怖的首领，他们也就不再害怕，一个个勇气百倍，跟着冲出森林，向着寨子冲杀过去。

　　郭十二在空中紧跟着，他的月刃仿佛阎王的帖子，不时地消灭一些聚集起来的强盗，让他们无法形成有效的反抗。

　　整个寨子里全乱套了，郭十二的月刃将箭塔一座接一座毁掉。这玩意儿对他没有威胁，却能伤到他的队员，当然要尽量毁掉。

　　艾泽克前进的道路，成了一条血线，任何在他身边百米内出现的人，都会瞬间死亡。死在他手中的人，比郭十二杀的还要多很多。

　　雅德蓝等人带着大队人马跟着追杀，他们已经陷入疯狂，从来没有这么痛快过，几百人追杀几千人，那种杀戮的快感，让他们集体陷入疯狂。

　　任何试图反扑的强盗，都被郭十二杀灭。因此雅德蓝等人只要追着杀就行，其他的不用操心。

　　郭十二连祭坛都没有放出来，只是用月刃和虚符大手攻击，就打得对方毫无还手之力。渐渐地，他不再下重手，只是不时地驱散聚集起来的强盗，让他们无法形成有效的攻击。艾泽克则不管不顾，一个劲地狂杀。他天生就是屠夫，一旦杀得兴起，就很难加以控制。也算这群强盗倒霉，惹上了这么两个煞星。

　　很快，就有强盗跪在地上投降，而且越来越多的强盗跪下。他们吓坏了，既反抗不了，也逃不掉，唯一保命的机会就是投降，不然就死定了。

　　至少有三千多人投降。到了最后，只有零星的反抗，被迅速杀灭。

　　郭十二落到寨子中央。这里还有一群聚集在一起的强盗，见到郭十二落下，连忙跪下投降。他们已经彻底丧胆，尤其是对郭十二，更是像见鬼一般，一个个吓得瑟瑟发抖。

　　一群群俘虏被驱赶到寨子中央的空地上，密密麻麻，足有四千多人。郭十二都没有想到能抓到这么多的俘虏。

　　雅德蓝带着一群人，押着一个人过来。郭十二一见就笑了，那人竟然是这里的头领，就是一开始扬言要杀光他们的那个家伙。

　　郭十二奇道：“这家伙实力不弱……你们是怎么抓住的？”他心里很是好奇。雅德蓝等人的水平，他心里很清楚，即使雅德蓝几人加起来，也未必是那人的对手。

　　埃森说道：“大人，他是主动投降的。”

　　郭十二不由得一呆。其实他小看了自己的威慑力，当他飞上天空，用月刃和虚符大手战斗的时候，这些强盗就已经崩溃了。别的强盗也许不懂，但是作为一个寨子的头领，他可是知道，郭十二这种实力，根本就不是他们能够抵抗的。

　　有小强盗搬来矮凳，请郭十二他们坐下。艾泽克满身煞气地回来，身上倒是一点血迹也无。以他的能力，那些鲜血很难飞溅到他身上。他一屁股坐下，说道：“都投降了，我也不好意思继续杀了，唉，一群孬种！”

　　一道红芒闪过，郭十二伸手一抓，一枚信符落入掌心。艾泽克惊讶道：“谁发来的信符？”

　　郭十二将信符贴在额头上，稍稍察看，不由得一呆，说道：“是李然大哥……呃，那么厉害？”说着将信符递给艾泽克。

　　艾泽克说道：“我不喜欢这玩意儿，你说吧。”

　　郭十二说道：“李然大哥被人围杀，不过没有危险，被他全部杀光了，他提醒我注意，这个世界……有很强大的对手，不要疏忽大意了……奇怪，他没说是为了什么事情。”

　　艾泽克根本就不信，他可是知道李然的厉害，此地强盗的水平，他根本就看不上，实在太弱了。他问道：“他们跑到哪里去了？”

　　郭十二摇头道：“德鲁阿卡巴，我不认识这地方……”他招手叫来乌丝，问道：“乌丝，你知道德鲁阿卡巴吗？”

　　乌丝惊骇道：“莽荒之地？”德鲁阿卡巴就是莽荒的意思。

　　郭十二点头道：“没错，就是这个地方，你去过吗？”

　　乌丝拼命摇头，说道：“那地方我可不敢去，就算是边缘我也不敢去，那是传说之地，只有王级蛮灵高手才有实力进入，那地方太凶险了，我只是听说，听说那里有无数的古遗迹，王级蛮灵高手，在快要死亡前，都会选择进入那里。”

　　郭十二嘀咕道：“竟然还有这种好地方，见鬼了，我怎么不知道。”他说道：“乌丝，介绍一下莽荒之地，呵呵，我很好奇。”

　　乌丝说道：“我也不是很清楚，只是有不少传说，说的就是莽荒之地。那是禁忌之地，听说是远古战场，有很多古遗迹，据传说……古时候，有很多厉害的高手，比我们现在的高手厉害得多，后来经过一场恐怖的大战后，死了很多超级高手……”

　　艾泽克很有兴趣道：“那时候的高手，比现在的你们厉害？”

　　乌丝说道：“完全不可比，别说是我们，就是王级高手也不行……而现在，王级高手就是最厉害的了。”所谓的王级高手，也就是九级蛮灵高手。

　　郭十二沉吟了片刻，他现在明白了，李然遇上的也许就是所谓的王级蛮灵高手。不过他心里还是有点疑问，以李然的实力，就算对上王级蛮灵高手也不应该吃力。要知道这家伙可是超越九层祭坛的高手，也许另有隐情，只是他没有在信符中说明。

　　想了想，郭十二暂放下这个问题，说道：“把他们的首领带上来。”

　　埃森挥了挥手，几个强盗押着那人过来。埃森喝道：“跪下！”

　　噗通！那人跪下。艾泽克撇撇嘴，嘀咕道：“孬种！”

　　郭十二说道：“说吧，叫什么名字？是从哪里来的……别告诉我，你是无根无底的人，你应该是军队中的人。”

　　那人垂头丧气道：“皮纳塔，我叫皮纳塔，是奇斯卡公国的……人，嗯，是奇斯卡公国的附庸城堡主，是奇斯卡公国的军官。”

　　郭十二问道：“那个野蛮公国？呵呵，你的任务是……”


第四章 投降和消灭（下）

　　皮纳塔苦笑道：“我们来了不少人，我只是带领一部分队伍，其他的部队去了前面的希巴草原，任务就是封锁卡拉巴扎小道。”

　　郭十二问道：“你们是为了埃克公国？”

　　皮纳塔答道：“是的……”

　　雅德蓝气愤道：“为什么要攻击我们？”

　　皮纳塔说道：“不仅是你们，只要是卡拉巴扎小道附近的强盗土匪，都是我们收编的对象，尤其是大股的强盗……”他心里很是郁闷，再也想不到这样的队伍中会有如此高手，连累了整个行动计划，早知如此，他死也不会去招惹郭十二他们。

　　郭十二摆了摆手，他当然明白皮纳塔的战术，聚集强盗土匪充当炮灰，滚雪球般地壮大，然后用这些炮灰堵塞商路，让埃克公国窒息和衰弱。这属于绞杀对手的生存基础，没有什么不好理解的，不过对方把主意打到自己头上，那就是他们倒霉。

　　皮纳塔犹豫了一下，说道：“奇斯卡公国……可以给你一切……”

　　郭十二不由得笑了，他说道：“你之所以投降，是想要招揽我们？”

　　皮纳塔吓了一跳，心想这家伙也太聪明了，他的确是打了这个主意。要知道他打不过郭十二，但是在混乱中逃跑的话，还是有希望的，之所以那么痛快地投降，是他看中了郭十二和艾泽克强悍的实力。若是能够给奇斯卡公国招揽到郭十二和艾泽克，那就根本就不用围困埃克公国，直接就可以攻打他们。

　　郭十二沉默了片刻，问道：“你知道德鲁阿卡巴吗？”

　　皮纳塔一呆，他说道：“德鲁阿卡巴……那是传说之地，你……你难道是王级蛮灵高手？”他心里掀起惊涛骇浪。王级蛮灵高手，极少出现在各个公国，那是犹如神灵一般的高手，只有那样的高手，才会去德鲁阿卡巴。

　　郭十二说道：“你别管我是什么样的高手，我只是想要了解莽荒之地的情况。”

　　皮纳塔说道：“那是一个极其危险的地方，不达到八级蛮灵高手的程度，根本就进不去，不过，一般八级蛮灵高手是不会去的，只有那些达到九级蛮灵高手，而且年龄到了，才会考虑进入其中。”

　　郭十二奇道：“年龄到了？”

　　皮纳塔说道：“嗯，就是……知道自己活不了多久了，才会进入其中，而且，进去以后就再也出不来了。”

　　郭十二问道：“如何才能到达莽荒之地？”

　　皮纳塔心里一跳，他不敢相信地问道：“你要过去？”

　　郭十二道：“废话！”

　　皮纳塔苦笑道：“我只知道在极西之地，具体怎么过去，我不清楚，也许奇斯卡公国有地图，那也是大公才有，我们接触不到。”

　　郭十二发现这家伙很狡猾，用这个来暗示自己加入奇斯卡公国，说道：“你不怕给奇斯卡公国带来危险？”

　　皮纳塔心里忐忑不安，说道：“我，我……没有那个意思，我……你只要到了奇斯卡公国，我会请大公给你去莽荒之地的地图。”

　　郭十二淡淡一笑。皮纳塔低下头来，心里已经乱成一团。就听郭十二说道：“好吧，我就去一趟奇斯卡公国。”他才不在乎奇斯卡公国有多少高手，现在他已经知道，超过七级的蛮灵高手，很少有愿意留在公国中，所以公国的高手，最好的也就是七级高手。

　　皮纳塔不由得喜出望外，他不指望真的能招揽到郭十二和艾泽克，但若是能够让他们去奇斯卡公国，那就意味着在卡拉巴扎小道的同伴安全了。在希巴草原，还有大批的奇斯卡公国的军队，若是郭十二答应去奇斯卡公国，那么他就不会再与他们为敌。这才是皮纳塔的目的。

　　郭十二也不傻，他刚说完就明白了皮纳塔隐藏的心思，暗骂一句狡猾的家伙。他说道：“你现在算是我的俘虏，呵呵，你营地里的财物，我全都接收了。”

　　皮纳塔倒是很爽快，他说道：“是，是……”

　　郭十二说道：“起来吧，你先跟着我。”说着伸手一划，皮纳塔身上的绳索纷纷断裂。郭十二又道：“把兵刃给他。”他起身道：“皮纳塔，你去聚集自己的人，派人将逃跑的人都叫回来，重新编队。”

　　皮纳塔说道：“是，聚集部队。”他拿起那把双手大剑，转身离开。

　　郭十二说道：“埃森，搜查寨子，寻找财物和粮食。”虽然皮纳塔屈服投降，可这不代表郭十二不抢，该抢劫的还是不能放过。

　　有皮纳塔出面，寨子中的那些俘虏顿时安稳下来，很快就恢复了正常，那些死掉的强盗也算倒霉。皮纳塔找到几个亲信手下，开始聚集部队，并且派人去寻找那些逃散的手下。

　　皮纳塔的寨子很大，人数也很多，所以辎重补给占了营地四分之一的地方，加上这里的强盗队伍抢劫了很多次，因此营地中物资极多。埃森跑来，兴奋地说道：“大人，我们发财了……哈哈，好多好多金块！还有很多的晶体！”

　　郭十二问道：“有没有矿石？”

　　埃森说道：“有，有不少！”

　　郭十二顿时大喜，说道：“快带我去。”

　　放置钱财物品的地方就在不远处的大帐旁边，那里停放了十几辆马车，所有值钱的东西都在马车的车厢中。

　　郭十二来到近前。这里有几十个强盗看守，见郭十二到来，一个个恭敬施礼。他们已经彻底拜服郭十二这个半道而来的强盗首领，在这个崇拜强者的世界里，郭十二就是最好的崇拜对象。

　　“把木箱搬下来，打开！”

　　立即有人上前，将木箱搬下车。打开木箱，郭十二发现了不少矿石，五花八门，各种各样的矿石，他基本上都不认识，挥手间就收入祭坛中，让帅老头去检测。一旦发现有用，他就可以在这个世界收购或者寻找。

　　矿石依旧不多，只有三辆大车载着矿石，一看就知道大车是抢劫来的。接着又发现了两箱晶体，这些晶体可比金块还要贵重。郭十二到现在为止，只知道这些晶体中含有巨大的生命能量，但是怎么用还不清楚，当然，晶体也是他收集的目标之一。

　　检查了一遍后，郭十二将需要的取走。至于大量的金块和银块，他基本上没有碰，这些东西他一点也不缺。

　　皮纳塔带着几个亲信回来，他后面跟着几百个人，抬着几十个大箱子。来到郭十二身前，他说道：“大人，这些都是一般的货物，我这里还有不少精品。”

　　埃森惊讶道：“咦，你这些箱子藏在哪里的？我怎么没有发现？”

　　郭十二见木箱上有不少泥土，他说道：“是埋在地下的吧？”

　　皮纳塔说道：“是的，我们在这里挖了几个地下储藏室，好一点东西都放在那里，马车上的……呵呵，那是用来掩饰的……”

　　埃森顿时闹了一个大红脸，心里暗骂这群狡猾的家伙。他看到这些大车和财物，以为好东西都在这里，就没有再继续仔细搜索，没想到还真是遗漏了重要的东西，而且数量那么多。

　　皮纳塔说道：“五箱高品质晶体，十二箱稀有矿石，四箱珍贵草药，还有一些……大人自己看吧，另外，还有一部分金块，大约一百三十箱，四百多箱银块，太多了，没有抬过来。”

　　郭十二摆手道：“金银就算了，我要你们收集的各种杂物。”

　　皮纳塔虽然不明白郭十二为什么要杂物，但是他丝毫不敢质疑，立即派人去取那些他不在意的杂物，其中有大量的皮毛。郭十二挑挑拣拣，将需要的东西收入祭坛，其他的就不再理会。

　　帅老头很满意，这一下就收集到大量的材料，对于他而言，这些东西都是需要进行检测的。

　　郭十二问道：“皮纳塔，你们在这里就是为了抢劫商队吗？”

　　皮纳塔说道：“是的，没错，前段时间抢劫了不少商队，呵呵，从埃克公国出来的商队，在希巴草原就被截住了，而从艾德路堡和其他边界城堡过来的商队，只要进入卡拉巴扎小道，基本上也就完蛋了。”

　　郭十二点点头，他就是从艾德路堡出来，遇上奥兰商队，然后才独自进入。他们都在弯口一带，估计现在有很多商队被阻塞在那里。

　　“已经有多少日子没有商队过来了？”

　　皮纳塔说道：“我们在卡拉巴扎小道……有上百个暗哨，已经快有三十多天，一支商队都没有，呵呵，我估计……很快就会有一支超大的商队出现，呃……”他突然想起，这支队伍的指挥权已经不在自己手中。

　　想想不甘心，皮纳塔说道：“从埃克公国出来的商队，大都有大量的金块和银块，而从艾德路堡出来的商队，都是各种物品，比如矿石，比如晶体……还有各种珍贵的草药……”他的语气充满了诱惑，他知道郭十二在收集矿石和晶体。

　　郭十二不由得笑了，说道：“皮纳塔，你很聪明。”说着转身离去。

　　皮纳塔急忙跟了上去，他暗自抹了一把冷汗，知道自己这点心思全部被郭十二看穿。同时他心里也有一丝得意：即使被你看穿了，也还是会按照我设计的路子走。

　　唯一无法想通的是郭十二的身份，他一点也不像本地人，尤其是少见的黑发黑眼，衣着打扮，和本地人没有任何相似。皮纳塔心里有一个很大的疑问：他是从哪里来的？

　　一个家伙鬼鬼祟祟靠了过来，冲着皮纳塔挤眉弄眼。郭十二不由得好笑，他的灵魂可以洞察周围的一切，即使背对着，也能清晰地感受到。他回头道：“过来！”

　　那人吓得一屁股坐在地上，他可是知道郭十二是一个煞星。

　　皮纳塔的脸色顿时就白了。


第五章 希林公国（上）

　　郭十二喝道：“过来！有什么事情就说，别鬼鬼祟祟的，你是来找皮纳塔的吗？”那人连滚带爬地过来，一脸惊恐的模样。郭十二忍不住好笑，说道：“我有那么可怕吗？”那人吓得呆了，只是不停地点头。

　　艾泽克乐了，他说道：“哎，十二，他承认你很可怕。”

　　那人连声道：“不……不……我不是……我……”当真是吓得语不成声。

　　皮纳塔苦笑道：“伊尔克，有什么就说吧。”

　　伊尔克哆哆嗦嗦说道：“是，是……是，我说，我说……”皮纳塔气得差点一脚将他踢飞，喝道：“好好讲！”

　　郭十二说道：“是不是商队已经过来了？”

　　伊尔克终于镇定了一点，他说道：“不，不是的，是希巴草原传来消息，他们遇到了埃克公国的军队……要我们去支援。”

　　皮纳塔紧张道：“败了？损失如何？”

　　伊尔克说道：“被偷袭……都没有想到埃克公国敢出兵，损失很大，一开始埃克大公出手，我们损失了不少高手，一直等到另外的队伍赶来，他们才撤退，但是他们应该还没有回到埃克公国……”

　　皮纳塔刚要说话，忽然看到郭十二那张似笑非笑的脸，猛然醒悟过来，自己已经不是这支队伍的指挥官了。他叹了一口气道：“希望他们能顶住……我们帮不上忙。”

　　郭十二没有说话，他根本就没有想过要出兵，不管是奇斯卡公国还是埃克公国，对他而言，都不重要。他在想着李然他们，到现在为止，只接到一枚信符，仅仅是提醒了一句，并没有让他前往汇合。不过他心里明白，很快就会有信符过来，那时候就必须要去莽荒之地。

　　艾泽克问道：“十二，去哪里啊？要不要去莽荒之地？”他对莽荒之地很有兴趣，因为那里有强大的人可以厮杀。

　　郭十二没好气道：“你认识路吗？”

　　艾泽克顿时呆住了，他说道：“我怎么可能认识路？”

　　郭十二说道：“那就不要废话，到时候跟着我就行了。”噎得艾泽克说不出话来，心道：“你这不是欺负人吗？”其实他想错了，郭十二不是欺负人，而是欺负兽。

　　一队骑兵飞驰而来，在寨门口被挡住去路。很快有人来报，希巴草原来人，要求进入寨子。

　　郭十二下令放他们进来。那群骑兵飞快地来到营地中央，一共有三十多骑，为首的是一个阴骘的中年人，他身穿少见的金属铠甲，从马上飞身而下的时候，铠甲发出叮当的碰撞声。他的手下跟着跳下马来。

　　“皮纳塔！皮纳塔！你的营地怎么回事？”

　　那人一步步走来，铠甲发出哗啦啦的金属声。皮纳塔脸色微微一变，说道：“奥卡，你怎么来了？”

　　奥卡一脸不爽，而且带有明显的鄙视和不耐烦。他说道：“你怎么才聚集这么一点人手？竟然连寨门都没有，这痕迹是谁留下的？”寨门先前被郭十二的月刃绞碎，虽然经过清理，但是痕迹还在。

　　皮纳塔阴沉了脸，说道：“你问得太多了……我可不属于你管，你有什么事情就说！”

　　几句话一说，郭十二就明白了这两人不对付，关系绝对不好。

　　奥卡一眼看到老神在在坐着的郭十二，问道：“这人是谁？站起来！”

　　郭十二没想到奥卡将怒火发向自己，不由得咧嘴一笑道：“我为什么要站起来？老子坐着很舒服！”

　　皮纳塔的脸都青了，他可清楚郭十二是什么实力，没想到奥卡竟然会去惹郭十二，忙道：“奥卡！你……”

　　郭十二伸手制止，他说道：“我要是不站起来，你打算咋办？你是什么东西？”他的口气有点调戏的味道。以他的脾气，这时候不嘲笑挖苦一下，那就不是郭十二了。

　　奥卡惊讶地盯着郭十二，他这才发现郭十二的特别，一眼就知道，郭十二不是本地人。他问道：“你……你是外族？”他猛地退后一步，显得如临大敌。他的手下也一个个抽出兵刃，警惕地看着郭十二。

　　郭十二依旧坐着，说道：“外族很奇怪吗？”他盘着腿，抬头看着奥卡，一副不以为然的模样。

　　奥卡转头向着皮纳塔喝道：“你竟然收留外族！”

　　郭十二淡淡地说道：“你说错了，皮纳塔不是收留我……”

　　奥卡问道：“什么意思？”

　　郭十二冷冷地说道：“没什么意思，他是我的俘虏！”

　　奥卡猛地拔出自己的双手大剑，喝道：“皮纳塔，怎么回事？”

　　皮纳塔说道：“我的事……不需要你来过问！”他心里难受之极，原本已经和郭十二达成某种默契，结果这家伙一来，就全乱掉了，一开口就是外族人，这个外族人可不是寻常的普通人，其凶狠的程度超乎想象。

　　奥卡大怒道：“混蛋，你被俘虏了！还敢那么嚣张，你！立即投降！”

　　艾泽克噗哧一声笑了，他伸出一根手指，点着奥卡道：“这人很蠢……”又指指皮纳塔道：“没有你聪明……哈哈。”

　　奥卡陡然窜了上去，扬起双手大剑，大喝一声，一剑劈下。

　　咔嚓，小木墩被劈成两半。郭十二突然在奥卡身后出现，有奥卡的近卫大叫小心，但是郭十二的速度太快，噗！奥卡只觉得肩头上压了一座山，那股巨力根本就抵挡不住，腿一软就跪在地上。郭十二按住他的肩膀，淡淡地问道：“你要杀我吗？”

　　奥卡心里一凉，他再也想不到郭十二那么强悍，不过他也是一个狠家伙，双手大剑转了一个圈，对准肋下的空隙，一剑就刺了回去。可是这一剑还没有刺到身后，只见他的身体猛地一动，接着就听到他惊恐地大叫一声，双手大剑竟然从他自己的腹部穿刺过去。

　　郭十二迅速闪身。奥卡猛地向后撞去，他试图用刺穿身体的剑尖撞在郭十二身上，可是郭十二的速度太快，早已经闪身离开。

　　艾泽克还在一旁说着风凉话，他说道：“呃，想不开啊……好好的自杀干什么？”

　　奥卡一屁股坐下，他喘着粗气，绝望地看着刺穿腹部的大剑，说道：“好，好，皮纳塔，你……你完了！”

　　艾泽克依旧嘲讽道：“奇怪的家伙……我都不明白，你在想些什么？”他认为奥卡的脑子坏掉了。

　　奥卡扭头道：“你们撤！”他的那批手下立即向寨门冲去。

　　郭十二和艾泽克都没有阻止，两人反而盯着皮纳塔。奥卡吼道：“快……回去报告！”

　　皮纳塔苦笑一声，上前一剑，就劈开了奥卡的脑袋，喝道：“封锁寨门，杀！”

　　大群的强盗蜂拥而上。奥卡的手下和随从一路拼杀，试图冲出寨门，可是他们的人数太少，等冲到寨门口时，只剩下小猫两三只。几百个强盗的围杀，以这两三人的实力，根本就抵挡不住，片刻就被杀得精光。

　　皮纳塔长叹一声，他即使和奥卡不对付，也不想和对方闹翻，更不想杀了对方。但是到了这一步，他也没有选择，必须要杀掉其手下，否则那些人逃回去，还不知道会说些什么，对他的威胁太大。

　　奥卡虽然死掉，但是他带来的奇斯卡公国队伍失利的消息，也让皮纳塔了解到事态的严重。要知道埃克大公亲自出手，他们是抵挡不住的。不过他心里明白，埃克大公不可能在此久留，他杀掉一部分高手后，会迅速回到埃克公国，因为他必须要镇守埃克公国。

　　皮纳塔很想邀请郭十二加入奇斯卡公国，但是他明白这是不可能的，到现在为止，他还没有搞清楚郭十二和艾泽克的真正实力，唯一知道的就是两人超级厉害，也许就是传说中的王级高手。

　　迷惘了片刻，皮纳塔忍不住苦笑一声，他知道自己在痴心妄想。以他们两人的实力，是绝对不会为奇斯卡公国效力的。

　　叹了一口气，皮纳塔问道：“大人，我们去希巴草原吗？”

　　郭十二说道：“暂且等着，这时候去希巴草原，意思不大……嗯，等一下……”一道红芒闪过，他伸手抓过，一枚信符落在手中。还没等他察看，又是一道红芒闪过，艾泽克也伸手抓过，他说道：“居然还给我信符。”

　　两人察看了一下信符，脸色顿时就变了。郭十二抬头问道：“皮纳塔，你知道希林公国吗？”

　　皮纳塔惊讶道：“希林公国？知道，在很远的地方，从这里过去，至少要半年时间。”他心里奇怪，希林公国是有名的大公国，不是埃克公国和奇斯卡公国可以相比的。

　　郭十二问道：“在哪个方向？”

　　皮纳塔指指远方，说道：“越过埃克公国，一直向前，不过路可不好走，这一路有很多公国，还有无数的城堡，有些地方设有关卡，尤其你们是外族人，更是不好走。”

　　艾泽克说道：“我们才不会走着过去。”半年的路程，在他们两人看来，其实并不远，若是飞着过去，也就几天时间，可能连几天时间都不需要。

　　郭十二又察看了一遍信符，说道：“雅德蓝，埃森，德大，你们都过来。”

　　雅德蓝过来，问道：“首领，有什么吩咐？”埃森和德大等人也赶来，他们心里都有一种不好的感觉，忐忑不安地来到郭十二身边。

　　郭十二说道：“我们有急事要马上离开……”


第五章 希林公国（下）

　　雅德蓝等人的脸色全都变了，郭十二和艾泽克一旦离开，他们就惨了。郭十二说道：“也不能让你们白白跟着我们……你们可以离开卡拉巴扎小道，这里有不少金块和银块，你们去分了，然后立即离开这里，可以去艾德路堡，也可以去别的地方，这里很快就要乱了，埃克公国和奇斯卡公国……都派了军队前来，他们不是你们可以对付的。”

　　郭十二又扫了一眼皮纳塔，说道：“估计你也回不去了，也拿一部分金块和银块离开吧。”他很果断地放弃了这批强盗。若是没有接到信符，他会带着这批人浑水摸鱼，寻找材料，了解本地的信息，可是李然通知他们立即汇合，他也就没有办法继续下去。

　　雅德蓝等人露出慌乱的神情。郭十二笑道：“放心，我们不会马上就走，给你们半天时间，皮纳塔，把营地的金块和银块拿出来，立即就分配下去，你的手下也一样，每人分配一份，然后就散了吧。”

　　皮纳塔苦笑一声，问道：“大人，你要去希林公国？”

　　郭十二点点头，说道：“我有同伴在那里等着，所以不能在这里久留了。”镇无极、戈哈和药泽布松都已经到了希林公国，哈勒赤和美丽也向着那里赶去，李然和齐无真却在莽荒之地的边缘，召集众人前往。因为大家都不熟悉这里的地形，所以才让大家赶到希林公国去。

　　希林公国是一个大公国，在这个世界非常有名，这样才能让大家容易找到。

　　雅德蓝心里极度失望，她说道：“走，我们去分金银！”

　　德大却喜出望外，他原本就是为了赚钱而来，就在等着这个机会，他知道自己发财了。皮纳塔叫来自己的亲信，也加入分金银中。

　　大把的金银分配下去。这群强盗一个个兴高采烈，他们来卡拉巴扎小道就是为了发财的，有了这些金银，其中大部分人都琢磨着要离开这里，毕竟这里除了打劫以外，什么都没有，有了金银，就可以去各个公国生活。

　　所以大部分强盗都有了离开的打算，只有少部分还想留在这里，趁着这里空虚人少的机会，壮大自己的队伍。

　　郭十二心里有点遗憾，走到这一步虽然不难，但这也是他融入这个世界的第一步，一旦被打断，以后就不大可能再融入这个世界。不过他对莽荒之地也很有兴趣，根据李然传来的消息，莽荒之地是最值得去的地方。

　　能够让李然很想进入的地方，郭十二知道一定不简单。可惜皮纳塔他们的层次太低，对于莽荒之地也只是局限于传说而已，他们根本不清楚真实情况，郭十二问了几次，也得不到更多的情报。

　　德大提着一大包金银，特地过来告辞。他对郭十二非常感激，若是凭着他们在卡拉巴扎小道外围的抢劫，绝对拿不到这么多的金银。

　　埃森也带着手下过来，他也是来告辞的，这次收获让他非常满意。不过他没有打算洗手不干，而是带着手下和金银，准备去艾德路堡，用这些金银招兵买马，扩大自己的队伍。

　　艾泽克虽然不理解郭十二为什么还不离开，但是他也不想催促，对他而言，到那里都一样。

　　雅德蓝很快也带着手下赶来，她说道：“大人，这个……这个能不能留给……留给我？”她手里拿着藏符袋。

　　藏符袋对于雅德蓝而言是一个超级宝贝，但是在郭十二手中什么也不是，他有无数的藏符袋，点头道：“你留下吧，算是我送给你的礼物。”对这女人他有一份欣赏，尤其是她捅艾泽克的那一刀，更是让他刮目相看，这女人了不起。

　　艾泽克头一偏，他对雅德蓝有点畏惧，当然不是对她的实力畏惧，而是对这女人的狠辣感到畏惧，每次看到她，他都会不由自主地夹紧屁股，那种感觉可一点都不好，所以他一句话都不说。

　　皮纳塔心里苦涩，知道自己回不去了，他是奇斯卡公国下的一个城堡主。不过他也仅仅是内心苦涩而已，以他的实力，到别的公国，一样可以当城堡主，而且他有一批亲信手下，这次也分到不少金银。

　　这些金银原本大部分是要交给奇斯卡公国的，分配后他得到不少，比原本能够得到的还要多，因为他手下的人数很多，所以他心里也很满意。

　　一阵嘈杂声传来，皮纳塔皱眉道：“吵什么？派人过去问问……”还没等他的手下出去，就见寨门方向跑来一群人。郭十二眼尖，立即就看到是先行离开的那群人，为首的是埃森，他骑着马飞快地奔向寨子中央。

　　距离郭十二他们还有百十米，他就从马上飞身而下，大声道：“大人，有人阻击我们！”

　　郭十二纵身飞到空中，给自己加持了一个明目咒，瞬间，他就看到大股的人马远远地将寨子包围起来，其中有不少人在追杀，都是先前离开寨子的那些人。他稍微估计了一下，至少有上万的人马。

　　一个瞬移，郭十二重新在地面上出现，他问道：“埃森，是什么人？是埃克公国的人，还是奇斯卡公国的人？”没等埃森回答，他又说道：“皮纳塔，你带人接应一下……”

　　皮纳塔硬着头皮应道：“是！”他立即带着一队骑兵，向着寨子外飞奔而去。

　　郭十二说道：“艾泽克，准备打吧，呵呵，他妈的，我就是想走也不行啊。”

　　艾泽克无所谓道：“打就打吧，反正闲着也是闲着，要不要我去一下？”

　　郭十二点头道：“嗯，你去接应他们，别被杀光了。”他向来都很护短，只要是自己人，或者曾经是自己的手下，他就不会丢下不管。

　　艾泽克笑嘻嘻道：“好。”他立即瞬移而出，消失在原地。

　　埃森欲哭无泪，他的手下损失了至少一半。他恨极道：“我要杀了他们，我要杀了他们！大人，我们死伤惨重……我，我……”死伤如此惨重，他原来的打算几乎完全落空，心里真是恨到了极点。

　　……

　　雅德蓝心里充满了恐惧，她再也想不到会有军队出现。她一眼就认出这是埃克公国的军队，穿着制式的铠甲，刚一接触就死伤了五六个人，惊得她立即下令撤退，向着大寨狂奔。身后的军队穷追不舍，一拨拨箭羽射来，落后的几人立即倒在血泊中。

　　手下的惨叫，让雅德蓝咬牙切齿，她猛地转身，扑向追来的士兵，双手大剑挥舞，杀掉了两个追得最快的士兵。她大吼道：“快跑！快跑！”

　　又冲过来七八个士兵，一个个凶狠地杀来。

　　雅德蓝有几个亲信，一个个跟着她拼杀过去。他们都知道，若是不能迟滞对方的追击速度，自己就会永远留在这片森林中。

　　这些士兵的等级不高，所以雅德蓝可以轻而易举地战胜他们。连续杀掉三人，她的手下也杀掉了四人，眼看着就要杀光追来的八人，后面跟进的追兵也已经到了。霎时间，就涌上来几十人。雅德蓝知道不能硬拼，她心里很清楚，一旦陷入对方的人海中，唯一的结果就是死。

　　“走！”

　　雅德蓝挥动大剑，打落几支射来的箭羽，纵身向后奔去。

　　追兵大哗，有人喝道：“抓住她！不要让她跑了！”

　　“这女人我要了，我要让她臣服在老子的胯下……追！”

　　雅德蓝骂道：“追你妈！”猛地回身，大剑划过，那个嘴里不干不净的士兵，一颗头颅飞到空中。他可不知道，这女人连艾泽克都敢捅一刀，胆敢侮辱她，那就别想活了。

　　再次转身，纵身向前。雅德蓝心里也有点慌乱，她心里很明白，一旦落入那群士兵手中，肯定会生不如死。

　　那群士兵全疯了，这女人虽然强大，但是他们也不差，一个两个打不过，十个八个还不困死她？一个小头目喝道：“截断他们的退路，发出信号，我要抓活的！”

　　雅德蓝眼看着就要冲出森林，她的手下已经冲了出去，这多亏有她迟滞追兵。可是她发现，其他士兵也已经冲出森林，虽然不是在这个地方，但是她看到有上百的士兵向着这里冲来，只要她一冲出去，刚好就被堵住。

　　这时候雅德蓝也拼命了，她知道大寨中有郭十二和艾泽克，只要这两人还在，只要自己能够突破包围圈，就可以活命。所以她疯狂起来，犹如一条母豹，风一般地窜出森林。她身后追击的士兵狂呼乱叫道：“堵住那女人……”

　　“去你妈的！”

　　雅德蓝彪悍无比，她已经疯了。若是被那群士兵抓住，后果恐怖得难以想象，所以她下定决心，就是死也不落入他们手中。

　　大剑已经没有了招数，只是疯狂地劈砍，每一剑都闪烁着光芒，她将自己的蛮灵力运用到极致。她心里明白，这种程度攻击，只能持续很短的时间，很快就会耗尽自己的蛮灵力。连续不断的劈斩，几个士兵接连倒下，可是别的士兵却游斗起来，不敢直接阻挡。

　　连续不断地有士兵游动攻击，让雅德蓝无法脱身。很快，她的两个亲信倒下，而她也快要脱力了。

　　雅德蓝急得满脸都是冷汗，心里涌起一股绝望，她不想被士兵抓住。一边乱骂，一边乱砍，她逐渐失去了章法，全凭着一股悍勇，疯狂地抵挡。

　　哐！

　　一个头目打扮的大汉，手里的大棍陡然挥出。雅德蓝只觉得一股无与伦比的巨力从大剑上传来，她再也握不住大剑。这股巨大的震荡力量，将她的虎口震裂，大剑陡然飞了出去。

　　雅德蓝倒翻出去，一脚抽在一个士兵的头上，手里已经抽出一把匕首。不过她绝望地看到，几十个士兵已经将她团团围拢。就在这时，她看到了艾泽克的身影，不由得大叫道：“救我！”


第六章 汇合（上）

　　艾泽克刚刚冲出寨门，就听到一声大叫：“救我！”抬眼看去，他不由得乐了，原来是那个女人在呼救。他掉头就冲了过去，瞬间就出现那群士兵面前，说道：“你们继续，我是来看热闹的……”他的话还没有说完，身边一个士兵就一斧劈来。他才不管是不是来看热闹的，过来的就是敌人。

　　艾泽克也是兴奋过头了，他原本以为只要自己不出手，就已经是天大的恩惠，谁还敢胡乱动手？那不是找死吗？可是他就不想想，即使他的实力强悍到极点，那些士兵谁能知道？所以不砍他砍谁。

　　乒！

　　斧头犹如砍在精钢上，艾泽克纹丝不动，那个士兵却吃了点苦头，手上全是鲜血，竟然硬生生被震伤。他难以置信地看看手中的大斧，又看看艾泽克，嘴巴不由得张开，心脏狂跳起来。他知道这一斧有多重，就是石头也该劈开了。

　　艾泽克本来想看热闹，却被硬生生砍了一斧，还砍在脑袋上，他顿时就怒了，一巴掌就拍在那个士兵的脑袋上。

　　噗！一声轻响，那个脑袋就像是炸开的西瓜一般，红的白的到处乱飞。这下惹怒了所有的士兵，有人大喝道：“杀了他！”

　　所有的士兵都对着艾泽克冲过来，气得他暴跳如雷。他原本还想看雅德蓝的笑话，没想到自己却送上门来。雅德蓝顿时松了一口气，她已经支撑不住，全身蛮灵力耗尽，仅凭肉体的力量，当然不行。看着士兵冲向艾泽克，她可没有心思看热闹，立即向着寨子跑去。

　　艾泽克眼角闪过一道影子，他知道雅德蓝跑掉了，士兵们却围拢过来。他这下真的怒了，放着美女不去抓，却来惹老子，当真我好欺负吗？

　　嘭！嘭！

　　两拳打烂了两个脑袋。艾泽克狂性大发，他仿佛是一头暴龙，疯狂地在士兵群中穿行，速度快到形成一道道虚影，凡是他走过的地方，四周就没有一个活人，几息间，就将这群士兵杀得干干净净，其中还包括几个小头目。

　　德大等人也跑到寨门口。这时候，皮纳塔已经带着队伍在寨门前列成战斗队形，大量的弓箭手跑步上了寨墙上。寨墙后还残余几座箭塔，这时候也站满了弓箭手。

　　郭十二也来到寨门前，一眼就看到德大和雅德蓝，两人看到郭十二立即跑了过来。郭十二回头说道：“埃森，还是你跑得最快……”埃森一脸苦笑，他是最后出去的，还没有进入森林就发现不对，当然跑得最快。

　　雅德蓝喘着粗气，刚才那一战差点要了她的命，幸亏艾泽克过来，虽然那家伙不怀好意，但是让她得到了一个逃脱的机会。她说道：“大人，我的手下死了一半……”

　　郭十二点点头，问道：“是什么人？”

　　雅德蓝说道：“是埃克公国的军队。”

　　郭十二说道：“这么说……奇斯卡的军队完蛋了？他们竟然从希巴草原杀到这里来，这意味着……”他思索着说道：“这意味着埃克大公来了。”

　　越来越多的士兵从森林中冲出来，艾泽克沿着森林的边缘线一路狂杀。这家伙一旦狂性大发起来，连郭十二上前阻止也没有用，当然郭十二也不会去阻止他。

　　沿着森林边缘线杀了两个来回，至少杀了七八百人，顿时吓住了埃克公国的大军。艾泽克实在是太强悍了，任何上前的军官和士兵，没有一个可以挡住他的随便一击，其中不乏城堡级的高手。

　　两个来回的搏杀，也让艾泽克出了一口恶气。因为对手太弱，他也就懒得继续，纵身回到寨门口，来到郭十二身边，说道：“下面我就不管了……能救回的人，都救回来了。”

　　雅德蓝上前施礼道：“谢谢大人援手。”

　　艾泽克尴尬万分，结结巴巴道：“呃……这个……那个……不客气……”他哪里是要救她，虽然结果是救了雅德蓝。他心道：“算你丫头运气好。”

　　大约有五六千的士兵冲出森林，他们惊讶地发现，对方依托大寨，已经形成了战斗队形。

　　郭十二说道：“不少人……皮纳塔，你打算怎么办？”

　　皮纳塔的脸色很难看，他已经明白，奇斯卡公国派来的军队完了，大概他们是最后一批，他也没有想到埃克公国有那么大的魄力。这里的兵力，大约是埃克公国三分之二的兵力，一旦他们在卡拉巴扎小道的清缴行动失败，那么埃克公国也就完蛋了。但是现在看来，他们赢了。

　　若是没有郭十二和艾泽克在，皮纳塔这支队伍同样抵挡不住。皮纳塔说道：“大人……”

　　郭十二犹豫了一下，说道：“好吧，我知道了，保你们安全离开，不过你们应该回不去了吧，这么大的损失，我估计奇斯卡大公不会饶过你们。”

　　皮纳塔倒也光棍，他说道：“先保住命吧，以后的事情，以后再说。”他暂时抱着混一天是一天的想法，只要能够活下去，他还是有把握过上贵族的生活。

　　郭十二想想也对，皮纳塔很现实，若是自己大概也会如此。他说道：“也罢，你们也算是我曾经的手下，在我离开之前，让你们保命还是能够做到的。”他又道：“艾泽克，我们上去，和他们谈谈，呵呵。”

　　艾泽克说道：“你去吧，一个人足够了。”他懒得动弹，心里也知道，以郭十二的实力，根本不用在乎前面的军队。当实力达到一定程度，人数再多也没有什么用处。

　　郭十二摇了摇头，他向前走去，很快就走到对峙军队的中间空地上。他扬声道：“请埃克大公出来。”

　　一个头领模样的大汉走出队列，说道：“你是什么人？敢让我们大公出来？”

　　郭十二说道：“我？我是和平使者，抱着和平的态度而来，嗯，你应该不是埃克大公，你也决定不了什么，让你们的大公来吧。”他一副笑眯眯的模样，自己都觉得头顶上应该顶上一圈慈悲的光环，那样也许更有说服力。

　　那人喝道：“和平？没有和平，你们要么投降，要么就是死！”

　　郭十二说道：“罪过啊，罪过……我说了，你没有资格和我谈，嗯，回去吧，回去吧，让你们的大公来。”

　　两军全都目瞪口呆地看着郭十二，都不明白他在干什么。艾泽克好奇道：“喂，皮纳塔，他在干什么？”

　　皮纳塔一脸苦笑，他哪里知道郭十二在干什么，这时候谈个屁啊，对方大军展开，眼看着就要厮杀，搞不懂郭十二还在谈什么和平，这个世界哪有什么和平。

　　那人喝道：“找死！”他提着双手大剑，笔直地冲杀过来。

　　艾泽克笑道：“还真是找死。”

　　郭十二大喝道：“停！”

　　那人紧握着双手大剑，步伐停顿了一下，接着就反应过来，为什么要听这家伙的？他挥动大剑，快速奔跑，几息间，就冲到郭十二身前不远处，大喝道：“杀！”

　　郭十二淡淡地说道：“不知死活的东西！”

　　那人双手举着大剑，当头劈下，但是大剑劈到半途中，他就浑身大震，一股无形的力量包裹住他，让他感觉就像是陷入泥潭中。更糟糕的是，那泥潭突然变硬了，他的大剑距离郭十二的头顶还有一尺远的距离，就再也劈不下去。

　　郭十二微微一笑，伸手轻轻巧巧地从他手中摘下双手大剑。那人依旧保持着劈砍的姿势，就像是一座雕塑一般，唯一和雕塑不同的是，他脸上的汗珠滚滚而下。他是被吓的，再也想不到自己会动不了，即使他催动全身的蛮灵力，也没有任何用处。

　　郭十二挥动了一下双手大剑，一只手提着，大声道：“让埃克大公过来！”

　　两军鸦雀无声，这实在太诡异了。皮纳塔喃喃道：“这算什么？”其实他已经认出被郭十二禁锢的家伙，那人可是城堡级的高手，竟然毫无还手之力。他依旧举着双手，只是手中的大剑已经被郭十二拿走。

　　郭十二有点生气，他喝道：“埃克大公，你若是再躲在人群中，我就杀了这家伙！”他大剑一摆，剑刃就贴在那人的脖颈上。那家伙脸上的汗珠更多了，全身也微微颤动，他快要吓疯了，心里极度后悔，从一开始就不该上来，要是指挥手下的士兵冲击，自己也不会如此被动。

　　有人大喝道：“住手！”从队列中冲出几个人来，一个中年人，一个老人，两个大汉，奔行到空地上，如临大敌般将郭十二团团围住。郭十二皱了一下眉头，说道：“有完没完？快点让埃克大公出来，别给脸不要脸！”

　　四人大喝道：“杀！”

　　郭十二叹了一口气，说道：“杀你的头啊……定！”又多了四个雕塑模样的人。一脚踢出，一个人就飞出三米远，依旧保持着举着兵刃的姿势。两军顿时大哗，这太怪异了，完全超出了他们的想象。

　　埃克公国的士兵脸上露出恐惧的神情。若是郭十二杀了这五人，他们倒并不害怕，但是无声无息地就控制住五个城堡级的高手，这让他们恐惧到了极点。

　　这时候又出来一个骑马的汉子，他纵马上前。郭十二问道：“你就是埃克大公？”

　　那汉子说道：“我是德隆埃克，是埃克大公的子侄，埃克大公不在军中。”

　　郭十二问道：“你能代表埃克大公作决定？”


第六章 汇合（下）

　　德隆埃克说道：“我是这支军队的主帅。”他也是没有办法，军中最厉害的五个高手全都被郭十二制住，他即使厉害，也仅仅比这五人稍高一点，所以他必须出来。

　　郭十二说道：“那好，我和你谈。”

　　德隆埃克问道：“你想要怎么样？”他的目光扫过那五个高手，心里极度不安。这可是这支队伍的核心力量，而且这支队伍的士兵，大部分是这五人带出来的，一旦他们被杀，队伍可就全乱了。

　　郭十二说道：“我要和平……你们退兵，我就放了这五人。”原本还没有什么筹码，现在有了五个人质，他说话的分量就完全不同了。

　　德隆埃克心里苦笑，这时候如何退兵？都打到这种程度了，奇斯卡公国的部队已经消灭了大半，就剩下眼前这一支队伍，这时候退出，那么这一支队伍依旧阻挡着卡拉巴扎小道，这对于埃克公国可是致命的威胁。

　　他说道：“退兵不可能！如果你们投降，我可以保证你们的生命安全。”

　　郭十二挖了挖耳朵，他以为自己听错了，说道：“我们投降？我没有听错吧？你让我们投降？”

　　德隆埃克很肯定地点了点头，他说道：“只要你们投降，我将为你们的头领级别的人说情，让埃克大公赦免你们，要知道，你们才几千人，我们有上万的队伍，一旦打起来，你们的士兵，根本就不是对手。”

　　郭十二自己都好笑，他说道：“算了，我也懒得多说，给你最后一个机会，我也不说什么废话，你们撤退……若是不退，那就别怪我不客气，我不需要俘虏！”他杀气腾腾地说道。

　　德隆埃克觉得自己拥有上万的士兵，一旦发起攻击，对方根本就不可能抵挡，所以他信心十足，唯一让他有所顾忌的是五个城堡主。他说道：“你放了他们五个，我们堂堂正正地打一场！”

　　艾泽克听得极度不耐烦，他窜了出来，说道：“小子，你想死啊？老子还有事，没时间和你磨蹭，要么滚，要么死！”

　　德隆埃克沉下脸来，他在埃克公国可是天之骄子，实力虽然不算很高，但是地位极高。他缓缓举起手中的长枪，用力一勒缰绳，胯下的马就人立起来，发出一声长嘶。他大喝道：“准备攻击！”他也不管人质了，指挥上万大军冲击过去，他就不信对方能够挡住，而且对方的寨门已经没有了，就算对方有两个高手，也挡不住大军的攻击。

　　还没等郭十二说话，艾泽克就怒了，他说道：“找死！”他来到被定住的五个城堡级高手面前，说道：“嘿嘿，你们的大人想死，你们怎么好意思活着？”噼里啪啦几拳，直接就杀了五人。

　　德隆埃克再也想不到艾泽克真的敢动手杀人，他顿时疯了，吼道：“攻击！”

　　郭十二叹了一口气，说道：“这个世界真是疯狂啊，那就杀吧。”他急着要走，也不耐烦继续纠缠。

　　皮纳塔喝道：“防御！”到了这一步，他也不能不打，但是他无法发起攻击，毕竟手下人数太少，只能防御，他根本就没有战胜对方的信心。

　　如蝗箭雨，全部集中在郭十二和艾泽克身上，两人不遮不挡，任凭箭雨落下。就听噗噗声连响，落下的箭矢插满了两人周围百十米内的地面。箭矢落在两人身上，迅速被弹开，根本就别想刺入。

　　郭十二缓缓升空。德隆埃克骇然大叫道：“王级高手！”

　　这时候士兵已经发起冲锋。郭十二也没有放出祭坛，他打出一连串咒诀，轻喝道：“灵魂震慑！”镇魂鼎在体内剧烈波动，一股无与伦比的灵魂冲击发出，一圈波动快速向前冲击，瞬息间，冲在前面的士兵犹如被巨锤击中。

　　随着扩散的波纹，冲锋的士兵一排排倒下。灵魂的力量在这个世界非常强大，这个世界的武力也许还不错，但是对于灵魂力量毫无抵抗能力。也许要达到王级高手的程度，才有可能抵挡一二，这些士兵甚至军官，根本就无法抵挡灵魂震慑。

　　瞬间就倒下了几千个士兵，这下连艾泽克也有点吃惊，他可不会什么灵魂震慑，这属于高级符咒能力。他惊讶道：“这么变态？”灵魂震慑对他无用，他毕竟是人形异化符兽，灵魂不比郭十二差，这种程度的灵魂震慑，对他就像是清风扑面。

　　德隆埃克也抵挡不住，连同他骑的马匹，一起摔倒在地。他感觉自己的脑袋被狠狠敲了一下，整个人变得浑浑噩噩，眼前所有的一切都成了星点，而且这些星点还乱飞。他迷迷糊糊地感慨了一句：“好多的……好多……金……银……”头一歪就昏了过去。

　　灵魂震慑的波动扩散到森林中，就听噗通声连响，那些在森林中的士兵也同样受到攻击，一批批倒下。他们还比较幸运，只是昏迷而已，但是冲到郭十二身前的那些士兵就惨了，灵魂震慑直接将他们打成白痴。

　　郭十二缓缓落下，他淡淡地说道：“好了，你们也不用撤退，我们也不用投降了。”他回头大叫道：“皮纳塔！去抓俘虏吧，全是你的！”

　　皮纳塔一时间无比庆幸，他知道自己又可以回到奇斯卡公国了。抓了那么多埃克公国的士兵，即使有什么失误和损失，也都足以抵消。

　　好歹他手下还有几千人，就算是一个人绑五六个俘虏，那速度也不会太慢。他大吼道：“冲啊！抓俘虏啊……”他手下的士兵眼看着自己就要完蛋，没想到敌人全部倒地，生死不知，突如其来的激动兴奋和狂喜，将这群士兵刺激得疯狂起来。

　　郭十二说道：“好了，这里没有我们什么事情了，艾泽克，我们去希林公国，呵呵，不知道其他人有没有到？”

　　艾泽克早就不想在这里停留，闻言道：“好，我们走！”他毫不犹豫地飞到空中，两人化作两道符光，瞬间就消失在天际边。

　　雅德蓝看着天际边，她终于松了一口气，说道：“走了……他们走了……”心里也不知道是喜欢还是难受。

　　埃森说道：“是啊……”他扫了一眼那些冲过去的士兵，小声道：“我们赶快溜吧。”他心里明白，一旦皮纳塔反应过来，他们就走不了了。他们也是一股不小的力量，若是皮纳塔想要吞并他们，再想走可就难了。

　　雅德蓝也明白过来，此地不是久留之地。她说道：“我们从那边走。”她带着手下，穿过大寨，向另一边跑去。

　　……

　　原本半天到一天的飞行时间，郭十二和艾泽克折腾了三天，因为两人都是路痴。这一路过来，郭十二发现当真是小国林立，城堡无数。两人都没有怎么停留，偶尔会下去问路，其他时间就在空中乱窜。

　　郭十二指着远处的城市，说道：“希望这次没有搞错。”

　　艾泽克说道：“都错了七八次了，我不认为这次就是对的……”气得郭十二想要打人。

　　郭十二骂道：“他奶奶的，你除了会抱怨，还会什么？”

　　艾泽克嘿嘿一笑，说道：“我还会给你意见。”

　　郭十二说道：“算了吧，你给的几个意见……还不如不给，让我们跑了那么多的冤枉路，唉，希望这次是对的，走！”两人很快就来到城市上空。一个瞬移，两人出现在街道上。艾泽克一把抓住一个路人，问道：“喂，这里是希林公国吗？”

　　那人说道：“不……不……”他拼命挣扎，试图挣脱艾泽克的手。

　　郭十二心里一凉，说道：“他妈的……又错了！”

　　艾泽克也说道：“他妈的！”这句粗话他终于学会了。和郭十二在一起，他别的没有学会，粗话倒是学会了不少，虽然有时候他不知道这话的意思，但是他还是喜欢说，因为很顺口。

　　那人叫道：“放开我……放开……”

　　艾泽克突然松手，那人反应不及一屁股坐在地上。郭十二问道：“这是哪个公国？”

　　那人呆呆地看着两人，半晌，他说道：“这……这就是希林公国！”

　　郭十二忍不住骂道：“他妈的！”

　　艾泽克也骂道：“他妈的！”

　　那人爬起来就跑。一大清早出门，就碰见两个神经病，心里直喊晦气。

　　“到了？竟然到了！哈哈！”

　　郭十二顿时兴奋起来。他已经失望过很多次，好不容易找到目的地。他使劲摇着艾泽克，说道：“他妈的，我们找到了！”

　　艾泽克也兴奋道：“是啊，是啊，他妈的终于到了！”

　　街上的人好奇地看着两个疯子，不知道两人在干什么，一个个都远远地避开他们俩。

　　郭十二掏出一枚信符，简短留言道：“到了！”立即发了出去。

　　两人坐在大街边，郭十二拍了拍艾泽克的肩膀，说道：“不知道他们来了几个人……”他的话音还未落，就听有人道：“就差你们两人了。”

　　郭十二扭头看去，只见镇无极站在不远处。

　　艾泽克问道：“我家女人到了吗？”

　　镇无极说道：“嗯，美丽和哈勒赤最早到……”

　　艾泽克突然想起，自己的女人是和哈勒赤在一起，急忙问道：“他们两个……这个他们两个有没有……”

　　镇无极皱着眉头道：“你想要问什么？”

　　郭十二随口说道：“很简单，他想问……美丽和哈勒赤有没有奸情，呃，我不是那个意思……”他发现自己这话说得太直接。谁知艾泽克接着说道：“对，对，就是个意思！”他眼巴巴地看着镇无极。

　　镇无极顿时傻眼了，他说道：“啊？啊！”


第七章 大麻烦（上）

　　希林公国的郊外，一座荒山上，一群人坐在一张大兽皮垫上。李然这群人终于重新聚集到一起。

　　郭十二问道：“李然大哥，我们要去莽荒之地吗？”

　　李然微微点头，说道：“我们有大麻烦了。”

　　艾泽克抱着美丽，从一见面开始，他就抱着美丽不撒手，说道：“这里能有什么麻烦，这里的人弱小之极，没有任何威胁。”

　　李然说道：“不是这里人弱小的问题，而是我们不能从原路返回了。”

　　什么？

　　除了齐无真外，其他人全都愣住了。郭十二说道：“你……你的意思是说，我们回不去了？这……这怎么可能？你不是有破界吗？”他对这个小世界一点感觉也没有，若是可以选择，他宁愿在符咒世界生活，也不愿意在这个世界生活。

　　镇无极、戈哈和药泽布松的脸色都很难看。艾泽克和美丽倒是没有什么感觉，其实，如果真的出不去，最惨的就是他们两人。一旦将收集的异化符兽的肉吃光，他们也就完蛋了，这里的食物不适合他们俩，可是两人都没心没肺的，根本就没有考虑这个问题。

　　郭十二问道：“就是因为这个原因，才召集我们的吗？这么说……已经找到解决的办法了？”

　　李然点头道：“是，也不是，只是找到了一个可能成功的办法。”

　　郭十二突然明白了，镇无极也明白了，他说道：“莽荒之地？”

　　李然说道：“没错，莽荒之地和我们小世界的秘境有点相似，但是又有不同，在莽荒之地的外围，我和小真真都感受到一丝不同，那代表着我们可以强行离开，而且速度要快，我们不能再停留在这个世界……因为，我们在受到这个世界的侵蚀，这种侵蚀一旦达到一定程度，那就危险了。”至于什么危险他没有明说。

　　郭十二等人全都心跳加速，他们压根就没有感觉到什么，毕竟他们的层次和李然齐无真差距很大，但是他们都懂得这话的意思。也就是说，在这个小世界停留得越久，就越是危险，而且一旦发现出了问题，往往就已经来不及解决。

　　齐无真说道：“所以才召集大家，准备立即进入莽荒之地，在那里也许有希望破开空间壁垒，即使回不到符咒世界，我们也可以继续前进……向祭祀星辰前进。”

　　郭十二心里有点慌乱，他说道：“可……可是……鹰魔大叔和罗大叔还在符咒大陆……”

　　李然叹了一口气道：“若是回不去，你也不用难过，他们毕竟还活着。”

　　郭十二长叹一声，没想到会是这样的结果，当真是一去不回头了。他忍不住咒骂了一句，说道：“好吧，这就是命。”他只好认了，而且他也明白，即使他回不去，鹰魔和罗战也会过得很好，毕竟他们都是高级祭坛职业者，随便到那里都是顶级的存在。

　　镇无极、戈哈和药泽布松脸色更加苍白，也不知道该说些什么，他们放不下的东西更多。

　　郭十二寻思了片刻，说道：“李然大哥，我们并没有绝了回符咒大陆的希望，对不对？”

　　李然点头道：“是的，我不能肯定，必须要进入莽荒之地……我才能感应到，也许可以回去，也许就必须直闯……我们谁也不知道前路，呵呵，这也要看我们的运气如何，也许一下子就冲到大世界去了，也许……从此迷失在小世界里，直到我们死去。”

　　郭十二苦笑一声，若是在小世界里死去，那就再也回不到大世界了。他不禁打了一个寒噤，生生世世都魂归小世界，这太令人绝望了。他暗道：“可惜，鹰魔大叔和罗大叔……早知道一开始就强行带他们进入这里，唉……”

　　李然知道郭十二为什么难过，轻轻拍了他肩膀一下，说道：“对于我们……去大世界是心里最大的愿望，但是对于鹰魔和罗战，那就未必，第一代魂魄最适应的还是自己的世界，他们留下，未必是坏事。”

　　郭十二点点头。这群人中，最希望出去的只有三人，李然，齐无真，还有自己，其他人都不是。鹰魔和罗战是因为追随者的原因，现在既然没有跟上，那么他们也就不必勉强自己。

　　其实，不管是鹰魔也好，罗战也好，他们并不适合离开符咒世界，一旦离开，再想回来就不可能了。就像郭十二，他并不愿意在符咒世界生活，依旧想要回到家乡地球去，哪怕是回到家乡所在的大世界也好。

　　郭十二问道：“李然大哥，对莽荒之地，你们了解多少？”

　　李然说道：“我们差点进去，发觉不对，这才通知你们汇合……”

　　齐无真说道：“若是我们真的进入，你们就惨了，我们估计……有很大的可能，进入后就出不来了，如果你们没有机会进入，而我们也等不了多久，那时候就很尴尬，我们是离开还是等候……”

　　众人听得直冒冷汗。的确很恐怖，若是李然和齐无真发现再不离开就无法离开时，他们就不能继续等待，到那时候，他们俩就不得不抛弃其他人。

　　郭十二和大家都明白，仅凭他们几人的力量，根本就破不开空间离开。以他们的实力，也不可能祭炼出类似破界的祭宝，那么他们就真的会被困死在这个小世界中。

　　哈勒赤小声道：“真他妈的吓人。”

　　艾泽克抬头道：“他妈的！”

　　哈勒赤无语地看着艾泽克，这家伙会不会说话？他说道：“莽荒之地……我们打听了一下，听说很凶险，似乎这里最厉害的高手，最后都会进入其中。”

　　李然说道：“嗯，是这样，我们在边缘就遇见过几个本地高手，实力还不错，不过……个个都很疯狂，毫无原由就向我们发起攻击。”

　　能够让李然说一句实力不错，那就证明这里的王级高手实力很好。郭十二问道：“他们的王级高手，也就是九级蛮灵高手，实力和我们相比如何？”他需要一个参照，免得到时候遇上了吃亏。

　　齐无真说道：“实力很不错，但是和你比还差了一段距离，相当于我们符咒大陆七层祭坛职业者的实力，当然也不排除还有特别强大的蛮灵高手，也许可以达到八层祭坛的实力，嗯，也就是和哈勒赤差不多。”

　　哈勒赤一听就郁闷了，他现在是最弱小的，虽然材料不缺，但是卡在晋级的瓶颈上。他甚至已经架构起九层祭坛，但是现在的世界，和符咒世界不同，在这里如果强行晋级，也许会成为这个世界强大的高手，但是也会受到这个世界的力量侵蚀，到那时候，他就永远也无法离开。

　　混杂了两个小世界的力量，他的力量体系就会完全改变，这对他非常不利。即使强行离开这个小世界，他的生命力也会逐渐衰弱，直至死亡，而且速度会很快。这也是李然和齐无真为什么要急于离开的原因。

　　听了李然和齐无真的说明，众人心里都是乱七八糟，没想到小世界这么复杂。按照郭十二的理解，就像是一个习惯在地面上生活的人，突然到了大海中生活，这个人在水中也许能够活上一段时间，但是绝对活不长。

　　药泽布松说道：“我们还是尽早去莽荒之地吧，被你们说得……我心里发毛。”

　　戈哈点点头，苦笑道：“希望还能回到我们的家乡。”

　　镇无极叹道：“唉，回家的希望……只有一半，看我们的运气如何了。”

　　郭十二说道：“我们走吧。”

　　李然起身道：“莽荒之地距离这里不远，一共有两层界限，呵呵，一开始我们以为进入了莽荒之地，谁知道才是边缘地带，若是要进入核心地带，就必须使用破界。第一层很容易进入，你们凭借自己的力量，撕裂空间就可以进入，不过要靠近那个范围才行，这也是莽荒之地奇妙的地方。”

　　齐无真说道：“那里有大量的遗迹，应该是这个世界古时候留下的，那一层的世界，只要实力足够，就可以随时进出，实力不行的话，进不去也出不来，估计是这个世界的力量发源地。你们要小心运用力量，那里的力量很古怪，我们若是没有进去，也不会发现这个世界的力量可以侵蚀我们。”

　　李然说道：“嗯，尽量不要放出祭坛，我们的力量在这个世界足够用了，呵呵，我们的运气还是很不错的，如果我们去了一个实力超强的小世界，一旦放出祭坛的次数过多，就难免会被那个世界的力量侵蚀，只有尽快离开，才能摆脱纠缠。”

　　经过两个大佬的提醒，大家明白了不少东西。总而言之，一个小世界的人，如果进入另一个小世界，就要尽量减少逗留的时间，或者继续前进，或者返回原来的世界。也就是说，一旦离开原来的小世界，就必须奋勇前进，这是一条不归路。

　　郭十二嘟囔了一句：“唉，我还没有准备好，唉……再也回不去了。”

　　帅老头在祭坛中说道：“不得不说你小子有远见啊……不然你就惨了。”

　　郭十二不解道：“什么意思？”

　　帅老头说道：“若不是你疯狂收集材料，你就会非常被动，要知道……你的职业，需要大量的材料，还必须是符咒世界出产的材料，我不认为你到了别的世界还能找到这些东西，呵呵，我估计镇无极戈哈那些家伙该哭了吧，哈哈。”他有点幸灾乐祸的样子。


第七章 大麻烦（下）

　　郭十二苦笑道：“唉，帅老头，我们很有可能再也回不去了。”

　　帅老头不以为然道：“回不去就回不去吧，反正老头已经死了，也许到了大世界，我也能转世……”他已经搞清楚转世的概念，唯一的问题是，他的灵魂过于强大，已经达到凝实的程度，不知道有哪个婴儿可以承受他的灵魂。

　　这个问题，郭十二和帅老头曾经讨论过，他也担心同样的问题。要知道他的灵魂比帅老头只强不弱，更要命的是灵魂中还有一座祭坛，这要是转世，天知道会发生什么情况。

　　郭十二苦笑道：“转世……我们要准备很多东西，而且必须提前准备，免得到时候措手不及。”在他看来，人生充满了不确定，有准备总比没有准备要强。就像这次一样，他们遭遇了一次完全预料不到的情况，而且还很严重，如果不能回到符咒世界，他们就完全没有退路，必须勇往直前，一直冲到大世界才算胜利。

　　帅老头说道：“当初在大渊潭，我们收集到大量的材料，希望这一路足够使用，不然就麻烦了。”

　　郭十二说道：“放心吧，李然大哥和真姐都有准备，他们未必比我们收集得少。”

　　帅老头说道：“嗯，对了，转世的事情，我应该着手准备了，可是我也没有头绪，你能提供一个思路吗？毕竟你已经转世几次了。”

　　这时候众人已经起身，向着远方飞去。

　　郭十二跟随着众人，心里却在考虑转世的事情，这关系到自己的下一辈子，所以必须要未雨绸缪。他说道：“若是想要转世，我们这么强大的灵魂是绝对不行的。”

　　帅老头说道：“是啊，我们这种程度的灵魂，估计成人也受不了，更别说是婴儿了，唔，若是强行转世……估计几辈子也别想清醒过来，这……这太恐怖了，如果这样的话，我还不如就用灵魂活着。”

　　郭十二说道：“算了吧，用灵魂生活……不能吃不能喝，最大的问题是，我们在符咒世界，有各种有利的条件生存，到了大世界……灵魂状态还能活吗？估计问题很大，转世才是正道。”

　　帅老头丧气道：“唉，不知道大世界会不会容纳符咒力量。”

　　郭十二说道：“应该会，嗯，你不是说过吗，用封印的办法，将自己的灵魂力量封印起绝大部分，只留下极少一部分灵魂力量，这样也许就能够转世，一旦清醒过来，再用这套符咒的职业体系来恢复，不过这需要很准确的计算。”

　　帅老头说道：“也只有这个办法比较好，用符咒力量来封印灵魂力量，呵呵，我需要试验一下，我有感觉……我还要和你纠缠一世。”

　　郭十二叹了一口气道：“可惜你是老头，不是美女，哈哈。”

　　帅老头说道：“美女？哪有老头帅！”他开了一句玩笑，又道：“好了，我去准备，这个世界太他妈的危险了，早点准备，早点安心。”

　　……

　　飞了不到半个小时，众人来到一处荒凉的土地上空。这片土地很特别，没有一株植物可以生长，也没有任何生物能够存活，面积也不太大，只有百十平方公里，泥土呈现出怪异的青黑色，地面微微凹陷，仿佛有一个无形的球体曾经压过地面。

　　郭十二问道：“就是这地方？”

　　李然说道：“就是这里，只有从这里才能进入莽荒之地的边缘地带。”说着，他的双手闪烁起符光，猛地一撕，空中顿时裂开一道缝隙。他说道：“进去！”众人飞身而入。

　　郭十二穿过空间裂缝，出现在空中。从上空看下去，地面上全是大片的枯树，一片荒凉的景象，远处有大片倒塌的建筑废墟。这里的天空是灰蒙蒙的，一片死寂，没有任何生命的迹象。

　　艾泽克说道：“这里让我很不舒服。”美丽连连点头，说道：“很难受。”

　　李然说道：“当然，这里会影响人的生命力，不是高手的话，进来只要几天时间，就会迅速衰老下去。”

　　哈勒赤吓了一跳，问道：“对我们有没有影响？”

　　齐无真说道：“笨蛋，当然有影响，只是我们的生命力强大，影响有限而已，当然，如果你在这里待上几十年，那么影响就会很明显，走吧，这里我们已经探索过了，没有什么发现，我们直接进入莽荒之地，快点离开这个鬼地方。”

　　连齐无真都对这个地方深恶痛绝，众人当然没有意见。李然说道：“再向前一段距离。”

　　众人一起向前飞去。突然，一道耀眼的光芒，犹如闪电一般劈斩过来。李然喝道：“滚！”他发出一只虚形大手，猛地握拳，狠狠地砸了过去。

　　齐无真立即瞬移过去，发出一道红芒，一根细细的红线笔直地落下，发出嗤嗤的声响。郭十二仔细观看，那是一道火线，瞬间就落了下去。

　　虚形拳头狠狠砸中那道光芒，随即就消散一空。与此同时，齐无真发出的红线陡然散开，化作一道火流，轰然落下。就听一声怪叫，一个人影从废墟中窜了出来，他全身都被火焰包裹，嘴里发出凄厉的惨叫。

　　眨眼间，那人就跑得无影无踪，估计不死也要脱层皮。镇无极问道：“那人是谁？”

　　李然说道：“一个半死不活的家伙，根本无法沟通，就会偷袭，这里有不少这样的疯子，也搞不清楚到底是什么东西，我们打败了不少个，但是无法抓住一个，打了就跑，真是活见鬼。”他没好气地说道。

　　郭十二说道：“实力不弱啊……”李然和齐无真联手竟然都没有抓住一个，当然，两人也没有太认真，大约是觉得不值得。刚才那道光芒一看就知道是武器发出的，威力相当不错，他估计自己能够挡住。

　　李然说道：“这一路过去，虽然路不长，但是有不少这种疯子，大家小心，别中招了。”

　　众人立即排列阵型，以李然齐无真为首，镇无极、戈哈和药泽布松在后，艾泽克和美丽在左侧，郭十二和哈勒赤在右侧，呈方形队列向前飞去。

　　虽然众人不敢放出祭坛，但是都放出了自己的祭宝。郭十二也放出了月刃。

　　月刃一出，郭十二就发现了问题。月刃的灵魂力量受到一股死寂力量的侵蚀，难怪李然他们发现有问题。在外面的时候，郭十二没有发现这种问题，他连续打出几道咒诀，鼓荡月刃，将侵蚀的力量驱逐出去。

　　很快，众人都发现了这个问题，除了艾泽克和美丽两人，他们压根就没有祭宝，肉体又强悍到极点，那股诡异的力量暂时对他们没有办法。

　　地面上有无数废墟，可以看得出，这里原来有多么繁华。郭十二忍不住说道：“这地方……原来都是城市吧，规模够大的，不知道是什么东西让这里衰败下去，搞得和鬼城差不多。”

　　很快，李然说道：“到了，开始清理地面！”说着一巴掌拍下去，一只虚形大手从天而降，轰然砸在地面上。顿时，一道人影飞起，咆哮着向着李然劈出一斧，那斧头仿佛一个发光的太阳，闪烁着炙热的光芒，轰然劈斩而出。

　　直到这时，郭十二才看清楚那人的模样。

　　那是一个白人，形销骨立，身上就是皮包着骨头，稀疏的头发，虽然肮脏不堪，但是还能看出原来的发色是银白色，眼睛深陷，身上的皮甲已经破烂到极点，一条条地挂在身上，手里的那把大斧却是锃光瓦亮。

　　郭十二说道：“这……这他妈的就是一具骷髅，只是多了一层皮而已……”

　　齐无真喝道：“一起动手，留下他！”

　　郭十二毫不犹豫地发出月刃，他没有直接攻击那人，而是在那人的身侧打出一片月刃雨。若是那人从这个方向逃窜，就必须要挡住月刃的攻击。他已经发现，那人虽然犹如骷髅一般，但是行动快若闪电，要想阻挡他，就必须挡住他的去路。

　　以李然和齐无真为首的小队，配合虽然不是特别默契，但是他们都是见识不凡的高级职业者，见郭十二将月刃发到一边去，其他人顿时就明白了，刹那间，各种祭宝打出，立即封锁了四边还有天空。

　　李然和齐无真也放出各自的祭宝，攻击上去。

　　瞬息间，那人就被绞碎。李然有点懊恼道：“唉，小真真，你攻击得太狠了，我还想抓活的……这样才能收取他的灵魂！”

　　齐无真说道：“谁知道这家伙这么不经打，比我们先前遇上的弱多了，反正这种人很多，再抓一个就是了。”

　　郭十二落到碎裂的死尸边，他伸手拿起那把大斧，很沉重，估计足有七八百斤。若是在前世，他无论如何也拿不起来，但是这一世不同，他的实力极强，这点重量还难不住他。随手耍了一下，看不出有什么特别的地方，他知道这玩意儿要靠蛮灵力来驱动。

　　哈勒赤好奇道：“这玩意儿有什么特别的吗？”

　　郭十二摇摇头道：“没什么特别的，这是一种本地的兵刃。”说着将大斧收入祭坛，笑道：“呵呵，以后有空研究一下。”

　　李然喝道：“又来了，准备，这次要抓活的，就像上次一样圈住他们！”

　　这次过来的攻击有两道，也就是两个犹如骷髅一般的家伙，一男一女，从左右两边攻击过来，目标就是落在地上的郭十二和哈勒赤。


第八章 不可回头（上）

　　两人一左一右地杀了过来。郭十二猛地窜到空中，说道：“男左女右……两个，抓哪个？”哈勒赤跟着窜到空中。那两人很奇怪，不会飞，却能跳得很高。两人都跳到空中，足有十几米高，可是这个高度，根本就够不到飞在空中的人。其中那个女人跳到最高的时候，突然张弓搭箭，对准哈勒赤就射了出去。

　　另外那个男的却将手中的双手大剑虚劈，一道青色光华犹如匹练一般刷向郭十二。

　　哈勒赤怒喝一声，伸手一抓，射来的长箭就落入手掌中，刹那间，一股肉香味弥散开来。原来那支长箭竟然以极高的速度旋转，而且箭杆上有一股无形的螺旋劲力，瞬间就将哈勒赤的手心烤出焦糊味。

　　郭十二没有硬挡，他一个瞬移就来到那人身后，月刃化作一道金色光柱，直接就撞击在那人的双腿上，将那人打得在空中翻了几个滚，并且向上抛去，飞到了半空中。李然喝道：“好！交给我就行了！”

　　齐无真直接就下杀手，一朵红色火焰，瞬间出现在那个犹如骷髅般的女弓箭手身上。她仿佛身上满是汽油，轰地一声，那朵火焰犹如划着的火柴，剧烈地燃烧起来，几息间，那个女人就化为灰烬。

　　这两个人的实力明显比前面的那人要差，根本挡不住齐无真的火焰。

　　李然已经将那个男的抓获，一条紫色锁链，将那人捆得犹如粽子一般。众人落到地面上，郭十二问道：“他们为什么要发起攻击？”

　　齐无真说道：“不知道，我们上次过来，就有很多这样古怪的家伙发起攻击，一直没有搞明白为什么，唯一可以肯定的是，他们不是正常的人类，似乎被某种力量所控制。”

　　李然用紫色锁链提着那人过来，说道：“我就奇怪，这人一身死气，看上去已经死掉很久了，为什么还能保持战力，甚至还有所提升，这是什么手段？”他伸手按在那人的头颅上，刚一接触，他就像触电一般，猛然缩回手。

　　他惊讶道：“好家伙，不能碰！”

　　齐无真问道：“怎么啦？”她不信邪，伸手轻轻一触，紧接着手指就冒出火焰来。她骂道：“混蛋，竟然会传染……别管了，我们尽快进入莽荒之地。”那火焰猛然剧烈起来，瞬间就将那人化作一堆灰烬。

　　郭十二好奇道：“什么东西让大哥和真姐这么忌惮？”

　　李然苦笑一声，说道：“什么东西不知道，但是一接触，我就有一种极度危险的感觉，是灵魂的警告……”他抬眼看向齐无真。

　　齐无真点头道：“是，就是这个感觉，非常危险，好像接触了就会变成他们的模样。”

　　众人闻言暗惊，镇无极道：“如此，那就不能让他们近身了。”

　　李然说道：“嗯，要么赶走，要么就远距离杀伤，不知道真正进入莽荒之地后，会不会遇到这种东西。”

　　齐无真说道：“上次在这里杀了几个实力不错的家伙，这次倒是没有遇见类似的高手。”

　　郭十二心道：“原来如此，大哥和真姐已经解决了最厉害的高手，估计现在的敌人，都是很比较一般的人，以后的路，恐怕不好走。”他心里非常郁闷，最难受的是很可能回不去符咒世界，丢下了鹰魔和罗战，更让他失望的是，彻底失去了找到枯木和莫妮儿的机会。他暗自叹了一口气，到了这一步，他也不知道该如何是好。

　　回想在符咒世界的生活，郭十二知道那才是他人生的转折点，在前世他从来没有学习到如此神奇的战斗技能，而且能将灵魂壮大到如此高度。前世的灵魂若是一朵细小的火焰，那么今世的灵魂就是一座喷发的火山，两者完全不可比。

　　下次转世，只要能够处理好灵魂，那么灵魂醒来以后，他立即就是一个高手，即使不能继续修炼灵魂，也可以借助灵魂的力量，学习别的技能。他相信自己的实力可以飞速成长。

　　李然说道：“就是这里，我和小真真配合，破开空间，你们守护，发现任何攻击的人，立即消灭，不能有丝毫犹豫。”

　　众人点头答应，个个放出自己的祭宝。郭十二已经发现有可疑的动静，他说道：“快点，有不少……人，他们过来了！”说着他打出自己的月刃，轰地一声，扫平了前方的废墟，不让对方有利用废墟的机会。

　　镇无极等人也发出攻击，瞬间就将方圆千米以内的废墟扫平。艾泽克和美丽守护在李然齐无真两侧，他们负责防备那些近身的人，不过有镇无极他们在，那些人也很难靠近。

　　李然放出破界，说道：“联手破界！”

　　七八个人突然出现在外围，他们发出一阵阵不似人类的咆哮。郭十二说道：“不知道这是什么东西，一个人死掉了还能如此厉害，杀！”他的月刃化作金色洪流，涌向冲来的两人。其他人也发出自己的祭宝。

　　他们之中，即使实力最差的哈勒赤，其实力也超过这些活死人。

　　瞬间，就杀死了几个活死人。这时候，李然和齐无真同时驱动破界，轰然声中，强行开出一道空间裂缝。李然大喝道：“快过去！”

　　艾泽克和美丽离得最近，两人飞射而入。郭十二等人也快速进入，最后才是李然和齐无真两人冲入其中。

　　在穿过裂缝的瞬间，李然回头看去，只见无数黑影晃动。几息间，从各个方向过来的活死人就有几百人，也不知道先前他们躲在什么地方。

　　……

　　莽荒之地更加荒凉，这里有一股怪异的力量，依旧有一股强烈的死气。郭十二进入这个地方，第一个念头就是要尽快离开，那种不自在的感觉发自内心深处。

　　地面上纵横交错，全是一道道巨大的裂隙，无数白骨散落在大地上。

　　郭十二问道：“大哥，你们先前没有进来过吧？”

　　李然说道：“当然没有进来过，若是进来过，我们就回不去了。”他招手叫来齐无真，两人试验了一下，即使用破界也回不去了，也不知道是什么原因，此地的空间力量奇大无比。他说道：“我们需要寻找适合的地方，才能离开……这个地方很古怪，大家小心一点。”

　　众人连连点头。李然和齐无真没有收起破界，梭形的破界悬在两人身前。李然和齐无真各自打出咒诀，破界快速旋转，放射出一道道细如蚕丝的光线。郭十二仔细观看，他发现那些细丝很恐怖，仿佛在不停地割裂空间，发出的波动令人心惊胆颤。

　　这时候，他们这群人无比团结，平时经常争吵斗嘴的人也保持平静，无论是艾泽克、美丽，还是哈勒赤，都很老实。众人都盯着李然和齐无真两人，看着他们测试搜寻。

　　渐渐地，破界的转动放缓，细丝也慢慢集中在一端。李然抬头看去，说道：“是这个方向，我们走！”他伸手一指破界，破界立即向前飞去。他紧随其后，说道：“都跟上，我没有时间停留等人。”

　　众人紧跟着飞去，没有人会拖延，也不会故意落后，在这个地方找别扭，那是找死。郭十二紧盯着破界，只见破界发出一溜彩光，速度相当快，他只能勉强跟上。职业者不可能赶上祭宝的速度，好在李然不时地打出一手咒诀，让破界放缓飞行的速度。

　　地面上渐渐出现了绿色，那是稀疏的野草，然后是大片的野草地，片刻后，就看到零星的矮树，地面也变得高低起伏。李然有点惊讶道：“这里的生命气息逐渐浓厚起来。”这股生命的气息，顿时让众人感觉好多了。

　　在大量的枯树中，出现不少郁郁葱葱的树，两者混杂在一起，显得非常怪异。这里依旧是没有任何动物，连鸟儿也没有，四周一片寂静。

　　众人跟着李然，足足飞行了半天，下面的森林已经是一片苍绿，枯树几乎看不到。这时候，天空中已经有了鸟儿在飞翔。郭十二用灵魂波动扫描，发现森林中生机盎然，各种动物都有，他们仿佛摆脱了那可怕死气的侵蚀。

　　破界还在空中飞行，不过速度却越来越慢。李然喜道：“差不多行了，再飞一段距离，应该更适合破界。”

　　一道山梁出现，众人飞到上方。李然伸手一指，破界悬停在空中，他说道：“就是这里，看看我们能不能破开空间……离开这个鬼地方。”

　　李然和齐无真再次使用破界，但是两人打出十几道咒诀后，脸色变得难看起来。众人看得心惊胆颤。郭十二忍住了没有问，但是哈勒赤却忍不住，他问道：“呃……有问题吗？”只见破界剧烈震颤，发出一道光华，却无法撕裂空间。

　　李然说道：“不对，停一下，停一下……”他打出一道咒诀，阻止齐无真继续驱动。齐无真摇了摇头，说道：“这下就比较麻烦了……”听得众人一头冷汗。岂止是麻烦，困在这里还不如困在外面的世界，那里好歹还是一个小世界。

　　郭十二终于忍不住问道：“出不去吗？”

　　李然摇头道：“不是，这个地方不合适，我们需要试验一下，找到合适的地点。”

　　齐无真解释道：“强行破开空间还是可以的，但是代价很大，破界中的一些手段，不到万不得已，我们还不能使用。”

　　郭十二奇道：“什么特别的手段？”

　　李然笑道：“别担心……呵呵，特殊的手段，其中就包括破碎破界中的秘境，我们封印了几个小秘境在其中，遇到特别难以破开的空间，我们就会用破碎秘境的办法，强行打开，但是……破界中没有几个小秘境，用一个就少一个，所以不到万不得已，我们不会那么做。”


第八章 不可回头（下）

　　齐无真点头道：“这只是其中的一种方法，当然是威力最大的手段，暂时不需要那么激烈。”

　　哈勒赤苦笑道：“你们能不能不那么吓人……”众人个个心惊胆颤，没人想被困在此处。职业者最大的威胁，不是强大的敌人，而是被困在某一个地方出不来。在符咒世界，很多职业者就是因为这个原因而消失得无影无踪。

　　就像鹰魔和罗战，会在符咒世界等待郭十二出来，一直等到几十年后，他们才能确定，郭十二再也回不来了，这就是职业者最怕的结局。即使鹰魔和罗战想要进入叠加大陆最后一层，他们也必须达到超越九层祭坛的程度，而那几乎是不可能的事情。

　　郭十二说道：“也就是说，最后找不到有效的离开办法，就会用破碎秘境的办法出去？”

　　李然说道：“十二，没那么倒霉，这个世界的空间虽然很变态，但是应该还是会有薄弱之处，我只是希望不要耽搁得太久，你也知道……这里的力量在侵蚀我们，我希望在被侵蚀前，找到一条出去的路。”

　　哈勒赤苦笑了一声，说道：“我知道，我知道，你是在说我，这里的职业者，第一个被侵蚀的人，一定是我。”

　　齐无真淡淡地说道：“你真聪明。”噎得哈勒赤一句话也说不出来。

　　李然和齐无真再次启动破界，只有用破界才有希望找到薄弱之处。一群人跟着破界向着远处飞去。

　　整整两天时间，李然和齐无真试验了不下四次，依旧没有找到合适的地点，这让众人很是丧气。他们当然明白李然和齐无真的打算，能不用最后的手段就尽量不用，谁知道以后还会遇到什么样的危险。从这次破界的表现看，他们都明白，要想离开小世界，不是那么容易的事情。

　　镇无极说道：“我们还是休息一下吧，这不是一两天可以解决的。”

　　这两天他们一直在一片森林上空飞行，其间还越过几条山脉，没有遇见厉害的兽和人，很是平静。他们也不想招惹本地的土著。好在到目前为止，还没有见到一个人影，只发现了几座废弃的建筑，已经被森林完全覆盖，他们也没有时间仔细察看，都是一掠而过。

　　李然点头道：“好，我们稍微休息一下。”

　　齐无真见李然收起破界，这才指着不远处道：“我们到那里去休息，应该是一座废弃的遗迹。”

　　那是一处石头建造的巨大平台，下方的建筑已经被大树遮掩，只剩下一座石头平台，在空中能看出大概的形状。因为平台比较高，加上石质的平台上，只有少量树木和藤蔓生长在石缝中，所以还能露出原来的面目。

　　众人先后落下。郭十二笑道：“这一路上，就忙着跟着大哥和真姐，我看到好几座遗迹，都没有时间察看，呵呵，不知道这个遗迹是什么人留下的。”

　　戈哈说道：“管他什么人留下的，我一点都不关心，只是希望早点离开这里。”

　　药泽布松连连点头，他说道：“是啊，我更希望……这次出去还能回到符咒世界……”

　　郭十二的头脑比他们俩清醒，他从李然先前的口气中就听出回去的希望极小。李然说道：“各自吃点干粮，稍稍休息一下，我们继续，没有太多的时间在这里逗留。”

　　众人各自掏出干粮和肉干，郭十二还是忍不住烧了一锅肉汤，他可不想干巴巴地吃干粮。

　　郭十二吃得极快，他吃完后，笑道：“我去看看遗迹。”按照他的想法，既然来了，就要多看看。这是前世的习惯，前世他很喜欢旅游，所以这一世还保留着这个习惯，到了一个陌生的地方，总是要到处走走，不在乎得到什么，纯粹是满足自己的好奇心。

　　他纵身下了平台。四周全是参天大树，可以看到无数的建筑，只是被大树破坏了大半，剩下的断垣残壁显得格外凄凉，密密麻麻的树枝和树叶堵死了任何道路。好在郭十二会飞，他在密林中转着圈。

　　郭十二转了一圈也没有发现什么东西，知道废弃的时间太久，除了石头外，基本上没有什么东西可以留下来。他也没有什么失落的感觉，遗迹他见到的多了，一般很少能够发现有价值的东西。

　　他发出一股灵魂波动。可惜这里不是符咒世界，若是在符咒世界，因为绝大部分东西都有符咒的特性，所以可以发现各种不同，这里就差远了，只能发现东西的外形，却无法辨识特性。帅老头在百忙中嘲笑了一句：“喂，这里可没有什么宝贝，哈哈。”

　　郭十二说道：“我不是要找宝贝，我只是探测一下这里建筑的规模和样式，呵呵，只是好奇而已。”其实他已经发现了不少金块和银块，不过他对金银已经没有太大的兴趣，他拥有很多的金银。

　　等郭十二回到平台上，众人已经准备出发。

　　李然说道：“刚才我们又探测了一下，似乎有点眉目了……”他的话音未落，就感到一股波动传来。在场的都是高级职业者，对这种波动很是熟悉，这是战斗的波动，而且这股波动很强烈，平台四周的树木哗哗作响，就像是狂风刮过一般。他们心里很明白，这绝对不是狂风。

　　镇无极说道：“有人在战斗……要不要去看看？”

　　李然说道：“不要节外生枝，我们离开这里，尽量避免和本地人发生冲突，我们的时间不多了。”他不是怕事，而是真的不能耽搁时间，他们在这个小世界已经停留得太久。

　　又是一股波动传来，同时有隐隐的雷声响起。这次连李然和齐无真的脸色都有点变了，两人同时道：“好强！”

　　郭十二问道：“有多远？”

　　齐无真说道：“很远……非常远，竟然能影响到这里来。”

　　郭十二估计了一下，说道：“这应该是这个世界顶级武力了吧。”

　　李然说道：“任何世界都有顶级武力，除非……算了，不说这个，我们尽快离开吧。”他飞身而起。其实他想要说的是，地球没有顶级武力，但是他知道，这里也只有郭十二能明白，其他人完全不懂，所以也就没有继续说下去。

　　一群人快速向着南方飞去，身后依旧传来一股股强烈的波动。

　　没过多久，李然惊讶道：“看那里！”那是一片零零落落的建筑，都是用简陋的原木搭建的房屋。没等他们转向，就从那片木头房子中飞出一群人来，迅速向着众人飞来。

　　哈勒赤叫道：“都是高手！”

　　李然叹了一口气道：“麻烦来了……他妈的！”他忍不住爆了粗口。他一点也不想纠缠，只想找到空间薄弱点，好尽快离开这里。

　　郭十二心细，他说道：“一共有十二人，比我们人多。”他知道这也许就是这个世界的所谓九级蛮灵高手，也就是王级高手，心里不禁感慨，要么一个不见，一见就是十二个，这还不算先前引起那股波动的人，那里最少也有两个高手。

　　镇无极说道：“不用太紧张，他们未必会和我们交手，我们也不弱。”

　　艾泽克和美丽倒是摩拳擦掌，这种生活两人都觉得没意思，他们喜欢打架和杀戮，可是跟着李然他们，几乎很难有战斗，即使有战斗，对方也太弱，而且还没有任何收获。他们在家乡，打架和杀戮都是为了食物，每次战斗总会有一点收获。

　　如果不能收获食物，那么势均力敌的战斗也是他们向往的，因为可以学习战斗的经验，让自己成长，可是就这一点也很难实现。现在冒出来那么多实力强悍的对手，两人顿时就激动了。

　　哈勒赤暗自叫苦，他的实力最弱，还他妈的不能放出祭坛，实力再次下降，他当然不希望发生冲突，那可不好玩。

　　药泽布松说道：“他们……有敌意！”不用他说，众人全都感受到对方杀气腾腾的气势。

　　齐无真无所谓道：“能谈就谈吧，不能谈……就杀光他们。”自从学会了郭十二的灵魂经文，她的性格稍微有所改变，不再那么暴虐，但若是谁不长眼惹上她，那绝对会是一场噩梦。

　　李然说道：“既然来了，我们也不用在乎，大不了废掉一个小秘境，强行离开好了。”他的意思是，一旦不利，就使用祭坛，杀败对方后，直接用破界撕裂空间离开，免得使用祭坛后，被这里的力量侵蚀。

　　说话间，那群人已经飞到近前。

　　那是一群老头老太，面目苍老而又凶狠，给人一种很怪异的感觉。每个人都提着武器，其中双手大剑最多，还有几个提着大斧。几个老太婆背着长弓，她们稍稍拉开距离。

　　那群人中，为首的两个老头，一个手提着一面巨大的盾牌，另一手提着巨斧，他旁边的老头手里握着一根粗大的棍子。

　　两人离开人群，快速靠近，大约在几十米外悬停。其中手拿巨斧盾牌的老人眼里闪烁出惊讶的光芒，他说道：“外族人？竟然有外族人进入莽荒之地？”

　　手握粗大棍子的老头说道：“不对，他们是外来人！”

　　这句话一出，那群老头老太全都紧张起来，尤其是后面那三个背着弓箭的老太婆。她们立即摘下弓箭，张弓搭箭，对准了李然小队。


第九章 圣地（上）

　　当那老头说出“外来人”三个字，气氛骤然紧张起来，那群人如临大敌。李然等人莫名其妙地盯着对方，李然上前问道：“什么意思？”

　　那老头提着盾牌，拿着巨斧，指着李然道：“你们是不是外来人？”

　　李然说道：“外来人……很奇怪吗？”

　　那老人点点头，说道：“任何外来者……杀！这是我们的圣地，外来者，束手就擒吧！”

　　李然摸了摸鼻子，他说道：“我们只是误入此地，打算离开，我们不希望发生争斗。”他试图解释和沟通。

　　那老人满脸的皱纹似乎都要立起来，他冷冷地说道：“外来人，既然进来了，就别想离开，杀！”他挥动巨斧猛地一斧虚劈，瞬间，巨斧发出耀眼的金芒，那老人的身体也开始剧烈变化，仿佛吹了气的皮球一般，瘦小的身躯迅速膨胀开来，眨眼间就变成一个彪形大汉。

　　郭十二惊讶道：“我靠，变身啊！”

　　那群老头老太全都膨胀起来，那股气势很是吓人。李然知道没法沟通，他说道：“准备战斗，这混蛋老头交给我！”

　　为首老人在莽荒之地很有名，是王级高手，被称为盾斧双绝，绰号狂人，在这一带是王级高手的头领，实力相当强悍。

　　这群人在进入莽荒之地前，都是有名的超级蛮灵高手，每一个人都是顶级存在。他们冲过外围的死寂之地，几乎可以多活几百年，所以都是一副老头老太的模样。

　　巨斧金芒划过，李然瞬移到一边，金芒轰然落地，劈开一道几十米长的深沟。那三个在外围的老太婆张弓搭箭，弓弦震颤，三支长箭飞出。

　　李然被惹火了，他喝道：“他妈的……杀！杀光！”众人随着他的话音陡然瞬移开来，眨眼间就分散在四面八方，那十二人反而被围拢起来，三支射出的箭矢也落在空处。

　　齐无真叫道：“我来对付两个！”

　　李然说道：“射箭的三人归我！”

　　艾泽克大叫道：“拿盾牌的老家伙给我留下！”

　　……

　　几个人迅速挑选瓜分自己的对手。李然喝道：“不必留情，狠杀，这里没有道理可讲！”

　　郭十二也挑了一个老头，那是一个手提双手大剑的家伙。他打了那家伙一巴掌，虚符大手狠狠抽在那人身上，将他直接抽出几十米远，惹得那家伙暴跳如雷。郭十二心里暗惊，他知道自己的虚符大手有多狠，竟然没有伤到对方。他立即向着稍远的地方飞去，免得一旦战斗起来，陷入一片混乱中。

　　心惊之余，郭十二还是克制着没有放出祭坛，但是他放出了镇魂鼎，同时也放出了月刃。就在这时，他清晰地感受到了这个世界的力量，幸好祭坛在灵魂中，护住了身体，但他还是感觉到在操控镇魂鼎和月刃的时候，有一种古怪的力量在干扰。

　　刚进入这个世界的时候，郭十二没有察觉到有何不妥，因为对手都很弱小，所以他没有使用祭坛，也很少使用祭宝，因此就无法察觉。要不是李然和齐无真的发现和提醒，他再停留几年，也许真的就不出去了。

　　郭十二叫道：“喂，能问一句……你一定要打要杀吗？”

　　那老头吼道：“敢向我谷德尔出手，你死定了！”

　　郭十二很是无语，是你们要打打杀杀的，这可不能怪我。他说道：“谷德尔，你若是被我杀了……那岂不是很遗憾？”他出言调笑了一句。

　　谷德尔冷笑一声道：“杀我？你做梦吧！一个小家伙，你能有多大实力，要怪就怪你爹妈生你来到这个世界上……”他又道：“不过，你若是不反抗，愿意投降的话，也许我能饶你一命，我刚好缺一个人伺候，就你吧！”

　　郭十二被他逗乐了，说道：“我说谷德尔，你老糊涂了吧，就凭你还想要我来伺候？”

　　谷德尔倒也干脆，他觉得自己已经给了这家伙机会，既然不识相，那就杀了算了。他说道：“好，那你就去死吧！”举起双手大剑，暴喝一声，抡起大剑就砍。这一声暴喝当真不像是老年人，而像是一个成年壮汉。

　　大剑微微一颤，三道剑光脱剑而出，紧接着又是三道，谷德尔随即向后急退。大剑仿佛车轮一般快速转动，无数道剑芒飞舞。陡然间，他大喝一声，那剑芒和最早发出的三道剑芒迅速汇合，形成无数虚形剑影，犹如流星坠落一般，在空中划出无数闪亮的光芒，向着郭十二刺来。

　　郭十二说道：“不错！”他已经在原地消失不见。瞬移在符咒世界很常见，连中低级的职业者也能掌握，而在这里却是不可想象的技能。那无数道剑芒陡然穿过郭十二留下的虚影，笔直地打在地面上，轰然声中，地面一片狼藉。

　　谷德尔得意地大笑道：“哈哈，死了吧！”

　　郭十二突然从他身后十来米的地方冒出来，淡淡地说道：“死不了！”随着话音，一巴掌打在谷德尔的背上。这次的虚形手凝聚到了极点，只有蒲扇一般大小，这一巴掌将谷德尔打出百米远。这下谷德尔顶不住了，一口鲜血就喷了出去。

　　谷德尔怒到极点，他再也想不到自己在全神贯注的情况下，还会被击中一掌。先前还可以说是麻痹大意，而且没有受伤，这次却不是意外。他心里稍稍有点发寒，没想到对手的实力很强，不过他依旧不服气，咆哮道：“有本事别躲！”

　　这种下意识要求对决的语言对郭十二毫无影响，他见过很多这样的人，都希望对手按照自己最强的一面战斗。他冷笑一声道：“你不是要杀我吗？来吧！我看你有多厉害。”

　　谷德尔身上放出一圈圈光芒，那是将蛮灵力运作到极致的表现。他咬牙切齿地舞动双手大剑，全力冲向郭十二。他要近战。

　　郭十二冷笑一声，陡然消失在原地。两人来来回回追逐，郭十二才不愿意和他近战，他还没有搞清楚王级高手有什么古怪的地方，所以明智的办法就是采取远攻。但是他发现，谷德尔的速度不慢，即使自己能够瞬移，那家伙追逐的速度也仅仅只差一点，让他没有足够的时间发出自己的攻击。

　　月刃环绕在身周，镇魂鼎只有拳头大，悬在头顶上缓慢转动。郭十二还在来回瞬移，他在寻找机会。这次他不再使用虚符手攻击，这种虚符手是绝大部分高级职业者喜欢使用的方式，攻击防御都可以，方便实用，但是他知道，要想杀掉对方，虚符手还是差了一点。

　　谷德尔恨极，郭十二实在是太溜滑了，他从来没见过如此会逃的人，每次击中的都是对方留在半空中的虚影，根本就打不到对方，而且连续运用蛮灵力，也让他感觉很吃力。每次攻击都用全力，即使他是王级高手，也感到吃不消。

　　谷德尔愤怒地吼道：“你个混蛋……有种别跑！”

　　郭十二突然停下，说道：“好吧，如你所愿！”月刃陡然化作刀刃潮流，刹那间，耀起夺目的光芒。他喝道：“剑刃狂潮！”一层层的剑刃仿佛潮涌海啸一般，咆哮着扑向谷德尔，瞬息间，谷德尔就发现自己陷入无以计数的剑刃中。

　　谷德尔却不愿意躲避，他就想和郭十二硬拼。刚才郭十二不停地躲避，给了他无穷的信心，他认为郭十二是因为实力不够，所以才不停地躲避。看到郭十二发起攻击，他反而喜出望外，大喝道：“好！”

　　谷德尔舞动双手大剑，还喷出一口精纯的蛮灵力加持在大剑上，他仿佛成了一个光刺猬，无数的大剑光刃飞出。他竭尽自己所有的力量，疯狂地发出了自己最强的一招，指望一招就解决掉这个可恶的敌人。

　　双方发出的攻击性质差不多，是蛮灵力和灵魂之力的正面碰撞。

　　仿佛打铁一般，叮叮几声后，碰撞的声音就响成一片。密集的碰撞声汇合成一声巨响，一股股狂暴的气流猛地扩散开来，就像是彗星撞星球一般，刺目的光芒将四周耀成一片惨白。

　　郭十二头顶上的镇魂鼎陡然落下，挡在身前，那股反冲的力量轰然撞击在镇魂鼎上，竟然发出一阵轰鸣声，就像是巨大的铜钟敲响。他心里暗惊，没想到对方这么强。月刃和双手大剑对撞后，铮鸣着退了回来。

　　谷德尔一声未出，就被巨大的力量抛飞。他可没有镇魂鼎阻挡反冲力，双手大剑咔嚓一声就碎裂成几段。他好不容易稳住身形，全身感到一阵刺痛。这时候他才看到，自己身上有一道道裂开的伤口，鲜血瞬间就涌了出来，整个人就像是从血池中捞出来一样。

　　谷德尔一阵眩晕，心里惊骇不已，他不敢相信，自己竟然连一击都接不下。手中的双手大剑，只剩下剑柄和短短的一截剑身，其他部分全都碎裂掉落，胸口甚至还插着一块断裂的剑体碎片。他喉咙中发出咳咳声，眼里的惊骇无论如何也掩饰不住。

　　镇魂鼎重新收缩回到头顶，郭十二用手一招，月刃化作一道金芒，在手掌中盘旋。他心里同样吃惊，要不是有镇魂鼎，他也很可能受伤。当他看清楚谷德尔的形象时，这才松了一口气，一看就知道，谷德尔已经被重创。

　　谷德尔的神情渐渐变得阴狠，他死死地盯着郭十二，一只手拿着残剑，猛地扑了上来，一副要拼命的模样。


第九章 圣地（下）

　　郭十二摇了摇头，月刃再次呼啸而出。

　　谷德尔手腕一翻，一个不大的盾牌出现，光芒闪烁，盾牌陡然膨大，硬生生挡了月刃一击。轰然声中，盾牌崩溃，但是谷德尔已经到了郭十二身前大约十米的地方。没等郭十二收回月刃，谷德尔厉声喝道：“一起死吧！”

　　轰！

　　谷德尔身体散发出耀眼的光芒，瞬间就血肉横飞，他竟然自爆了。

　　镇魂鼎再次包裹住郭十二。那股自爆的力量极强，狠狠地撞击过来，即使郭十二被镇魂鼎护住，也被撞击得向后倒飞出去。

　　郭十二只觉得耳朵内嗡嗡乱响，眼前金星闪烁。这股力量实在太大，甚至可以从镇魂鼎外传递进来。他吃了一颗符丹，镇压住翻腾的灵魂。这时，他发现这个世界的力量急速侵蚀进来，吓得他连续打出咒诀，驱逐这股怪异的力量。

　　谷德尔的自爆，顿时加快了整个战斗节奏，那群老头老太全都开始拼起命来。

　　一个个不怕死的自爆，让李然和齐无真也有点手忙脚乱。他们的实力虽然极其强悍，但是为了防止这个世界的力量侵袭，他们不敢太过运用符咒的力量。若是他们刚刚进来，那么还能发挥出十成的力量，现在能发挥八成力量就不错了。

　　刹那间，那群人就自爆了五个，都是被重创的人，搞得众人狼狈不堪。艾泽克和美丽都受了点伤，两人最吃亏的是不能变身，若是用异化符兽的本体来战斗，他们的实力至少能提升三分之一。但是他们更加顾忌这个世界的力量侵袭，一旦变身，力量侵蚀就会进入身体，这是他们不能忍受的。

　　哈勒赤也吃了点苦头，最后还是镇无极上前帮忙，才杀掉对方。

　　战斗很快就结束了，十二个敌人，死了八个，剩下的四个也受到重创。李然小队完胜对方，那四人仓皇逃窜，不敢继续厮杀，他们没想到这伙人这么强。

　　众人聚拢起来，李然说道：“这里的人很强，已经可以威胁到我们，嗯，要尽快离开这里，希望不要再遇到这样的疯子。”他也有点心悸，职业者战斗，很少会如此自爆。一旦自爆，灵魂就会消散，这是符咒世界的职业者无法忍受的事情，当然疯狂的人除外。

　　这里的人竟然敢一个接一个自爆，的确很吓人。

　　郭十二说道：“打得很不顺手，不能放出祭坛，祭宝也不能使用太多，我用了两件祭宝，就感觉到这个世界的力量侵袭进来，战斗一场后，下一次我运用祭宝就要更加小心，这样对我们太不利了。”

　　齐无真说道：“戈哈，药泽布松，你们太软了，哈勒赤就不说了，他的实力放在那里，你们两个若是再这样收摄自己的力量，不尽力的话，可别怪我不客气！”

　　郭十二惊讶地看着齐无真，问道：“怎么了？”

　　李然淡淡地说道：“他们两人太保守，如果两人认真一点的话，那四个人是逃不掉的。”

　　戈哈和药泽布松脸色通红，两人的确保留了一点实力。他们顾忌这个世界的力量侵袭，生怕出现问题，一旦离开，要想驱逐这股力量，需要费很大工夫。

　　两人没有争辩，他们知道辩解的结果就是惹火齐无真，也知道这女人的厉害，要是被她揍一顿，老脸都不知道往哪里放，所以两人都默不作声。好在齐无真也没有继续追究，毕竟是两个九层祭坛的职业者，说到底还是自己人。

　　李然说道：“这里不是久留之地，我们继续向前寻找，大家还是做好准备，我估计这事还没有完，逃掉的四人，也许会去搬救兵。”说着扫了一眼戈哈和药泽布松。

　　戈哈和药泽布松依旧没有说话，两人心里苦笑。不过经过此次教训，两人也明白，以后遇上敌人，若是再不出力，恐怕就真的会被齐无真揍，而且一旦惹怒了李然和齐无真两人，他们根本就离不开这个世界。

　　药泽布松犹豫了一下，说道：“我们知道了，下次会尽力的。”

　　李然点头道：“好，我们走。”众人跟随着向前飞去。李然依旧放出破界，快速飞行。

　　……

　　亚合麦是莽荒之地的王，在莽荒之地，他有着极其崇高的地位和威望。这天，他接到一份求救请求，这份求救请求是一天前发出的，他接到求救请求后，立即召集了一群人来商讨。

　　莽荒之地拥有很多九级蛮灵高手，各自占据一块领地修行，对外来者极其排斥。

　　亚合麦说道：“有外族人进来，杀了我们八个高手，重伤四个……他们的实力很强，嗯，和我们有很大的不同，大家有什么意见？”

　　有人问道：“不是我们的族人？”

　　亚合麦说道：“不是，他们……黑发黑眼，皮肤的颜色和我们也不一样，是典型的外族人。”

　　那人说道：“那有什么好商量的，带人杀掉他们就是了。”

　　亚合麦说道：“他们有九个人，实力超强，十二个王级高手围杀他们，结果死了八个，都是自爆而亡，却杀不掉他们。”

　　有人提议道：“是不是请乌武埃克来？”

　　亚合麦说道：“谁去一趟，请乌武埃克来。”

　　有人答应了一声。亚合麦说道：“这次我也去一趟，看看是什么外族人如此厉害，呵呵，既然他们进来，那么就不用走了，这是我们的地盘……召集高手，派出人手，寻找他们的位置。”

　　整个莽荒之地的高手开始聚集起来。

　　……

　　李然小队还不知道他们已经惊动了本地最厉害的高手群，当然就算知道他们也不在乎。他们现在唯一的目的就是尽快离开，只要在离开前，不和本地高手见面，那么就没有任何危险。

　　他们一行人已经到了莽荒之地的腹地，一路上特意避开那些本地人聚居地。倒不是怕对方，而是免得麻烦，若是一路杀过去，那也太累了，而且还会引起这个世界的力量侵袭。

　　小心翼翼地飞了三天，他们来到一处山脉上空。

　　李然说道：“我要休息一下。”即使他是超越九层祭坛的职业者，连续三天使用破界也感觉很累，主要是因为驱动破界的同时，还要抵御这个世界的力量侵袭，这让他很是吃力。好在齐无真还能帮上忙，这种大威力的祭宝，不是他们这个层次的人根本无法使用。

　　找了一个空地，众人落下。戈哈主动拿出一大块兽皮垫，放在空地上，他说道：“这地方很荒凉，应该不会有人来。”

　　众人坐下，李然说道：“十二，搞点吃的，热乎的就行。”他的神情有点疲惫。郭十二暗自心惊，能够让李然觉得疲累，这地方够邪的。他们这群人，要想离开就必须依靠李然和齐无真，这两人绝对不能出事，若是他们俩出了问题，所有人都得完蛋。

　　郭十二已经很久没有烧制食物，大都是吃干粮，最多烧一锅肉汤，这次他也没有打算大动干戈，只是烧了一锅红烧肉，加了一些蔬菜、蘑菇之类的东西，还烧了一锅米饭，一锅热汤。

　　艾泽克和美丽各自拿出异化符兽的鲜肉来吃，他们偶然会吃一点饭菜，但是要补充体力和力量，还是必须吃异化符兽的鲜肉。

　　一顿饭后，众人盘坐着休息，郭十二开始默诵灵魂经文。齐无真已经学会这段经文，所以她不再靠着郭十二。很快，郭十二就发现，灵魂经文的波动可以快速驱逐这个世界的力量。李然也发现这个奥秘，不由得松了一口气。

　　镇无极、戈哈、药泽布松和哈勒赤也发现，这股波动有助于驱散本地的力量。

　　李然、齐无真和郭十二停止诵经后显得很兴奋，只要不被这里的力量侵蚀，他们的实力就能恢复很多。李然沉吟了片刻，说道：“祭坛可以用了……只要打完后驱逐一下就行，呵呵，这样我就安心了。”

　　郭十二点头道：“是啊，不然太憋屈了，有力量也不敢用。”

　　齐无真也说道：“嗯，只要战斗以后，找地方恢复一下就行，的确不错。”

　　这里的高手已经不知不觉给了他们很大压力，不能使用祭坛，让他们的实力发挥受到很大的限制，而且这样的战斗，让他们很不习惯，一旦遇上强敌，束手束脚，根本就无从发挥战力，这是一件非常危险的事情。

　　顾虑去除以后，整个小队的人都轻松下来。三天前的一战，虽然他们完胜对方，但是留下了很大的疑问，每一个人都感觉到危险，以至于戈哈和药泽布松都不敢发挥实力。若是众人放出祭坛，全力出手的话，绝对不会让那四人逃掉。

　　李然精神抖擞地站了起来，他说道：“应该很快就能找到薄弱点了，没想到这次进来竟然闹得如此被动，希望还能回去，如果运气不好，我们就必须疯狂向前冲了。”他本能地感觉到，要想去大世界，不是那么容易的事情。

　　众人再次飞起。李然放出破界，刚刚飞出不到千米，就听齐无真叫道：“停下，有人过来了……而且数量不少！”

　　李然不由得大怒，他刚刚把握到一丝痕迹，就要找到适合离开的地点，这一下被打扰，又要费很大的功夫。他的脸色顿时阴沉下来。

　　郭十二等人也都发现不对，凭着灵魂的感觉，他们知道，这次来的人可不少。

　　镇无极冷静地说道：“实在不行就放出祭坛来杀！”


第十章 异界限制（上）

　　亚合麦和乌武埃克纠集了八十多个九级蛮灵高手，这股力量已经可以横扫整个莽荒之地。他信心十足地带着人，将李然小队团团围住。

　　按照一开始的布置，亚合麦带着三十多人在前，还有五十来人形成一个不大的包围圈。在亚合麦看来，区区九个敌人，有三十多个九级蛮灵高手，足以杀光他们了，那五十多人只是为了防止他们突围。

　　而且在这三十多人中，还有几个武力超群的高手，所以亚合麦显得信心十足。这些外族人，一个都别想逃掉。

　　李然脸色阴冷，他知道这次如果应对不当的话，小队中的人未必能够保全，对方高手太多。幸好刚才试验出来，即使被这个世界的力量侵袭，过后还可以用灵魂经文驱除，因此他们已经可以发挥全部实力，不然还真的不好打。

　　亚合麦也是一个老人。这里根本没有年轻人，千百年来进入莽荒之地的高手，逐渐累积起来，都是活了很久的人。进入这里以后，就再也回不去了，他们逐渐衰老，实力却提升得很快，这里最老的人，已经快要达到七百岁。

　　亚合麦枯瘦的身体，满脸的皱纹，苍老的模样，感觉一阵风就能把他吹走，但是他的实力，在整个莽荒之地是最强的之一。

　　另外还有两人也非常厉害，其中一个是乌武埃克，另一个是米泽兰。那是一个年龄很大的老女人。这次全都跟着亚合麦过来，就在这三十多个高手中间。

　　李然向四周望了一眼，收起破界，沉声道：“千米以外有五十以上的高手，还有一股……三十来人，实力比上次的人似乎还要高，这次我希望大家都别留手，要狠杀……戈哈，药泽布松，你们只管放心战斗，即使这个世界的力量侵袭进来，我也有办法驱逐出去。”

　　众人答应了一声，心里都知道没有退路。不明白这个世界的高手，为什么对外来人如此敌视，简直就是不死不休。

　　空中四面八方无遮无挡，最能考验战斗能力。飞行战斗从来都是最凶险的，不过符咒世界的职业者，都有自己适合的武器，那就是飞行的祭坛。先前顾忌到这个世界的力量侵袭，现在知道灵魂经文可以驱逐这股力量，众人的心就定了。用熟悉的祭坛战斗，他们的实力可以大幅度提升。

　　众人纷纷放出自己的祭坛。

　　祭坛一出，众人就发现这个世界的力量疯狂侵入祭坛，一个个不由得脸色发白。李然喝道：“不用担心，先打赢了再说……速战速决！”他和齐无真受到的压力最大，因为他们的力量最强悍，他根本就没有时间拖延。

　　齐无真冷笑一声，说道：“外围的五十人都交给我！”她真的火了。

　　李然说道：“好，你去，这里交给我！”

　　齐无真立即消失在原地，一个瞬移就到了那五十人身前。那些人还没有来得及分散开，就发现了冒出来的齐无真。

　　“好漂亮的小姑娘！”

　　那群老头老太全都傻了眼。其实他们不知道，齐无真一点也不小，她的年龄比在场的人都要大很多，只是她曾经沉睡过很长时间，其间她完全不知道外界发生了什么事情，要不是郭十二惊动了她，估计她现在还沉睡在岩浆下。

　　“这小姑娘是我的！”

　　“是我的……”

　　一个老太婆尖叫道：“你们这群老不死的家伙，杀了这丫头！都这把年纪了，还是一群色鬼！”老太婆们嫉妒之极，杀气大作，一个个都要齐无真去死。

　　齐无真面无表情，淡淡地说道：“一群井底之蛙！”她的声音清冷而带有一丝疯狂。只见她两手打出无数道咒诀，轻喝一声：“火祭！”这是她最凶狠的招数，刹那间，无数火焰凭空出现，整个大地都开始颤动起来。

　　那群人还没有明白过来，就发现四周突然火红一片，无数的火焰在空中飞舞，一个个拼命用武器格挡，有人惊恐地喊道：“怎么回事，怎么到处都是火焰……啊……”

　　无数火焰形成一条条盘旋的火龙，疯狂地环绕着那群人。这股火焰温度极高，瞬间就有几个实力稍弱的人被烧成灰烬。随着火焰的涌动，地面也开始剧烈震荡，那是地下的岩浆被火焰带动，就要喷涌出来。

　　那群人才五十来个，齐无真如此恐怖的攻击，他们根本就无法抵挡，而且也不知道该如何抵挡。这种攻击犀利到了极点，在他们的世界中，没有人可以这样玩火。不到一秒钟时间，五十多人一个都没有逃出来，被直接秒杀。

　　李然这边刚刚和亚合麦接触，那边就已经红光漫天。郭十二早就见过这种场面，他心里不禁骇然，知道这是齐无真最恐怖的手段火祭，当初这一招秒杀了几十万人。由于被这个世界的力量压制和侵袭，威力虽然没有以前那么大，但是这一招秒杀几十人，那是一点问题也没有。

　　眨眼间，齐无真已经瞬移回来，她说道：“解决了，一个都没有逃走，艾泽克，美丽，给我护法……注意，你们战斗的时候，不要用最大的力量……”她立即带着艾泽克和美丽离去。使出这一招火祭之后，她必须找地方驱逐侵入祭坛的外力，已经不能再继续战斗了。

　　李然心里不由得一惊，他知道齐无真有点麻烦，竟然连一点时间都不敢耽搁，立即就要找地方修养。他说道：“我负责一半！其他的你们杀！”说着他主动迎击上去，华盖放出，璎珞飞舞。以他的实力，绝对能够应付得过来。

　　若不是心存顾忌，李然也许会用他的绝招天葬，但是齐无真的提醒，让他不得不小心谨慎，所以他换了一种方式，自己先揽下一半敌人，剩下的一半交给郭十二他们几人。他相信，这几个九层祭坛的职业者，杀十几个蛮灵高手并不困难。

　　哈勒赤忍不住赞了一句：“真姐威武！”他们那么多人对付三十来个高手，人家真姐一招就秒杀五十几个，他们这帮大老爷们实在有点惭愧。

　　亚合麦心都凉了，他再也想不到对方竟然如此厉害。外围五十多人的实力他很清楚，虽然比他们要弱一些，但那是五十多个高手，在这个世界已经是接近顶级高手的人，竟然被一个女人全部杀灭。他不知道那女人是怎么杀的，可是这结果太过吓人了。

　　但是到了这一步，亚合麦也后退不得，不杀掉这些人，他是绝对不会罢休。他喝道：“为了圣地！杀！”

　　眨眼间，天空中就乱作一团。郭十二也放出自己的祭坛，头顶上悬着两件祭宝，一个是镇魂鼎，一个是伞塔祭宝，月刃盘旋身周。他大叫一声，月刃就圈住了三个蛮灵高手，这时候必须全力以赴。

　　哈勒赤对上两个人。镇无极、戈哈和药泽布松各自对付四个人。

　　顿时轰鸣声大作，符光接连闪烁，各种兵器发出的光芒照耀大地，眨眼间，战斗就变得异常激烈，每个人都使出了全力。李然没有使用绝招，以他的实力，对付十来个九级蛮灵高手还是绰绰有余。他发现其中有几个人比较棘手，不过他先盯着弱的打，几息间，就杀掉了一半。

　　亚合麦从来没有见过如此强悍的攻击，天空中一道道璎珞化成锁链，这玩意儿让他头痛之极，璎珞忽而化作锁链，忽而化作长鞭，几十条璎珞就把他们这群人逼得手忙脚乱。

　　镇无极等人都有自己的手段，对付四个高手问题不大。双方的攻防都是最厉害的技能，都知道不能拖延时间。镇无极在刚一接触的时候，就发出了自己最厉害的攻击。

　　郭十二连续两个瞬移，就将那三人带到外围。

　　三个敌人，两个老头，一个老太。郭十二不知道那个老太是超级高手，那是在莽荒之地很有名的高手，圣婆米泽兰。那女人也是一副衰老的模样，从一开始就混在人群中。她和亚合麦的想法不同，她带着两个老头，打算浑水摸鱼，专挑单人下手。郭十二的月刃一发出，她就盯上了他。

　　所以双方默契地离开战圈，这样才好施展手脚。

　　米泽兰面容枯瘦，虽有一头金发，但却稀疏半秃。她全力运用蛮灵力，脸上的皱纹逐渐消失，渐渐地变成了一个中年妇人模样。她手持一把弯刀，这种武器在这群人中很特别，这里的人似乎很少用刀形武器。

　　郭十二坐在祭坛上，重新放出祭坛后，他的信心顿时膨胀起来。他心里一直有一个疑问，但是没有机会询问，这次他忍不住问道：“你们为什么要杀我们？我想不通……我们有仇吗？”对于这种莫名其妙你死我活的战斗，他感到很不理解。

　　米泽兰温和地笑道：“小家伙，这不怪我们，谁让你们是外族人，所以你们必须死！”

　　郭十二不解道：“就是因为我们是外族人？就要我们死？”

　　米泽兰点头道：“没错，外族人胆敢进入我们的圣地，那就只有死路一条，任何在圣地的战士，遇上你们……都是不死不休，所以你不用再问为什么，没有为什么。”

　　郭十二说道：“这个理由够烂的，可惜你们遇上的是我们，算你们倒霉！”


第十章 异界限制（下）

　　米泽兰摇头道：“还不知道是谁倒霉，奥茨，波史洛德，你们两人戒备，我来试试小家伙有多厉害。”她是圣婆，不屑于三人围殴郭十二，但是她也没有小看这个年轻得不像话的小家伙，她有信心杀掉对方。

　　奥茨和波史洛德两人稍稍退后一段距离。米泽兰飞到郭十二前方十米处，这时候她已经完全没有了老态，从外表看就是一个中年妇人，虽然金发依旧稀疏，但是外表已经没有丝毫老态龙钟的样子。

　　月刃和伞塔祭宝护身，这次郭十二依旧打算用镇魂鼎来对敌，这玩意儿非常好用。他说道：“来吧！”镇魂鼎陡然增大到一米多高，悬在祭坛上方。他在等待米泽兰出手。

　　……

　　齐无真带着艾泽克和美丽迅速离开，片刻就到了百里外。她找了一个空地落下，立即坐下，说道：“护住我！”接着开始默默诵经。她发现使用火祭后，这个世界的力量不但压制了自己的力量，还侵袭到了自己的灵魂。

　　艾泽克和美丽看着远处符光闪烁，两人各自分工，美丽坐在齐无真身边戒备，艾泽克飞到空中防御。

　　过了大约几分钟，突然从地下窜出十几个人来。那些人一眼就看到坐在地上的齐无真，发声喊就冲击上来。艾泽克呼啸着从空中落下，大喝道：“美丽，你不用出手，都是我的！”他一头就撞入人群中，瞬间手臂就粗大起来，一层鳞甲出现，一双手变成一双粗大的爪子。他暴喝道：“滚！”

　　双爪仿佛可以撕碎空间，带起一道道虚影，刹那间，两人就被他撕碎。

　　美丽也开始变身，上半身开始兽化，她死死地盯着人群。艾泽克在人群中纵横，无数兵器光刃落在他身上，将他的衣物撕得粉碎，却伤不到他的皮毛。

　　地面突然隆起，就在齐无真身边不远处。美丽立即窜了过去，她猛地一脚跺在地面上，整个大地都颤动了一下，地面上顿时出现一块深色。那是一个人试图从地下过来，被一脚跺成肉酱，血液将泥土染成深色。

　　……

　　“砸！”

　　巨大的镇魂鼎轰然落下，米泽兰眼睛都要冒出火来，她怎么也想不到郭十二会用一个古怪的东西砸自己。那玩意儿足有十米高，有一股奇特的吸力，让自己无法挪动。她在空中拼命挥动弯刀，试图抵挡落下的镇魂鼎。

　　轰！

　　米泽兰整个身体被硬生生砸落，轰然陷入地面，留下一个人形洞口。只是一招，米泽兰就吃了大亏。因为镇魂鼎刚开始才一米高，看上去一点也不起眼，可是砸落的时候，陡然膨胀到十米高，所以米泽兰才吃了一个闷亏。

　　奥茨和波史洛德都红了眼，两人根本来不及救援，眼睁睁地看着圣婆被砸入地下，两人顿时就疯了，同时向着郭十二冲去。

　　郭十二冷笑一声，伸手一指镇魂鼎，直接撞向两人。镇魂鼎可大可小，这时候已经达到二十米高，那玩意儿就像是一个万吨水压机，仅凭重量就能吓死人。奥茨和波史洛德疯狂攻击，落在镇魂鼎上，除了被彩光破灭，他们连迟滞一下都做不到。

　　镇魂鼎猛地撞击过去。奥茨和波史洛德不熟悉符咒世界的战法，在符咒世界，职业者若是遇上这种情况，肯定会设法躲避，除非有把握击碎或者击退对方的祭宝，否则绝对不会硬拼。这类重量型的祭宝，谁碰谁伤。

　　嘭！嘭！两声撞击响。

　　奥茨和波史洛德仿佛断线的风筝一般，向后抛飞出去，身体内噼啪乱响，全身的骨头都被撞碎。两人连惨叫都没有喊出，就昏迷过去。开玩笑，镇魂鼎高达二十米，其重量达到上万吨，全力撞击之下，两人就像撞在高速飞行的战机上一样，即使不死，也去掉了半条命。

　　这时候米泽兰已经从地下飞了起来，她极其凄惨，两条腿骨碎成无数小块，幸好她还能飞。她紧盯着郭十二，心里依旧不明白，对方怎么能够操控如此沉重的东西，让人根本无法靠近。刚刚飞起，她就看到镇魂鼎撞击过来。

　　吃过一次大亏后，米泽兰再也不敢和镇魂鼎碰撞，那太可怕了。

　　……

　　镇无极连杀两人，他游刃有余地周旋着，还时不时出手偷袭其他人。他游斗的本领极高，当初在大渊潭的时候，他就敢冲入兽潮中战斗，对付这几个蛮灵高手，根本就不在话下。

　　最可怜的是哈勒赤，他伤了一个高手，却不能一下杀掉对方，被对方靠近了直接自爆。幸好他放出了祭坛，这一下虽然没有伤到他，但是这个世界的力量快速侵入他的祭坛，让他少了一份从容。

　　戈哈和药泽布松打得也很辛苦，即使放出祭坛，对方拼命的劲头也让两人心里发寒，影响了他们的正常发挥。而且对方一旦受伤，第一个选择就是自爆，简直防不胜防。他们同样也被这个世界的力量侵袭，操控祭坛也越来越沉重。

　　李然迅速杀灭了大部分高手，对方仅剩下三个人。这三人让他见识到了这个世界高手的风采，一个是亚合麦，一个是乌武埃克，还有一个是都鄂，其他人不是被他杀掉就是自爆了。

　　亚合麦再也想不到自己的队伍会败得这么惨，不到一刻钟时间，就已经死伤大半。他双目血红，脖子上的青筋一个劲地跳动，心底里却寒气大冒。对方强悍到不可思议的程度，杀他们犹如杀鸡一般，三人拼命周旋，才算保住性命。这还是李然针对其他人的结果，当他的手下死伤殆尽后，李然的目标就开始转向他们。

　　……

　　郭十二也发现不对，这个世界的力量古怪之极，一旦侵袭进入祭坛后，整个灵魂都变得沉重起来。他努力了几次，试图用镇魂鼎砸对方，但是米泽兰吃了一次苦头后，再也不肯阻挡镇魂鼎，只是冷静地在四周游斗。

　　奥茨和波史洛德两人逐渐清醒过来，两人全身的骨头碎裂了一大半，完全瘫痪在地上，只能眼睁睁地看着郭十二和米泽兰争斗。

　　郭十二没敢放出精魂兽，这个世界太古怪，他担心放出精魂兽会引起不可预测的变化，而且米泽兰已经重伤，他也不需要放出自己的杀手锏。思索了一下，郭十二收起了镇魂鼎。既然砸不到对方，外加顾忌这个世界的力量，他干脆用月刃和对方斗。

　　郭十二收起镇魂鼎后，米泽兰顿时松了一口气，那玩意儿给她的压力实在太大，就像是隔着一座山峰，却要攻击山峰后面的人，她有一种极度无力的感觉。

　　米泽兰飘在空中，两条腿来回甩动，看上去非常诡异。在郭十二收起镇魂鼎的那一刻，她发起了自己最强的攻击。

　　弯刀陡然散发出耀眼的光芒，咔嚓声不绝于耳。弯刀碎裂成无数细小的光芒，瞬间形成一道光流。米泽兰连续不断喷出鲜血，光流顿时散发出红芒，那是血煞之气。米泽兰尖叫道：“去！绞杀！”轰然射向郭十二。

　　郭十二突然感觉到一阵心悸，这不起眼的光流竟然带给他一种危险的感觉。来不及放出镇魂鼎，他立即驱动伞塔祭宝，一圈圈光芒散开。与此同时，光流撞击上来，轰然声中，他的祭坛被抛了出去。

　　郭十二知道自己大意了，伞塔祭宝挡住了攻击，却挡不住冲击，所以他被抛了出去。他飞出去的位置下方就是波史洛德。

　　波史洛德在这场战斗中，还没有发挥出自己的能力，就被镇魂鼎一击去掉了大半条命，这让他极度愤怒。因此当他看到郭十二在自己上方百米处时，顿时觉得自己的机会来了。他拼命鼓荡自己所有的蛮灵力，身体猛地窜了起来。

　　郭十二的灵魂之力不停地波动，他第一时间就发现了窜起的波史洛德，可是隔着自己的祭坛，他来不及避让，心里一动，祭坛下方延伸出无数的触手。古西狴的触手不但可以攻击，还能防御。

　　波史洛德根本就没有使用武器，只是拼命向上窜起。刚刚靠近，他就被古西狴的触手抓获。就在这刹那间，这家伙很彪悍地自爆了。

　　郭十二顿时吃了大亏，古西狴的触手乱飞，至少有几百根触手化为齑粉，祭坛下就像是爆开了一个炸药包，轰地一声，就将祭坛发射出去，甚至还发出尖利的呼啸声：“日！”祭坛被射到了高空中。

　　郭十二破口大骂：“干你娘啊！”他对这些人动不动就自爆实在是深恶痛绝，打不过你倒是逃啊，不带这么不要命的。

　　古西狴虽然损失了一部分触手，但是郭十二知道，只要补充一部分精魂就可以了，但是他心里极度不爽，也顾不得其他，驾驭着祭坛，咆哮着就冲击下来。

　　波史洛德的自爆激怒了郭十二，他没有找米泽兰，而是冲着奥茨而去，月刃犹如狂风暴雨般射了下去。

　　奥茨就是想要自爆也来不及，月刃疯狂落下，瞬间就将他斩成肉酱。

　　米泽兰一阵心惊，她知道这次完了，对方实力太强，自己根本就没有把握击败对方，别说是杀掉对方，就是想要伤到对方都难。她拿出另外一把弯刀，摆出拼命的姿态。她心里明白，自己只有一次机会。

　　郭十二挥手一招，月刃回归祭坛。他盯着米泽兰，说道：“不想死就滚吧！”他心底里其实还是蛮佩服这里的人，真的是疯狂而不惧死亡的家伙。

　　米泽兰一呆，她想不通郭十二占据了绝对优势，为什么还要放过自己。其实他们这些人若是不来，郭十二他们很快就会离开，为了一个莫名其妙的原因，打得死去活来，不论是李然还是郭十二都不愿意。

　　米泽兰的神色稍稍犹豫，随即就坚定起来。她冷冷地说道：“杀不掉你……我死！”

　　郭十二顿时感到一阵无力，这他妈的是什么人啊？


第四十三册 血腥路


第一章 坑杀（上）

　　杀掉米泽兰后，郭十二也没法继续战斗，这个世界的力量开始侵蚀他的灵魂，他立即降落下去，随便找了一个地方坐下，开始默默诵经，驱逐那股怪异的力量。

　　战斗很快结束，但是众人都感觉到很吃力。这个地方的人实力不差，再加上被本地的力量压制，这一战虽然他们赢了，但是也受到不少伤害，要不是有灵魂经文来洗炼灵魂，驱除这个世界的力量，即使他们赢了，也得不偿失。

　　李然落下来说道：“逃了几个，其他的都完了。”

　　亚合麦和都鄂逃掉了，那是乌武埃克用命换来的机会。他们这群人中，只有五个人逃掉，而这五个人都带着很重的伤。

　　李然等人立即坐下，开始默诵经文，足足用了半天时间，才驱除掉灵魂中那股奇怪的力量。郭十二长叹一声道：“在这里打架……约束太多，不知道以后去了别的小世界，会不会也有这样的问题。”

　　哈勒赤满身伤痕，连吃了几颗符丹后，一直坐在郭十二身后，借助郭十二的灵魂波动，来洗炼自己的灵魂。他闻言说道：“唉，若是回不到符咒世界，我就再也不能晋级到九层祭坛，他妈的……这一路，我就惨了！”

　　郭十二说道：“去哪里都无所谓，只要能活着出去就行。”走到这一步，其实出乎所有人的预料，谁也没料到，这次探险竟然只能向外冲，而回不到原来的世界。他心里的无奈和失落比哈勒赤还要大，早知道就带上鹰魔和罗战，这一次分别，估计就再也见不到他们了。

　　幸好帅老头一直在祭坛中，若是将帅老头也丢了，郭十二会更加难过。

　　李然起身道：“我们走！”半天时间，足够他们恢复过来。亚合麦逃掉后，没有组织高手回来围攻，大概他也明白这群人的厉害，若是没有找到更加厉害的帮手，他也不敢再来招惹。

　　齐无真说道：“我们要尽快离开这个世界……若是再次被这个世界的力量侵入祭坛，恐怕用灵魂波动也很难驱除出去。”

　　李然说道：“嗯，我也有这样的感觉，若是被再次侵入……可能就很难离开这个世界。”

　　听两个大佬如此说，众人都紧张起来。郭十二说道：“也就是说……我们不能再打了？若是他们再来纠缠，那该如何是好？”

　　齐无真摇摇头，说道：“所以我们要抓紧时间。”

　　李然放出破界，带着众人向前方飞去，同时不停地发出咒诀，探测薄弱点。他说道：“实在不行的话，就破碎一个小秘境，强行打通……呵呵，所以大家不用太担心。”

　　虽然刚才的战斗大获全胜，但是众人心里都很不安。若是再来一群高手，就不可能像刚才那样放出祭坛来战斗，如此一来，战斗力至少削弱三分之一，这让他们无法忍受。

　　很快，众人来到一座巨大的山峰前。破界发出一阵微弱的光华，李然心中一喜，说道：“这里……就在这里！”

　　郭十二指着那座大山，惊讶道：“你的意思是在山峰中？”

　　李然和齐无真一起点头。李然说道：“这次我用破界，若是不能打开足够的通道，那么我就会破碎一个小秘境，大家要快速通过，不能有丝毫犹豫，这一次……无论如何也要离开这里，再继续停留的话，危险实在太大。”

　　众人见李然少有的严肃，都知道事关重大。郭十二说道：“放心，我们不会误事的。”

　　齐无真笑道：“误事也没办法，到了那一步，谁出现差错，那就认倒霉吧，没人来得及救援，嗯，也许这里就是他的坟墓。”

　　哈勒赤说道：“放心，我会跟紧的。”他知道自己的实力最弱，要出问题很可能就是自己，所以立即表示自己不会大意。

　　李然点头道：“好，呵呵，这座山保不住了……”说着轻轻一点破界，祭宝发出灿烂耀眼的光芒。齐无真也上前一步，两人合力驱动破界祭宝。这时候必须用全力，否则就要使用破界的一些特殊技能，李然目前还舍不得使用。

　　一道晶莹的光芒打入山峰中，轰隆隆的声响从山腹中传来，一块块山石震动滑落。刹那间，整座山峰开始剧烈摇动，仿佛大地震一般，大片的石头泥土从山上滑落下来，林木倒塌，尘烟滚滚，大山就像是被一双无形的手撕裂开来。

　　大山迅速垮塌，烟尘冲天而起，仿佛火山喷发一般，隆隆的震颤声响彻大地。

　　这时，从远处传来一阵阵长啸声。李然和齐无真同时皱眉，镇无极说道：“阴魂不散，到现在还不死心吗？”

　　郭十二扭头看去，只见天际边飞来一小片黑点，向着他们所在的地方快速移动。他说道：“来不及了……大哥，我们快一点！”

　　李然和齐无真原本只是用灵魂之力驱动，这时候开始不停地发出咒诀，用上了符咒的力量。随着力量的增大，一道细细的空间裂缝出现在众人眼前。

　　郭十二暗自心惊，他早就发现这里的空间封锁极其厉害，以自己的力量根本无法撼动，若不是有破界，有李然和齐无真这样的高手，他们根本就无法离开。

　　在符咒世界，其空间封锁若是一张纸的话，那么此地的空间封锁就像是钢板，没有特殊的手段，根本就破不开。

　　李然喝道：“准备了……”随着他的呼喝声，一声巨响，那座巨大的山峰一分为二，轰然裂开一道巨大的缝隙。齐无真大叫道：“就是现在……冲！”

　　戈哈和药泽布松抢先冲入，哈勒赤跟着冲入，他深知自己的实力最弱，所以必须快速跟上队伍，不然就麻烦大了。艾泽克和美丽也跟着进入。

　　镇无极喝道：“走！”郭十二跟着他飞入裂缝。他特意回头看了一眼，此时已经能够看到那群本地的高手，一个个面目狰狞地飞扑而来。他忍不住大叫道：“大哥，真姐，快走！”

　　李然冷静地说道：“我们一起！”他和齐无真驱动着破界冲入空间裂缝，同时有意识地维持着空间裂缝，让空间裂缝多保持一点时间。两人闪动了一下，瞬间就消失不见，那道裂缝还维持着没有消散。

　　那群本地的高手已经追到空间裂缝前，他们稍稍犹豫了一下，就听一声呼喝：“追进去！”一共有两百多个高手追来，随着那人的呼喝，那群人一窝蜂般地冲进裂缝中。

　　大约进入了三十多人，此时，空间裂缝已经支撑不住，轰然崩溃。有七八个人恰好卡在裂缝崩溃的地方，顿时响起一片惨嚎，三个人直接跌落下去。这三人的运气不错，只是被空间裂缝削去一部分身体，其他卡在裂缝中的人，瞬间就化为虚无，他们连惨叫的机会都没有。

　　后面跟着冲过来的人扑了一个空，眼前只有山峰裂开的巨大裂缝还历历在目，冲进去的人已经无影无踪。他们顿时一片哗然，吓得浑身直冒冷汗。

　　追进空间裂缝的高手，在空间崩溃的瞬间死掉大半，他们根本无法想象空间崩溃的恐怖，那是可以将所有的一切粉碎成虚无的存在。

　　只有两个人侥幸存活，但是他们俩也岌岌可危，身后的空间在逐渐合拢，只要触及到他们俩，那就死定了，根本无法反抗，也无法抵挡。前方远处有一道光芒在闪烁，两人立即明白其中的凶险，疯了一般向前冲去，知道稍有迟疑，那就是必死之局，没有丝毫侥幸的可能。

　　但是这两个家伙无论如何加速，都不可能追上，因为李然和齐无真直接驱动破界祭宝，带着众人飞行，速度之快让人无法想象，几息间就消失无踪。跟在后面的两人眼睁睁地看着空间裂缝逐渐合拢，两人心中后悔的念头一闪而逝，紧接着就沉入黑暗中。在这里死亡没有丝毫痛苦，瞬间就化为虚无。

　　李然和齐无真虽然给后面追来的人设了一个陷阱，但是两人驱动着破界进入这个空间裂缝后，就将后面的人忘记了，他们要面对的是空间裂缝中强大的压力，两人从来没有如此吃力过，随着急速前进，破界已经将先进去的人包裹起来。

　　一群人全都笼罩在破界的光芒中，才几分钟时间，两人就有一种力竭的感觉。两人心里惊骇异常，不禁对视一眼，李然说道：“实在不行，就用小秘境……”

　　齐无真说道：“再坚持一下，我感觉快要出去了……”

　　郭十二有点恐惧地看着四周，因为他只能看到四周一片光华，看不到任何别的东西，灵魂剧烈颤抖，那是一种极其危险的灵魂警告。他心里明白，若是出不去，那就是神魂俱灭的结果，根本容不得他转世，在这种地方死去，那就是真正的死亡。

　　每一个人都知道这里的危险，一个个脸色煞白。轰然一声大震，那股巨大的压力猛地一轻，就听李然大叫道：“他妈的……出来了！”众人心里一松，仿佛逃出鬼门关一般。那股压力实在太大，即使他们是符咒世界的顶级职业者，也被吓得不轻。

　　艾泽克忍不住骂道：“干啊！太他妈的吓人了……”他的感觉尤其灵敏，就这么短短的一会儿功夫，他全身都是冷汗。美丽差点将他的胳膊抓下来，她的脸色难看之极，那种威胁深入到灵魂深处，根本就抵挡不住。


第一章 坑杀（下）

　　这一次的惊魂之路，让这几个符咒世界的顶级职业者个个心有余悸，他们一点也不想再经历一次这样的旅程。几分钟后，他们才惊魂初定，开始打量四周的环境，都知道已经到了另外一个世界。

　　灰蒙蒙的天地，感受不到一丝生灵的气息。郭十二忍不住说道：“这是什么鬼地方？”

　　天地间一片昏暗，没有动物，没有植物，地面上乱石嶙峋，一望无际，没有山脉，没有河流，荒凉到极点，空气中充斥着一种怪异的味道。这里甚至没有风，没有水，气温极低，郭十二估计，这里的气温大约有零下十几度。

　　呼出去的气体瞬间就化作极细的冰晶落下，要不是他们都是顶级职业者，仅仅是这种气候，就让人难以存活下去，还不知道这里有什么别的危险。

　　这次他们没有去搞什么探险活动，他们唯一的想法就是尽快离开这里，一点也不想在这里停留。但是李然和齐无真已经筋疲力尽，两人至少耗去了三分之一的灵魂力量，所以他们必须停下休息，用魂珠来补充灵魂的损耗。

　　郭十二放出符屋，说道：“我们也别到其他地方去了，就在这里休息，等大哥和真姐恢复过来，就离开这里。”

　　李然和齐无真两人上楼，其他人就在楼下休息吃饭。符屋自身携带的符文，可以隔绝外面环境带来的影响，房间里温暖如春，没有极寒的感觉。

　　几人在楼下坐着聊天吃饭，郭十二拿出一个躺椅，手里捏着几块肉干，这是特别酱制后阴干的肉干，鲜香味美。类似这种的零食，帅老头帮着制作了很多。他一边吃着肉干，一边和众人闲扯。

　　戈哈愁眉苦脸道：“这次很惊险，唉，不知道下一次会怎么样……希望能够回到符咒世界去，唉……”他连声叹息。

　　药泽布松说道：“回去？戈哈，别想得美了，基本上……我认为能活着就是最大的胜利。”

　　戈哈苦笑一声，说道：“这辈子……这是我最狼狈的一次，唉，早知道就不出来了，以我的实力，到哪里都会活得很滋润，现在……唉……”

　　郭十二笑道：“你的实力的确很高，可是你会甘心待在一个地方混吃等死吗？”

　　戈哈想了想，说道：“那不可能。”

　　郭十二将手中的肉干扔进嘴里，含糊不清地说道：“就是嘛……你怎么可能会甘心待在家里。”

　　镇无极说道：“别说那些没用的，大家觉得下一步……我们能不能离开这里？”

　　艾泽克和美丽躺在兽皮上，两人懒洋洋地半睡半醒，艾泽克突然冒出一句：“跟着走就行了，操心有个屁用。”

　　没人理会他们两个，哈勒赤说道：“离开这里应该问题不大，问题是离开了这里……还要经历多少次才能出去。”

　　没人知道这个答案，连李然和齐无真也不知道。郭十二说道：“老哈，别管那么多，走一步算一步，唉……这里真是安静到了极点……”

　　此地诡异之极，不但没有生灵的气息和声音，就连风声都没有，一片死一般的寂静，即使待在符屋中，都能感受到那种静谧到极致的氛围，胆子稍小一点的人都能被吓死。

　　美丽舒服地抱着艾泽克的一条大腿，将脑袋枕在他的大腿上，说道：“这地方应该不会有什么好吃的，安静很正常……”在她看来，这里绝对不会有异化符兽，这说明此地不出产她需要的食物。

　　镇无极叹了一口气，说道：“李然和齐无真……这次过来，似乎很吃力啊……”说着他抬头向上扫了一眼，虽然什么也看不到，但是他的意思大家都明白。

　　郭十二说道：“也许是情况特殊吧，希望下一次会简单一些。”他有这样的感觉，其他人也有同感。虽然对上一个小世界了解不深，但是他们都明白，那个世界很奇特，有一块地方甚至可以和符咒世界交接起来，也许就是这个原因，才使得那个世界异常坚固。

　　就像树木被异物侵入，树皮会鼓起很大的包一样，原本很薄的树皮，会变成极厚的木质瘤。小世界之间的关系也差不多如此，两者若是交接，就会发生很多的变故。

　　没人希望下一个世界依旧是那么难进难出，大家都明白，一旦李然和齐无真力竭，其他人都没有办法接手破界，那后果就是全部完蛋。在空间裂缝中，若是没有破界支撑，谁也扛不过空间的挤压，基本上连灰都不可能剩下。

　　镇无极起身来到门口，向外张望，他倚着门说道：“这地方很怪，我在符咒世界也见过一些完全死寂的秘境，但是和这里完全不同，这里有一种令人极度不安的感觉。”他回头问道：“你们有没有这种感觉？”

　　在场的几人都是顶级职业者，不论是谁，即使是最弱的哈勒赤，也都是灵魂宗师级的人物，修炼到这个层次，灵魂最是敏感不过。众人都赞同镇无极的感觉，每一个人自从来到这里，就有一种忐忑不安的感觉。

　　药泽布松说道：“我们不可能在这里久留，管他安还是不安，到时间就拍屁股走人好了。”

　　郭十二笑道：“这倒是大实话，我们没必要太担心。”

　　……

　　休息了一天时间，李然和齐无真彻底恢复，不过两人消耗了大量的魂珠，为了修补破界，两人又耗去不少精魂珠和一些珍贵的材料。这都是没有办法的事情，灵魂力量需要快速恢复，就必须用到魂珠，而祭宝破界每使用一次，都需要重新祭炼。幸好两人都是超级大佬，手里积存了大量的物资，否则还真的无法支撑下去。

　　这次进入叠加大陆以后，一连串的变故，搞得两人也有点措手不及。可是到了这一步，也没有回头的可能，只能一路向前。成功和失败就在一线之间，两人不敢有丝毫大意。

　　这里没有黑夜，天色一直是阴沉沉的，就像是一个封闭险恶的死地。此地绝对不能久留，这一点是众人的共识。两人下楼来，立即召集众人起身。

　　郭十二收起符屋，问道：“大哥，我们下一步去哪里？”

　　李然说道：“离开这里，不过，这个地方还不行，我们需要寻找合适的地点来破开空间壁垒。”说着他放出祭宝破界，飞身来到空中，说道：“走！”

　　众人紧随其后，一路向前飞去。

　　哈勒赤抱怨道：“这里感觉真的很不爽，我感觉很烦……”

　　郭十二说道：“这里就像是一座棺材……死气沉沉，呵呵，这个小世界很特别，还是早点离开得好。”

　　李然回头说道：“我们处在这个世界的边缘，若是想要深入这个世界，还必须再次破开空间才行，不过……我们不会再深入，找到薄弱的地方，就立即离开。”

　　郭十二说道：“这是小世界的边缘？难怪如此寂静而无生机。”他现在对小世界的概念越来越模糊，无法真正了解其中的奥秘，很多现象他都无法解释和认知。

　　破界划过天空，后面跟着一群职业者。破界的特性，就是可以自动寻找小世界的薄弱之处，众人只要跟着就行，一旦寻找到空间薄弱处，李然立即就会知道。

　　一股由飞行带起的气流卷起，一道彩光划过天际，这群职业者每人身上都闪烁着符光，飞速掠过天空。整整飞行了四天，李然说道：“停一下！”众人悬停在空中，郭十二问道：“怎么了？”

　　李然皱着眉头说道：“奇怪，找不到适合的点……我感觉，我们似乎在兜圈子。”众人心里一沉，这是最可怕的事情。

　　齐无真点头赞同李然的判断，她说道：“嗯，我也有这样的感觉，这个地方很怪。”

　　哈勒赤说道：“我们不会被困在这里吧……”

　　郭十二没好气道：“乌鸦嘴。”

　　哈勒赤不解道：“什么意思？”

　　郭十二没理他，说道：“大哥，难道要再次强行破开空间吗？”寻找薄弱处，是为了不损耗破界的力量，实在不行的话，还是可以用破界强行破开空间。只是如此一来，破界就必须重新祭炼，需要花费很多的材料和精魂兽，如果使用破界中小秘境的话，那样损失就更大，所以能够找到空间薄弱处，是一件很重要的事情。

　　李然叹了一口气道：“此地诡异，越早离开越好……”和齐无真商量了几句，他说道：“算了，我们不再浪费时间，直接从这里破开空间……”他的话音未落，整个大地突然开始颤动，众人惊讶地看着下面的地面。

　　郭十二惊道：“什么玩意儿？”

　　隆隆的声音逐渐从地下传来，地面上的石头翻滚起来。李然皱着眉头盯着下方，说道：“奇怪，好强大的气息……”

　　几息间，郭十二也察觉到一股强大到极点的气息从地下蔓延开来。艾泽克和美丽竟然颤抖起来，两人脸色大变，艾泽克说道：“好厉害的气息……这是什么东西？”

　　众人都有点茫然，这股气息竟然强大到令人心惊胆颤的程度。

　　郭十二心里不禁骇然，因为他发现这股气息简直就是铺天盖地，而且他找不到强大气息的出处，唯一知道的是这股气息是从地下发出来的，其他的什么都不清楚。

　　地面上的石头都蹦了起来，地面的颤动越来越强烈，大地仿佛是一面巨大的鼓，突然被敲击了一般，震得地面开始剧烈跳动。

　　一群职业者目瞪口呆地看着地面，哈勒赤手足无措道：“他妈的，这是什么玩意儿？”


第二章 巨虫（上）

　　地面的震动越来越强烈，李然和齐无真都是一副如临大敌的模样。那股强大的气息也逐渐达到众人忍受的顶峰，一个个不得不放出祭宝来抵御。片刻后，哈勒赤首先抵挡不住，他放出了祭坛，接着众人一个个都放出祭坛，连李然和齐无真也不例外。

　　就在这时，那股强大的气息却逐渐收敛，地面也逐渐平复下来，四周再次恢复一片死寂。众人面面相觑，完全不明白这是怎么一回事。

　　艾泽克惊讶道：“你们看那里！”

　　由于大地的抖动，不远处现出一片巨大的青色平地，稍稍有点凸起。众人好奇地飞了过去。

　　察看了好一会儿，众人都没有看明白是什么玩意儿，半晌，郭十二犹豫道：“这玩意儿……就像是一块鳞片……只是……”他这辈子也没见过如此巨大的鳞片，所以觉得有点荒谬，如果这是一块鳞片的话，那面积也太过巨大了，至少有几平方公里大。

　　李然琢磨了一下，说道：“我到高处看看！”

　　所谓站得高看得远，这个道理大家都懂。郭十二说道：“我也上去看看。”他和李然急速升高，很快就到达万米高空，向下一看，两人顿时被吓住了。

　　李然惊讶道：“天哪，果然是一片鳞甲，这……这玩意儿有多大？”

　　郭十二叹道：“竟然是一个生灵……可怕，我看不到尽头。”

　　齐无真等人也飞到高空中，众人低头看去，艾泽克心惊胆颤道：“这是……”他再也想不出有什么生灵可以生长到如此巨大的程度。

　　美丽说道：“如果……它翻身……”

　　众人不禁一阵胆寒，这玩意儿若要翻身，那可真是天翻地覆。回想起刚才那股强大的气息，众人这才明白，那应该就是下面这只无比庞大的生灵传出的气息，仅仅是透出的一丝气息，就让众人无法抵挡。

　　这时候李然已经下定决心，他说道：“即使破碎一个小秘境，我们也要立即离开这里，这东西绝对招惹不得。”

　　齐无真是胆大包天的人，看到下面这种不知名的生灵也有点眼晕，符咒世界绝对无法孕育出如此恐怖的生灵，即使他们是顶级职业者，也不可能战胜这样的东西。他们唯一的希望就是尽早离开这里，尽可能不要惊动这东西。

　　郭十二苦笑道：“这玩意儿已经大到我们看不到全貌的程度，可想而知有多可怕。”在符咒世界，职业者都明白一个道理，不论是变异符兽还是异化符兽，身躯一旦达到一定程度，其实力就会飞速增长，同样等级的异化符兽，体积越大实力越强。

　　艾泽克和美丽惊恐过后，两人不约而同地舔了舔嘴唇。艾泽克说道：“如果能够吃到这样的食物……不知道会有什么样的后果？”

　　众人闻言同时看向他，目光中的含义很明确，那是看白痴的目光。

　　哈勒赤嘀咕道：“你就是变回原身，也咬不动这玩意儿。”

　　艾泽克也知道这话说得有点不着调，他尴尬地笑了一声，解释道：“这种东西，不论是什么生物，但是体积那么大，若是能够吸收到它的生命能量，我估计……我和美丽应该能够再次晋级……”

　　李然说道：“想都别想！一旦惊动了这个大家伙，我们全都得完蛋，当然，你要留下来，我也没有意见，我们自己走。”

　　艾泽克顿时泄了气，他连忙陪笑道：“呵呵，我这不是说着玩的嘛……”他哪敢自己留下来，那不是为了晋级，而是找死。

　　美丽气哼哼地骂道：“笨蛋……”

　　艾泽克搂着美丽的腰，用力拥住她，说道：“蠢女人！”

　　众人已经完全无视两人怪异的恩爱方式，齐无真说道：“这里的天地……我们已经无法判断，向着高处飞吧，看看能不能远离一点，然后再使用破界，免得惊动那个大家伙，到时候不但走不了，估计麻烦不小。”

　　越是飞得高，下面的引力就越大，众人越是飞高越是心惊，这玩意儿太变态了，竟然可以自动发出如此巨大的吸力，如果不是顶级职业者，他们根本就无法远离。

　　众人将祭坛用紫色锁链串接起来，形成一个整体，强行向着高空飞去。

　　半天之后，郭十二他们发现，这地方已经没有地面，只有天空，四面八方都是虚空，依旧是灰蒙蒙的一片，那股巨大的吸力也消失不见。这时候，他们已经不知道东南西北，也不知道那里是大地。

　　李然考虑了一下，他说道：“这地方很诡异，但是如果这样强行破开空间的话，我估计要废掉一个封闭的小秘境，大家觉得是继续寻找薄弱处，还是立即就强行破开空间离开？”刚才的情形很吓人，但是离开以后，他又舍不得耗费材料了，谁知道以后的路途会怎么样。存积的材料一旦耗尽，他们就会被困在某一个小世界中，到那时候就彻底完蛋了。

　　齐无真说道：“我也感觉脱离了危险，嗯，我赞成继续寻找薄弱处。”

　　郭十二说道：“我没有意见。”灵魂中那种惊骇的感觉已经消失，而且飞了大半天时间，以他们的速度，应该已经远离了那个巨大的家伙。

　　众人都没有意见。其实以李然和齐无真的地位，他们说什么，别人也只能听着，没人会傻到去反对。

　　镇无极说道：“希望尽快找到薄弱处，这个地方有点邪。”

　　李然再次放出破界。众人收起祭坛，谁也不敢多用祭坛和祭宝，谁知道这个世界的力量会不会侵入。由于刚进来没多久，所以暂时还体会不到这个世界的力量。

　　随着李然一路飞去，这时候他们完全搞不清方向，只是跟着破界指引的方向飞行。也不知道飞了多久，李然突然喜道：“他妈的……有反应了！哈哈，有希望了！”他已经快要绝望，没想到就在这时破界有了反应。

　　齐无真笑道：“不容易，若是距离太远的话，可不容易发现。”破界也有局限性，如果距离薄弱处太远，即使有薄弱处，也很难发现。

　　总算发现了薄弱处，也许还有一段距离，但是众人已经喜出望外，只要找到那处薄弱点，他们就可以顺利离开这个小世界。现在众人都明白，也许还有很多个小世界需要越过，并不是当初想象的那样，出了符咒世界就可以进入到大世界中去。

　　郭十二说道：“这里的天太怪了，到现在为止，一直都是灰蒙蒙的，就是见不到阳光，也看不到远处……不知道这是什么样的地方，竟然看不到大陆……”刚来的时候看到的那片土地，只是一只生灵的外皮，根本就不是大陆。想想那个生物的巨大，再想想这个世界的大陆，真不知道到底有多少大。

　　李然说道：“不是看不到大陆，而是我们太过渺小，这个世界……似乎什么东西都是巨大的。”

　　众人稍稍思索立即就明白了，不由得人人惊叹。郭十二也反应过来，说道：“原来如此，这……这……难怪如此怪异，我们是不是来到了巨型世界？若是有人的话……那该有多大？可惜，我们不能探索，也不能久留。”

　　药泽布松说道：“还是算了，若是真的遇到这个世界的人，如果这人也是巨大的……我们肯定会被玩死。”

　　李然说道：“天外有天啊……我们还是离开得好。”

　　嗡……

　　哈勒赤猛地回头，问道：“什么声音？”

　　死寂一般的天空中，突然传来一阵嗡嗡声，虽然声音极小，但是众人都听得清清楚楚。李然和齐无真同时放缓飞行速度，李然说道：“从很远处传来的声音，似乎是翅膀的震动声。”

　　很快，众人的脸色就变了，那振翅的声音仿佛轰炸机般轰鸣起来，一道黑影在远处显现，速度快得令人无法想象，瞬间就越过众人上方，一股股庞大的气流冲刷下来，没人能够悬停在空中，狂暴的气流简直恐怖之极，连李然和齐无真也抵挡不住，所有人都翻滚出去。

　　郭十二感觉就像是被巨锤狠狠砸中，他仅仅来得及放出伞塔祭宝护住身体，整个人就被狂暴的气流直接撞击出去，足足抛飞出上千米，才勉强稳住身体。

　　“干！什么东西这么生猛！”

　　郭十二忍不住爆了一句粗口，他只瞄了一眼，就被狂暴的气流掀飞，根本没有看清楚是什么东西。那玩意儿速度实在太快，而且体型庞大，当时只觉得眼前一黑，那东西就已经过去了。

　　众人重新聚拢到一起，一个个心有余悸地盯着远方。半晌，李然苦笑道：“我虽然没有看清楚那是什么东西，但是那玩意儿至少有上千米长，应该是昆虫类的……速度太快了，只能看到一个影子……”

　　艾泽克说道：“我也没有看清楚，嗯，我只看到一片透明的翅膀……咻！一下就过去了。”众人被他的口气逗得笑了起来。

　　艾泽克却没有笑，他心里非常恐惧，那东西带给他极大的威胁，他相信即使自己变身，也不是那东西的对手，因为他没有那种令人惊讶的速度。

　　总结下来，那东西应该是一只昆虫。也许在这个地方只是很小的虫子，但是对于他们而言，那就是超级庞然大物。幸好他们的身躯过于渺小，没有引起那东西的注意，算是逃过一劫。另外众人也明白了，他们在符咒世界是顶级的存在，但是在这里什么也不是，还是早早离开才是正确的选择。


第二章 巨虫（下）

　　李然说道：“走吧，再来一只……若是有敌意的话，我们就麻烦了。”

　　众人继续跟着李然向前飞去，破界已经开始闪烁出光芒，说明寻找的地点快要到了。

　　随着破界的光芒越来越亮，李然的脸色也变得好了许多，如果能够找到薄弱处，去下一个小世界就会容易得多，也不会让破界损耗太大，稍稍补充一点精魂珠就行。

　　齐无真突然叫道：“且慢……停下！”等不及众人反应，她就用八条紫红色锁链挡住了众人的去路。

　　李然身形一顿，招手将破界收回，问道：“怎么？呃……”他的目光落在远方，惊讶道：“都过来……”远处一个黑影显露出来，由于距离遥远，被灰色的空气遮掩，看不清楚外形。

　　众人聚拢起来，郭十二给自己加持了一个明目咒，他说道：“是什么东西？山脉？还是……我看不出来。”

　　李然说道：“我们再向前一点……只要不是生物就行。”

　　众人向着前方飞去，不过速度不快，而且都掩饰了身上的符光，悄悄地逼近那个庞然大物。

　　随着距离的接近，众人看清了远处浮在空中的那个东西，一只巨大到令人难以置信的虫子。这种虫子他们从来也没有见过，郭十二经历过三世，也没有见过如此怪异的虫子，半透明的翅膀就有八个，从头至尾足有几千米长，浮在空中，就像是一条山脉一样，大到令人恐惧的程度。

　　戈哈说道：“是不是……先前飞过去的东西？”

　　哈勒赤说道：“我的妈啊……这家伙也太大了，我估计它根本就看不到我们，我们在它的眼里，可能连尘埃都算不上吧。”

　　众人不由得一呆，郭十二大赞道：“没错！我赞同这个观点，除非我们有极大的动静，那玩意儿绝对不会对我们有兴趣。”

　　李然沉吟了片刻，最终也点头道：“其实我们只要试验一下就知道，悄悄飞到那东西的背上，看看它有没有反应，那东西太大了，我们比不上它身上的一根毛刺大。”

　　齐无真说道：“也好，我们从尾部上去，头部大家也看到了，这虫子有一根极长的嘴，约有身体的三分之一长，我不知道它能不能看到我们，从尾部过去，我们可以不用面对它。”她一向胆大，竟然也对这种神秘的虫子有一份惧意。

　　郭十二点头道：“这样也好，我也不想面对虫子，看着就可怕。”

　　众人已经可以清楚地看到虫子的全貌，向着虫子的尾部飞去。那虫子根本没有察觉到这群鬼鬼祟祟的人，依旧悬浮在空中，仿佛飘浮在水中一般。它一旦沉寂下来，就没有任何生命气息，仿佛一块巨大的石头，给人极其怪异的感觉。

　　众人踏上巨大虫子的身躯，感觉就像是落在山脉上，虫子身上的毛刺犹如密集的森林，每一根都有合抱粗。虫子身上的皮肤很古怪，就像是风化的岩石一般坑洼不平，一道道皮肤皱褶，就像是一道道沟壑。

　　郭十二指着一个大坑说道：“不可思议，想不到虫子的皮肤表面如此肮脏杂乱，这个坑里面实在是太臭了……”大坑中有着一层乌黑的泥垢，散发出腥臭的味道，也不知道是分泌物，还是沾染的脏东西，反正味道很不好闻。

　　绕过直径十来米的大坑，一路向前走去。众人都没有飞行，而是一步步从虫子的尾部走到接近头部的位置。

　　李然苦笑一声道：“他妈的运气真差……空间薄弱点就在前面，虫子刚好面对着，我们不能在虫子面前使用破界，那样太明显了，除非让虫子离开。”

　　一群人全都傻了眼。若是在符咒世界，他们也许还有信心赶走这只虫子，可是在这个世界，他们根本就不敢动手。因为在这个世界，他们不敢全力运用祭坛和祭宝，而且这只虫子太过巨大，他们没有任何信心和它斗。

　　嗡！

　　虫子的翅膀突然震动了一下，那声音简直就是震耳欲聋。好在众人都是顶级职业者，若是普通人，这一下振翅，就能将人震得七窍流血。

　　李然说道：“不好，我们快下来！”

　　齐无真喝道：“来不及了！”她扬手发出几道紫红色符文锁链，将众人固定在虫子身上的毛刺上，刹那间，嗡嗡声大作，一股巨大的狂风冲击过来，那只虫子竟然飞了起来。

　　附在虫子身上才感受到这玩意儿飞得有多快，一股股巨大的气流冲击在身上，要不是有齐无真的虚符锁链固定，他们根本就不可能站立。众人立即启动自身的符文防御，同时也打出自己的虚符锁链，缠绕在合抱粗的毛刺上。

　　李然的灵魂微微波动道：“都不要动，跟着它……等它停下我们再离开。”他们就是想动也难，如此高速飞行中，一旦脱离开来，是非常危险的事情。

　　也就片刻工夫，哈勒赤紧张地叫道：“快看，那是我们出来的地方……好快！”

　　他们先前看到的那只犹如大陆一般的巨兽，依旧待在那里，虫子正是冲着它而去。

　　郭十二惊道：“呃，这只虫子难道要挑战巨兽？”

　　那只虫子灵巧地落在大地上，也就是巨兽的身体上，几乎没有引起什么震动，看得众人赞叹不绝，这大家伙当真厉害。

　　紧接着的一幕让众人更是哑口无言。

　　当虫子稳住身体后，李然果断地喝道：“走！”话音刚落，就听到一片水声，只见虫子从长长的尖嘴里喷射出大量的绿色液体，落在地面上。绿色的液体一接触到地面，就腾起一股淡淡的青烟，一股怪异的味道飘散开来。

　　众人顾不得惊叹，立即从虫子身上飞起，迅速躲到一边。

　　从虫子长嘴里喷出的绿色液体越来越多，那液体迅速腐蚀鳞甲，形成一个很大的坑，直径足有百米，而且那液体迅速向下侵蚀。虫子的长嘴就像是一个高压水泵，向大坑里注入大量的液体。

　　李然等人躲在远处，盯着古怪的虫子，都不明白这玩意儿在干什么。

　　巨兽的一个鳞片就有方圆千里，一个小小的坑根本不算什么。很快，虫子停止了喷射绿色液体，它稍稍移动了一下身体，长长的尖嘴突然刺入坑中。

　　令人牙酸的声音响起，那长长的尖嘴深深地刺入鳞甲中。

　　郭十二忍不住叫道：“我靠，它……它在攻击？”

　　李然说道：“不……不是，应该是另有目的，它绝对不敢攻击如此庞大的巨兽。”

　　话音刚落，就见那虫子的长嘴猛地陷入鳞甲中，瞬间就插到根部，紧接着一股血腥气喷涌而出，那绿色液体陡然泛出紫红色，大股的血液涌了出来。

　　郭十二顿时反应过来，说道：“吸血？这是在吸血！”

　　汩汩声响起，那是虫子吸血的声音，当真是震天响。可是那只巨兽纹丝不动，似乎根本没有察觉到自己被吸血，也许它的身躯太过庞大，察觉不到这点损伤。

　　当血腥味飘散开来的时候，艾泽克和美丽同时吞了一口口水，两人眼睛发光，艾泽克说道：“好……好香的味道！”

　　美丽说道：“好想吃……”

　　众人无语，这两个家伙的反应表明，他们虽然拥有人的外形，可是实质上还是异化符兽。艾泽克喃喃道：“好强的生命力……你们有没有感觉到？”

　　这股随着鲜血而来的强大生命力，每个人都能感受到，不得不说这是好东西。镇无极说道：“可以收集一些进行提纯……也许可以得到不少别致的精血珠。”

　　眼看着虫子的肚子就鼓了起来，大地微微颤动了一下。李然说道：“我们先躲远一点！”他有一种很强的危机感，这种直觉每一个职业者都会有，灵魂强大到他这样的程度，对于危险有着准确的预知。

　　众人同样也有危险的感觉，都是灵魂大宗师，没人会反对李然的提议，闻言立即向着远方飞去。

　　一直飞到看不到虫子的地方，众人才落下来。李然说道：“艾泽克，不要舍不得，等过一天，我们再过去，那个坑洞一定还在，嘿嘿，那时候就可以抽取巨兽的血液了。”他对巨兽的血液也有兴趣，这种充满了生命力的血液，是极其珍贵的，可以炼制极好的血符丹。

　　众人坐下耐心等候。郭十二专门研究了一下巨兽的鳞片，他心里实在是很好奇，这只巨兽到底有多大，一片鳞甲就是一方天地，简直大到没边，根本无法窥视全貌。自己这群人，就像是一只大象身上的细菌，而先前看到的巨型虫子，也只是一只飞舞的小蚊子，对于大象而言，完全可以忽略不计。

　　郭十二特意来到鳞甲的边缘，那里有一条弧形的深沟，深达几百米，同样有无数碎石泥土。李然也飞到他的身边，看着深沟说道：“这是鳞甲的缝隙，不可思议，等收取了血液，我们就快点离开，这地方……”很显然，他对此地也非常忌惮。

　　突然，大地颤抖了一下，原本死寂一般的世界，开始出现一股股细微的风，大地上的碎石开始跳动起来，仿佛大地震一般。石头跳动的速度越来越快，李然惊讶道：“巨兽动了！大家快过来！”

　　众人飞快地落入鳞甲缝隙中，刹那间狂风大作，大量的碎石被抛飞出去，四周一片混乱。众人放出防御符光，目瞪口呆地看着上空。他们惊骇地看着天空，雾气突然消失，光芒撒了下来。李然苦笑一声道：“动了一下，至少出去几十万里地……这是什么样的一种怪物啊！”


第三章 逃脱（上）

　　轰！

　　躲藏在鳞甲缝隙中的人被震得东倒西歪，彼此不得不用虚符锁链连接。还没等他们稳住身形，四周就突然昏暗下来，一股股浓雾出现，瞬间遮住了众人的眼睛。李然沉声道：“稳住……我们等！”

　　谁也不敢乱动，谁也不敢出去观察，那风犹如刀子一般，也不知道巨兽的速度到底有多快，竟然能够让风如此猛烈。众人无奈之下，只好放出祭宝防御，幸好这是在鳞甲缝隙中，若是待在表面，估计根本就无法停留，早就掀飞出去了。

　　随着风势越来越大，众人用虚符锁链也有点控制不住。郭十二抬手发出月刃，直接在鳞甲上开洞。

　　月刃形成一个钻头，从鳞甲侧边切入，瞬间就钻了进去。郭十二喜道：“我还以为有多坚硬，没想到如此稀松，我们进去！”众人立即动手，各自开洞。要知道他们都有着极强的武力，还有恐怖的祭宝，要开一个洞实在太简单。

　　很快众人就聚集在鳞甲内部，他们联手开出一个百米方圆的大厅。哈勒赤说道：“我还以为有多困难，没想到这鳞甲也不过如此。”

　　鳞甲其实坚若钢铁，而且韧性十足，要不是祭宝极其犀利，要想打入也不是容易的事情，只是他们这群人手段了得，才能如此轻易地攻入其中。

　　但是再向下攻就很困难，大约深入几百米后，不论是郭十二的月刃，还是别人的祭宝，都无法快速向下，鳞片的韧性越来越强劲。郭十二发现，十分钟也前进不了几米，就知道用月刃无法打穿鳞甲。

　　齐无真看了一眼，手指一弹，一朵火焰落下，刺啦啦的声音响起，顿时，坚韧的鳞甲一层层化为灰烬。郭十二赞道：“哎，这个办法好！”

　　自从进入这个世界，发现了这只大到没有边际的巨兽后，众人都有点被吓住了，束手束脚的不敢放肆，只想着快点离开，没想到齐无真的一朵火焰，就将众人的信心找了回来，这只巨兽似乎也没有那么可怕了。

　　众人逐渐明白了一个道理，那就是他们已经渺小到让这只巨兽完全无视的程度，即使巨兽想要攻击他们，也不一定能够发现他们。按照这只巨兽的比例，他们连尘埃都算不上。

　　任何一个生物，都不会对尘埃有兴趣，即使是比较厉害的尘埃。

　　随着火焰的燃烧，很快就烧穿了鳞甲。这片鳞甲足够厚实，至少有千米以上。看着深不见底的洞，齐无真也不禁摇头，她说道：“和这种巨兽斗，根本就没有可能，就算我们拥有翻天覆地的本领，也很难和这样的巨兽争斗。”

　　郭十二说道：“不管是什么生物……大到一定程度后，就是无敌的存在。”

　　李然说道：“搞一点血出来。”

　　郭十二兴高采烈道：“我来试试！”说着月刃就飞入深洞中，瞬间就穿过鳞甲，直接切割在巨兽的血肉中。没有了鳞甲的保护，血肉再坚韧也挡不住月刃的切割。血液猛地喷涌上来，就像是钻开了一口油井。

　　洞口并不大，直径只有两米多，但是涌出来的血液却极多，几乎在瞬间就漫了出来，喷射到洞口上部，击打在挖空的顶部。李然说道：“大家轮流收取！”

　　郭十二收起月刃，手中出现一个符瓶，他打出一手咒诀，血液就灌入符瓶中。这是一种大储量的符瓶，可以装几吨液体。这时候可来不及提纯血液，所以用符瓶收取是最快的办法。九人同时开始收取。

　　艾泽克和美丽比较特别，两人都是伏在地上，露出原身来，张嘴吸食血液。

　　片刻后，九人就傻了眼，那血液的量实在太大，他们根本不可能收取干净，而且涌出的速度实在太快。李然眉头微微一皱，连续打出咒诀，一个个符文落下，迅速压制喷射的血液，很快就封住了喷涌血液的洞口。

　　众人稍稍缓了一口气。李然这才打开一道封印，一股水桶粗的血液喷射出来。这点血液足够九人分配。

　　李然控制了血涌的速度，众人这才能够自如地收取血液。他们都知道，这点血液对于巨兽而言根本不算什么，可能它都没有察觉到自己在失血。

　　精血珠的作用大家都知道，尤其是用来炼制血符丹，充满生命力的精血珠是主要的材料。在符咒世界，猎杀高级变异符兽和异化符兽的时候，收取血液炼制精血珠是一项必须的工作，是每一个职业者都必须拥有的技能。

　　每个人都在努力收取血液，每个人的手段不同，郭十二用五个大型符瓶轮流收取，得到的符瓶迅速收入祭坛中，帅老头将符瓶腾空，然后再送出去，速度相当快。艾泽克和美丽就是直接喝，张开大嘴喝，一开始还吞入肚子里，很快他们就将血液储存在体内的空间中。

　　最厉害的是李然和齐无真，随手一抓就凝练成精血珠，每一颗都是拳头大小，随抓随收，快捷无比。

　　其他人收取的速度稍稍慢一点，尤其是哈勒赤，急得满头大汗。他当然知道机会难得，虽然也有大型符瓶，可是就那么几只，刚开始就装满了，他可没有祭灵帮忙，只能临时提炼，可是他又没有李然和齐无真那种高超的手段，因此速度就慢了许多。

　　郭十二笑道：“这也算是给我们的一个礼物……没有白来一趟。”他已经感受到血液强悍之极的生命力，难怪这东西可以生长到那么庞大。

　　李然说道：“这次运气不错，我还以为到了一个没有生命的小世界，没想到会有这种变态的巨兽，呵呵，赚到了。”这种层次的生命，即使在大世界，他也没有见识过，也许只有传说中的星兽有这种恐怖的实力和体积。不用试验，他就知道这只巨兽的力量，一定是达到无与伦比的地步。

　　就像是蚂蚁，可以举起自己身体几倍的重量，可是这种重量在人看来，却是无比的渺小，根本不值一提。这和李然他们的处境一样，他们就像是蚂蚁，虽然掌握了神秘的符咒和灵魂力量，但是比起绝对的力量，那还是远远不够的。

　　李然他们可以做一些小动作，但是绝对不能惊动巨兽，当然他们就是想要惊动也很难，除非用到火祭天葬之类的超级大招，才有可能惊动这样的巨兽。达到职业顶级的高手，没人是傻瓜，他们再也不可能做出惊动巨兽的傻事。

　　众人手脚不停地收取血液，就在这时，李然发出一声惊讶：“咦，什么东西？”喷涌而出的血液突然缓慢下来，紧接着就停顿下来，在封印下面，一个鲜红的东西顶在血液喷出口，挡住了血液的通道。

　　齐无真伸手虚抓，一个人形大小的鲜红色块被强行拖出，瞬间向着齐无真扑去。

　　“定！”

　　一个符咒落下，那个鲜红色块被定在空中，众人这才仔细察看。

　　那东西悬在空中就是一个卵形，普通人那么大，不停地蠕动着，没人能够猜出那是什么玩意儿，但是它有一股淡淡的腥味，应该是生活在血液中的东西。观察了一阵，郭十二说道：“管他是什么东西，我先提炼一下再说！”

　　一朵符火飞出，迅速将鲜红色块包裹起来，片刻后就提纯出一个拳头大小的精血珠。郭十二伸手抓住，忍不住说道：“真漂亮……呃，这颗精血珠有点不同！”

　　李然说道：“拿来我看看。”

　　郭十二扔给他，李然接在手中察看。这是一个犹如红宝石般的精血珠，光晕流转，非同一般。他惊叹道：“这才是极品精血珠！好东西！”众人轮流察看，一个个赞不绝口。

　　又来了！

　　不停地有这种奇怪的东西试图堵塞喷射的伤口，众人已经知道这是好东西，哪里能够放过，一个个轮流收取。几天时间，众人收获丰厚。

　　第四天，李然说道：“够了，我们没有时间继续收集，差不多可以离开了。”

　　众人收手，很快，喷涌的伤口就被鲜红色块堵塞，逐渐凝结起来，颜色迅速变成深褐色。郭十二笑道：“可惜……若是深入到巨兽体内，也许还能够发现别的好东西。”

　　镇无极摇头道：“深入进去不难，但是……巨兽体内，估计有很厉害的防御。”

　　郭十二琢磨了一下，点头承认。要知道任何生物体内都有自己的防御体系，生物的体型不大还不明显，体型达到巨兽的这种程度，它体内的防御体系就会强大到可怕的地步。郭十二他们虽然是顶级职业者，但是相对于巨兽而言，他们就是细菌和尘埃，一旦进入巨兽体内，必定会引起体内的防御系统反击，那可不是一件好玩的事情。

　　艾泽克和美丽有点遗憾地看了看，两人连续吞下无数巨兽血液，真正吃下肚的血液并不多，大都收入了各自的体内空间中，等到需要的时候才会去吃。即使吞吃了很少的一点血液，两人也都有一种膨胀的感觉，身体发生了一些变化，气血变得更加旺盛，生命力也得到了提升，他们都有了一丝晋级的苗头。

　　这样的收获令两人不敢相信，可以说在场的人都没有他们的收获大，这种庞大到极点的生命能量进入体内，直接就改变了两人的体质和生命力，实力得到了极大的提升。目前提升得还有一定的限度，日后就会完全不同，一旦两人吸收了所有的巨兽血液，也许就真的可以晋级。


第三章 逃脱（下）

　　戈哈说道：“不知道外面那个巨虫有没有离开？”

　　李然说道：“出去再说。”众人很快来到巨兽的鳞片外面。四周一片寂静，依旧察觉不到任何生灵的气息。要不是脚下就是一个巨兽，他们会认为这里是一个没有生灵的死地。

　　郭十二说道：“那只巨虫似乎离开了。”

　　李然身上发起一阵波动，一道符光闪过，片刻后，他说道：“应该离开了，我没有发现它还在原地。”

　　齐无真也点头道：“没错，那只虫子已经离开了。”

　　李然说道：“我们回去！”说着他打开了符门，郭十二惊讶道：“我靠，这里可以使用符门？”众人也感到惊讶。自从他们进入其他小世界后，有些在符咒世界的习惯动作也不大敢尝试，比如符门就是如此，所以都没有记录需要去的地点坐标。

　　李然说道：“我只是试试，没想到这里可以使用，走！”他一步踏入符门中，众人立即跟着进去，眨眼间，就来到了当初巨虫所在的位置。

　　齐无真说道：“应该就在附近。”她说的是这个小世界的薄弱处。

　　跨界的难度众人心里都明白，直接破界非常困难，找到薄弱点就可以事半功倍。

　　李然放出破界，说道：“小真真，一起来！”

　　齐无真翻了一个白眼，每次李然叫小真真，她就有一种想揍人的冲动，但是两人打打闹闹很多次，她实在也懒得计较。因为计较也没有用，李然不但脸皮超厚，而且实力也超强，渐渐地，她也就麻木了。

　　两人一起打出符咒，破界发出耀眼的光芒，轰然冲击虚空。几息间，两人的脸色就变了。

　　互相对视了一眼，齐无真有点无奈地说道：“似乎越来越不好走了，用秘境吧！”

　　李然苦笑了一声，说道：“好吧，不知道还有多少个小世界在等着我们，希望数量不要太多，不然……真的会被困在某一处。”他有点可惜地扫了一眼破界。祭宝破界中封存的小秘境不到十个，天知道还要经过几个小世界才能抵达大世界，这时候就用掉一个秘境，的确让他有点舍不得。

　　轰！

　　天地震荡，从破界中射出一点金芒，瞬间就打入虚空中。李然和齐无真同时发出一道耀眼的符光，跟着打入虚空。整个空间都开始摇晃起来，仿佛一声惊雷在耳边炸响，众人脸色发白，死死地盯着虚空。

　　一个不大的圆点快速旋转，逐渐扩大开来，仿佛一个深不见底的洞口。就听李然喝道：“进去！”他挥手间又打出一道符咒，那个圆点陡然扩大开来，众人立即窜入其中。

　　郭十二进入其中，不由得惊讶道：“这是……这是秘境！”

　　齐无真喝道：“别停下！快！快！”她的语气急迫，众人不敢犹豫，立即提升速度，拼命向前飞行，仿佛流星般划过天际。

　　郭十二百忙中回头扫了一眼，这才发现，他们刚才停留的地方在快速崩塌，不由得骇然，说道：“后面在崩塌……”岂止是后面在崩塌，整个小秘境都在崩塌，一时间，整个小秘境都在颤抖。

　　那是一副末日景象。

　　众人心中不解，但是谁也没有发问，一个个拼命向前冲去。小秘境从他们进入的地方开始崩塌，那速度仅仅比他们飞行的速度稍慢一点。

　　哈勒赤惊恐地叫道：“他妈的……这算什么？”他的速度最慢，郭十二搭了一根虚符锁链，牵着他飞行，这时候必须互相帮忙。艾泽克和美丽也一样，他们都是从符咒世界出来的，到了陌生的地方，自然而然要抱成团，彼此互相帮助，即使郭十二不出手，别人也会伸出援手。

　　小秘境崩溃的速度极快，众人向前狂冲，他们必须在小秘境完全崩溃前冲出去。

　　其实大家在飞行中就已经明白，小秘境的作用就是硬生生插入虚空中，然后让他们从其中渡过。由于跨界，小秘境不可能存在，他们只是利用小秘境的空间，在小秘境彻底崩溃前，窜入到另外一个世界中。

　　这种小秘境就像是一座桥梁，沟通两岸，但是这座桥梁非常不稳定，他们必须在桥梁坍塌前抵达彼岸，否则就会掉入河中淹死。

　　身后的空间迅速崩塌，郭十二觉得惊心动魄，那动静很吓人，轰隆隆的声音响个不停。这时候李然已经冲到最前面，他指着破界在前飞行，和齐无真不停地发出咒诀。在小秘境完全破碎前，他必须打出一条通道来。

　　身后的空间崩塌，小秘境中所有的物资全部化为虚无。郭十二知道，如果自己被波及，估计连灵魂也保不住。他的灵魂剧烈震动，那是极度危险的信号。帅老头也在祭坛中震惊不已，他稍稍询问了一下情况，就不敢再打扰郭十二，生怕影响到郭十二逃命的速度。

　　每一个人都在拼命逃窜，没有人敢大意，也没有人敢说话，一个劲地闷头向前冲击。

　　忽听李然惊喜道：“可以了！可以了！”

　　齐无真和李然再次联手，破界发出耀眼的光芒，轰然破开空间。李然吼道：“顺着进去，谁耽搁谁死！”

　　短短几息间，众人就全部窜入其中，李然和齐无真也跟着进入。紧接着，小秘境就彻底崩塌，化为一片虚无。

　　出来了！

　　又是一个新的世界，新的小世界。

　　这是一个阴森的世界。随着见识的增长，众人已经习惯了怪异的世界，即使这个世界再古怪，他们也不会觉得奇怪，唯一要做的就是找到这个世界的薄弱点，然后去下一个小世界，直到进入大世界为止。这段历程，谁也不知道还有多远，谁也不知道还要经过多少个小世界。

　　走到这一步，谁都明白，这条路不好走，必须一路向前，不能犹豫，不能退缩，只有冲入大世界，才能得到真正的解脱。

　　郭十二看了看天，那是一种诡异的暗紫色，地面上蒸腾着古怪的紫色雾气，四周一片阴森，空气中有一股淡淡的香气，闻之心神舒畅。他笑道：“这地方还真是古怪，呵呵，这味道……就像是在花园中。”

　　众人落在地面上。这次出来的地方，距离地面约有百米。到了地面上，众人这才发现，地面上长着巴掌长的紫色植物，开着深紫色的细小花朵，飘散出一股淡淡的香味，这种紫色植物仿佛是一层紫色的地毯，覆盖着大地。

　　郭十二蹲下身来，伸手抓取了几株紫色植物，仔细打量了一番，说道：“不知道这种植物有什么用？”他随手揭开一大块紫色泥土，将泥土上的植物也带起一片，收入祭坛的秘境中。这是他的习惯动作，遇到特别的植物，总是会收取一些，主要是用来收藏。

　　李然说道：“我们找一个安全点地方，我需要祭炼一下破界，这次……需要很多材料修补。”用掉了一个小秘境，破界就有损伤，必须进行修补，下一次用的时候才能得心应手，他不敢有丝毫大意。

　　众人不辨方向，向前飞窜。由于有一层紫色雾气，所以看不到远方。地面上很柔软，犹如一层薄薄的毡毯，李然在奔行中突然掉转方向，向着左边飞奔而去，就在这时，郭十二听到了汩汩的水流声。

　　一条小河出现在众人眼前。

　　郭十二惊讶道：“紫色的水？”他蹲在河边，伸手抄起一捧水，这才发现水并不是紫色的，而是清澈透明的清水，之所以呈现紫色，是因为河中的紫色水草。他喝了一口水，笑道：“这水有点甜。”

　　众人坐下，郭十二放出符屋，李然和齐无真进入二楼，开始祭炼破界。

　　上次李然和齐无真收取了足够多的小秘境，这些小秘境，除了送给郭十二一个外，并没有全部用掉，还剩下两个，借着这次祭炼的机会，李然和齐无真又补充了一个秘境进入破界中，同时耗费了大量的材料和精魂珠进行祭炼。

　　破界是他们去大世界必须具备的唯一的祭宝，所以李然非常重视，每次使用后，都要尽量恢复甚至有所提升，这件祭宝已经达到九品祭宝的巅峰，若是祭炼得好，也许能够超越九品祭宝的品质。

　　这次整整祭炼了六天才彻底修复，齐无真有点担忧道：“不知道我们积存的材料还够几次使用，希望能够尽快抵达祭祀星辰。”她一直认为要去的地方是祭祀星辰，并不知道所谓的祭祀星辰就是大世界。

　　李然沉吟了片刻，说道：“无妨，即使我们的材料耗尽，其他人身上也带有很多的材料，应该够用。”他知道郭十二就是一个大富翁，手里有无数的材料，仅仅是大渊潭那次收获就很惊人，之所以他心里很稳，就是因为这个原因。要知道到了这里，他们再也找不到符咒世界特有的材料，真是用一点少一点。

　　叹息了一声，李然说道：“当初十二拼命收集材料，我还不以为然，呵呵，现在看来，我们谁也没有他明智啊。”

　　齐无真点点头，说道：“尽快找到这个世界的薄弱点。”说完就向楼下走去。李然收起破界，跟着走下楼。

　　两人来到楼下，惊讶地发现一个人也没有。李然奇道：“他们跑到哪里去了？”

　　齐无真盯着远处紫色的雾气，摇头道：“不知道，没有留下什么信符……”

　　突然，从远处隐隐传来一声长啸。李然和齐无真对视一眼，也不说话，两人同时飞起，向着啸声传来的方向飞去。


第四章 紫甲人（上）

　　郭十二在符屋里等得不耐烦，以他的脾气当然要出去搜寻一番，寻找一些特别的东西。任何小世界都有自己的特色出产，只是他们停留的时间极短，要想找到好东西很不容易，所以有这个时间，他也不会浪费。

　　其他人虽然没有郭十二这种爱好，但是在符屋里等待的确很无聊。几人稍稍商量了一下，留下了哈勒赤、艾泽克和美丽，其他人都跑出去搜寻。

　　在第五天，镇无极遇见了一种怪异的生物，一见面，那怪异的生物就向他发起攻击。当他杀掉一只后，才发现这种生物实力很强，杀掉一只后，又出现了三只。他惊讶之余，立即发出求救信符，但是他没有惊动李然和齐无真，知道两人在祭炼破界，绝对不能打扰。

　　当众人赶到的时候，怪异的生物已经达到七八只，打得镇无极狼狈不堪。

　　郭十二等人一拥而上，瞬间就秒杀了那七八只怪异的生物，然后他们才定下心来仔细察看。

　　这种生物的外形很是古怪，郭十二从来没有见过这种生物。这种生物有着类似人的外形，大大的脑袋，脸上覆盖着一层生物面甲，身长大约两米，两条腿极长，腿关节和人不同，是反向关节，两只手臂极长，几乎垂到地面，身上覆盖着深紫色的生物甲胄。

　　关节处有几根尖锐的骨刺，不论手爪还是脚爪，都是锋利之极的利爪，手臂下端垂下一条条鞭状物。刚才在战斗的时候，这些鞭状物犹如活物一般，可以攻击对手。

　　杀了这些人形怪物，镇无极有点忧虑道：“不知道他们还要祭炼多久，这地方有点古怪。”

　　艾泽克抓着一个人形怪物，不停地嗅着，说道：“这东西……看上去不好吃……”

　　众人顿时无语。

　　美丽伸手沾了一点血，伸出舌头舔了一下，点头道：“嗯，的确不好吃！”

　　哈勒赤听得腿一软，这野蛮的女人，简直让人崩溃。

　　哈勒赤说道：“这个世界……大概就是以这种怪物为主，应该是有智慧的怪物，嗯，紫色的甲，人形……可以叫做紫甲人。”

　　镇无极道：“什么？自家人？你才和他们是自家人，我们不是！”

　　哈勒赤无奈地说道：“大哥……我说的是紫甲人，不是自家人，你老人家耳朵不好？”

　　镇无极抬腿就是一脚，笑骂道：“小混蛋，你才耳朵不好，算了，紫甲人就紫甲人吧，反正和我们没啥关系。”

　　郭十二若有所思道：“和他们沟通过吗？”

　　镇无极说道：“没法沟通，他们根本就不给我机会，一见面就杀，我差点受伤，妈的，一群疯子一样的东西。”

　　郭十二立即就明白了，他叹了一口气道：“希望早点离开这里，他们……和我们完全不同，估计没法和平共处。”他一点也不想战斗，可是被逼到你死我活的地步，他也不得不疯狂战斗，这是关系到生死存亡的大事。

　　镇无极说道：“不知道他们还要祭炼多久，我们只能等待……”

　　突然，从紫色雾气中冒出无数个身影，足有百十个紫甲人出现，紧接着，天空中也冒出十几个紫甲人。众人不由得一呆，郭十二瞳孔微缩，他看见紫甲人手臂下的鞭状物在微微颤动，一圈圈劲力托起身体，紫甲人脸上的面甲也在微微蠕动，仿佛活物一般，看上去异常恐怖。

　　镇无极说道：“小心！准备战斗！”他根本就没有想着要与对方沟通，因为他知道，和这些紫甲人无法沟通。自从出了符咒世界后，所有的人都有这样的觉悟，这是一条血腥之路，容不得丝毫犹豫，丝毫怜悯，不是你死就是我活。

　　郭十二说道：“我负责这边！”

　　镇无极说道：“我挡住正面！”他的祭宝飞了出来。

　　戈哈说道：“侧边交给我们两个！”他和药泽布松对付两侧。

　　哈勒赤说道：“我……我负责中间！”所有人都是一怔，这家伙太强大了，中间？那要突破周边才能抵达到他那里去，中间是最安全的地方。

　　艾泽克说道：“我负责上面，嘿嘿，虽然他们不好吃，但是也勉强凑合了！”他和美丽负责对付空中突袭的敌人。几句话的功夫，这群人就默契地配合起来。

　　郭十二没有放出祭坛，只是放出了镇魂鼎和月刃。看着越来越多的紫甲人从紫雾中出来，他深深地吸了一口气，平复了一下烦躁的心情。他发现自己越来越不愿意厮杀和争斗，随着年龄的增长，他对战斗已经很倦怠了。

　　但是到了这一步，他却不得不展开厮杀。在这个世界，他就是一个异己，一个外来者，一个被极度敌视的人，如果不愿厮杀，那么死的一定是他自己。

　　“镇！”

　　陡然间，镇魂鼎发出一圈圈彩光，瞬间就压制住四周的紫甲人。月刃随即飞出，一道绚丽夺目的金红色弧光，一击秒杀了正面的十几个紫甲人。

　　哈勒赤在身后大声喝彩道：“哇……厉害！”

　　这一动，郭十二顿时察觉到这个世界的力量快速侵入灵魂，他大喝道：“大家小心，这个世界的力量很古怪……”

　　几人同时动手，瞬间秒杀了各个方向的敌人。镇无极惊讶道：“怎么变弱了？”

　　郭十二说道：“他们身上的紫色甲不同……应该实力就不相同。”

　　一开始镇无极杀掉的紫甲人，身上的生物甲是紫色的，而现在冲出来的紫甲人，身上的甲是淡紫色的，两者有一定的区别。一开始杀掉的紫甲人中，有两人的紫色甲上有稀疏的天然花纹。

　　镇无极仔细察看了一下，说道：“唔，这玩意儿似乎有区别，以后若是遇见，大家要小心，强弱不同，如果大意，是会吃大亏的。”

　　艾泽克和美丽将上空的紫甲人撕碎，没有留下一具完整的尸体。他说道：“是有点弱，我干掉的十几个家伙，挡不住我一下攻击。”

　　美丽说道：“弱得可怜！”

　　镇无极发出符火，将地面上的尸体焚毁。

　　郭十二说道：“散开搜索一下，看看还有没有残存的敌人。”众人立即散开搜索。片刻工夫，戈哈就发出信号，众人迅速汇集过去。只见戈哈脚边躺着两具尸体，他说道：“这里有一条路……”

　　这是一条很宽的路，距离小河不远。

　　郭十二扫了一眼，说道：“呃，这条路……”他很是惊讶，因为这条路修建得很规整，用一块块紫黑色的石头拼接而成，石头的路面很整齐，明显是经常维护的，拼接的石缝几乎看不出来，仿佛是一块整体的地面。

　　“不好，这里应该是紫甲人经常行走的路……我们……”

　　没等郭十二说完，几十个人影就出现在路上。哈勒赤首先冲了上去，他刚才躲在众人中间没有出手，自己觉得很是窝囊，这次无论如何也要表现一下。祭宝飞出，上去就是一阵疯狂砍杀。

　　紫甲人的声音尖锐急促，谁也听不懂是什么意思，嘭嘭声连响，两道紫光闪烁。郭十二喝道：“一起动手！”他知道这是紫甲人发出的求救信号。

　　众人立即冲击上去，几息间，就将一队紫甲人杀光。

　　路上还有几辆古怪的车子和拖拉车子的奇怪生物，看上去就像是巨型蜘蛛，椭圆形的身体，有八支长足，身上有金属锁链，拖曳着长条形的车辆，车上装载着货物。那是一种黑色的硬块，也不知道是什么东西，没有人能够辨认出来。

　　蜘蛛形的生物很温顺，停在路上，不大的脑袋转动着，似乎很好奇地看着众人。

　　急促的声响从四面八方传来，尤其是道路的两端，更是传来密集的声响。镇无极说道：“有大批的紫甲人过来，准备开战……”

　　这次众人显得很放松，各自挑选了一个方向。这次哈勒赤不再躲在中间，他也选了一个方向戒备。郭十二守住道路的一端，他放出了镇魂鼎和月刃。上次战斗，用镇魂鼎占了便宜，所以他第一时间就放出这件祭宝。

　　至于祭坛，没有人愿意放出来，这个世界的力量同样也会侵袭进来，祭坛在灵魂中，还能帮助抵挡这股力量的侵袭，一旦放出来，抵抗力就会下降，战斗后就必须用郭十二的灵魂经文来驱逐，很是麻烦。

　　郭十二向前奔行了十几步，眼看着一个个朦朦胧胧的影子从紫雾中显露出来。这些紫甲人给郭十二一种怪异的感觉，仿佛是从地狱中走出来的魔鬼，主要是这些人奇怪的形象超出了他的想象，人能长成这种模样，也太过惊悚了。

　　镇魂鼎在脑袋上方缓缓转动，只有拳头大小的镇魂鼎，散发出淡淡的符光，将四周照亮。月刃发出微微震颤声，嗡嗡的犹如一只不知疲倦的精灵，环绕着身周盘旋。郭十二抱着手臂，盯着逼近的紫甲人。

　　这批紫甲人身上的生物甲依旧没有花纹，显然是一批实力比较弱的人。当他们看清楚眼前的郭十二，立即发出一声尖利的嘶鸣，一个个疯狂冲击上来。这次他们手里有了武器，那是细长的犹如长矛般的金属武器。

　　郭十二喝道：“去！”一手符咒发出，月刃化作一道弧光横扫过去。

　　一个紫甲人尖声嘶吼，手中的长矛猛地抽击，试图击落飞掠而来的月刃。

　　嚓！

　　月刃的锋利根本就不是紫甲人可以想象的，那个紫甲人眼睁睁地看着手中的金属长矛断成两截，眼睁睁地看着月刃切入自己的腰腹，这个世界上强韧无比的生物甲，甚至都不能阻挡一下，身体和长矛几乎同时断成两截，秒杀。


第四章 紫甲人（下）

　　月刃转了一圈，六个紫甲人轰然倒地。郭十二呼啸一声，冲入紫甲人群中，月刃闪烁。这次他连镇魂鼎也没有用上，瞬间就杀掉了十几个紫甲人，杀戮的速度之快连郭十二自己也没有想到，摧枯拉朽，一扫而空。

　　嘭！

　　一个人影抛飞出去。郭十二惊讶地发现，这次月刃没有成功切入，而是将一个紫甲人撞得倒飞出去。眼睛微微一眯，他已经看清楚对方身上闪烁的紫色花纹，心里立即明白，这是一个比较强大的紫甲人。

　　那人被撞飞后，丝毫没有停留，飞一般退入紫雾中。郭十二追了几步便停下，那人已经消失不见。

　　四周一片血腥味，地面上全是残尸，片刻间，攻击过来的紫甲人就死伤惨重。没等众人聚拢，又有大批的紫甲人从紫雾中冒了出来。郭十二微微摇头，他心里纳闷：这些紫甲人怎么会有这么多。

　　随着时间的流逝，郭十二发现有越来越多的紫甲人出现，简直杀不胜杀，感觉就像是捅了一个蚂蚁窝，引出无数的蚂蚁来。不到一个小时，他就杀掉了上千的紫甲人，犹如潮水般涌来的紫甲人，一个个悍不畏死。

　　这些紫甲人中，除了拥有稀疏花纹的紫甲人比较难缠一点，其他的都是炮灰，持续不断地消耗着众人的力量。

　　郭十二他们还不知道，这个世界上的紫甲人全都沸腾起来，无数紫甲人涌向他们所在的方向，嘶鸣吼叫着疯狂冲锋。一开始众人并不在意，用祭宝厮杀很爽很犀利，可是随着长时间厮杀，这个世界的力量开始逐渐侵入身体，他们这才察觉不好。

　　唯一不受影响的是艾泽克和美丽，两人没有祭宝和祭坛，只是凭借强悍的身体战斗，因此这个世界的力量无法侵入。两人疯狂厮杀，在紫甲人中纵横来去，当真是无可阻挡，死在他俩手中的紫甲人，比其他人加起来还要多。

　　郭十二已经收起镇魂鼎，月刃也不再脱手，而是化作一把长刀，他直接拿着月刃战斗。好在月刃锋利之极，紫甲人的兵刃和生物甲仿佛豆腐一般，只要碰上就是一刀两断。

　　战斗越来越激烈，谁也没有想到会出现如此众多的紫甲人，地面上已经铺满了残尸血肉，郭十二第一次有了手软的感觉。一群群紫甲人涌上来，倒下一片后，再涌上来一批，杀得郭十二有点晕头转向。

　　郭十二大叫道：“他妈的，杀不完啊……”

　　镇无极，戈哈，药泽布松，哈勒赤他们四人的感觉和郭十二几乎一样，手段也差不多，各自都是手执着祭宝，而且他们比郭十二还要吃力，本命祭宝全都收了起来，只能拿着普通的祭宝劈砍，他们都感受到这个世界的力量在侵袭自己的灵魂。

　　艾泽克和美丽成了救火队员，哪里紫甲人多就冲向哪里，只要他们冲散人群，其他人就可以发挥。即使手中拿着祭宝，他们这群人的实力也强得太多，唯一头痛的就是紫甲人实在太多，众人全都杀得要吐。

　　听到郭十二的喊叫，镇无极大吼道：“他妈的，杀不完也要杀……这里的人都是疯子！”他手里拿着的是一把普通的斧头祭宝，寒光闪烁，一斧下去，紫甲人无论用什么都挡不住，基本上是一斧一个。

　　哈勒赤用了一把长矛祭宝，他很小心地不想沾上对手的血，借助长矛的长度，基本上也是一枪一个。他对准的都是紫甲人的生物面甲，一枪一个窟窿，杀得很是优雅。也不知道他学的什么枪法，不但速度快，而且非常准确。

　　戈哈和药泽布松同郭十二一样，用的都是一把祭宝长刀，当然不是本命祭宝，而是普通的祭宝，平时不大使用，品级也不高，差不多有五品六品祭宝的品质，但是在这里却是神兵利器。

　　七人早已没有了阵型，一路向前推进，天上地下，杀得血流成河。

　　半天时间，所有人都感觉到筋疲力尽。那并不是身体的疲累，以他们的实力，就是杀几天几夜也没有任何问题，但是需要抵抗这个世界的力量侵袭，还有就是连续不断的杀戮，让灵魂极度疲累。快速厮杀了一圈之后，几个人凑在一起。

　　艾泽克和美丽也感到有点疲累，两人从来都不畏惧厮杀，可是从来没有如此疯狂地杀戮过。面对潮水一般的紫甲人，一爪子下去，至少也能撕裂一个人，尾巴横扫过去，杀几个人一点也不吃力，但是杀了成千上万以后，两人也有点软了。

　　紫甲人，尤其是低级紫甲人似乎一点也不怕死，反而是生物甲上有花纹的紫甲人会躲避退让。众人苦着脸，都不知道该如何是好。

　　就是杀鸡，半天时间杀掉上万只鸡，那也是一件很恐怖的事情。

　　哈勒赤骂道：“用人……用死人来堆，这地方的人简直可怕……实在不行，我们走吧！”

　　镇无极苦笑道：“往哪里走？”他边说边挥动巨斧，连续劈斩。

　　哈勒赤一呆，的确无路可退。即使他们想要退，也不知道退到哪里去，难道要退回符屋？齐无真和李然还在祭炼破界，干扰到他们，那才是真正的麻烦。

　　郭十二心里苦笑，原本还是远程攻击，现在直接就是肉搏。自己已经很久没有拿着刀子砍人了，这次拿着月刃化作的长刀，也不知道砍了多少紫甲人。

　　紫甲人发出越来越多的求救信号，他们也想不通，这七人怎么这么厉害，短短半天时间，就有一万多紫甲人死伤，地面上有成堆的死尸，大队的紫甲人还在赶来。在场的紫甲人，他们的任务就是缠住对手，而且是不计死伤地缠住，附近所有能赶来的紫甲人全部都被召集过来。

　　紫甲人中的高手逐渐出现，他们混在人群中偷袭，几次下来，连郭十二都差点中招。七人不得不打起精神来继续厮杀。

　　镇无极提醒道：“大家小心，紫甲人中有高手偷袭！”

　　说话间，哈勒赤狂吼一声：“混蛋啊！”他的手臂被刺了一下，七人中第一个受伤。紧接着艾泽克也挨了一枪，不过他皮糙肉厚，这一枪根本就撼不动他的皮毛，但是却成功地激怒了他。他立即就发现了那个偷袭的高手，一把抓住，一口就将那个偷袭的紫甲人的脑袋咬了下来。

　　与此同时，七八支金属长枪刺在他身上，发出一阵亮响，没有一支枪可以刺入他的身体。就听一声暴喝，顿时血雾弥漫，艾泽克疯狂地冲入人群，刹那间，十几人全部被他撕碎。

　　郭十二也遭遇了偷袭，不过他比较机灵，月刃瞬间脱手，化作一圈符光环绕全身，眨眼间就将四周围拢过来的紫甲人杀灭。

　　渐渐地，众人发现周围的紫甲人实力越来越强，原本比较少见的身上有花纹的紫甲人逐渐增多起来，每一个人都感觉到压力增大。

　　紫甲人的武器也多了起来。一开始战斗的紫甲人只是凭借身体来战斗，然后就出现手执长枪的紫甲人，等到身上有花纹的紫甲人出现，他们手中的武器也有了变化，虽然大部分还是长枪，但是品质比普通紫甲人的长枪要好。少部分有花纹的紫甲人，手中的武器不再是长枪，而是奇形怪状的武器。

　　杀到这时候，众人身上已经满是鲜血碎肉，即使他们是顶级职业者，也避不开横飞的血肉，尤其他们将防御祭宝收缩在体内，只能护住身体的一部分，每个人都像是从血池中出来的一般，身上的衣服已经被鲜血浸透。

　　不敢使用大杀招，七人面对成千上万的紫甲人，颇有点力不从心的感觉。

　　杀到后来，众人都有点束手束脚，紫甲人杀不胜杀，而且人数也越来越多。几人试图飞到空中躲避，可是对方也会飞，而且升空后，他们就少了一个面的防护，因为在地面上没有来自下方的攻击。

　　七人又被逼回到地面。没有比这个更加憋屈的了，若是论实力，紫甲人就是成百上千也比不过他们其中的一个，但是凭借着海量的人数，外加这个世界的力量侵袭，硬生生将七个顶级高手搞得心神不宁，头晕眼花。

　　摆开来让你杀，这就是紫甲人的策略。

　　镇无极无奈到极点，他大吼道：“谁有办法！谁有办法摆脱他们！”

　　除了艾泽克和美丽凭借强悍的身体，可以无视对方的攻击，其他人多少都带有点伤，虽然是很轻微的伤，但是让他们极度不爽。

　　镇无极忽然想起一件事情，他扭头对郭十二叫道：“十二，你不是有精魂兽吗？放出来！”大量的精魂兽，那可是群殴的好东西。

　　郭十二无可奈何道：“精魂兽不能放出来，那东西若是被这个世界的力量侵袭，就收不回来了。”精魂兽极其珍贵，尤其是李然的破界，需要用大量的精魂珠祭炼。李然早就提醒过他，让他尽量保留精魂兽，一旦李然手中的精魂珠耗尽，就要用到镇魂鼎中的精魂兽。

　　镇无极也知道这个情况，可是他实在是杀得无比烦躁，说道：“那就快想办法！”

　　郭十二忽然想到一个办法，他大叫道：“我有办法了！”

　　药泽布松大叫道：“那就快点用出来，我他妈的快要疯了！”说着随手杀掉两个冲击过来的紫甲人。


第五章 敌如潮水（上）

　　镇魂鼎飞出，哈勒赤惊讶道：“不是不能用精魂兽吗？”他长枪点出，瞬间刺穿一个紫甲人的面甲，顺手将对方挑飞，砸翻另外一个紫甲人。

　　郭十二微微一笑，他打出一道咒诀，说道：“护着我！”镇魂鼎猛地增大，差不多到了水缸大小，他一巴掌拍在镇魂鼎上，一阵嗡嗡声响，从镇魂鼎口卷起一道彩光，无数细小的黑点随着彩光翻卷而出。

　　那些细小的黑点，瞬间长大，一群沙漠黑斑蚊飞了出来。

　　众人先是一呆，随即大喜。黑斑蚊的实力虽然不强，但是比紫甲人要厉害得多。紧接着郭十二又是一巴掌拍出，打在镇魂鼎上，他又放出一道彩光，同样有无数细小的黑点。

　　沙漠飞蚂蚁，犹如洪流一般的沙漠飞蚂蚁随着彩光涌出。经过一段时间的饲养，镇魂鼎中的黑斑蚊和飞蚂蚁都有长足的发展，种群数量比刚收入镇魂鼎的时候扩大了好几倍，这些黑斑蚊和飞蚂蚁原本是给精魂兽准备的食物，想不到这时候却发挥了巨大的作用。

　　上万只黑斑蚊和上万只飞蚂蚁同时出现，向着紫甲人扑了过去。郭十二只放出一小部分，他需要试验一下，若是放出去后不能收回，他就不会再继续释放，毕竟这是给精魂兽准备的食物。

　　黑斑蚊的个头不小，而且非常贪吃，它们成群地落下，紫甲人发出凄厉的嘶鸣。几只黑斑蚊在几秒钟内就可以吸干一个人，片刻间，黑斑蚊就杀掉一片紫甲人。众人合力将身周的紫甲人清空，一个个疲惫地停下手来。

　　将近一天时间的不停厮杀，七人连喘息的时间都没有，一个个神情呆滞地看着四周。

　　黑斑蚊不愧是沙漠中的恐怖生物，一群群在空中盘旋，抓住机会就成群地落下，瞬间杀死成百上千的紫甲人。飞蚂蚁也同样，一群群地行动，扑倒一个紫甲人后，就有五六只飞蚂蚁上去撕碎对方。

　　镇无极松了一口气，说道：“十二，你要是早点放出来，我们也不用杀这么久了。”

　　郭十二说道：“我没想起来了。”

　　众人全部瘫倒在地。

　　哈勒赤忍不住骂道：“这个混蛋……大爷差点没有累死，有免费的劳力不用，要我们拼死拼活的，唉……”

　　郭十二收缩镇魂鼎，指挥着蚊群和蚁群，一路冲击过去。由于有紫雾存在，稍微远一点的地方就看不清楚，所以他必须跟着蚊群和蚁群走。众人也不得不跟着，若是停留在原地，谁知道会不会从身后出现紫甲人，他们都杀怕了。

　　紫甲人终于开始退却，没法子不退，若是继续冲击，再来多少人也不够这些变态的蚊子和蚂蚁杀的。对方若是只有七个人，凭着人数也许还能耗尽对方的精力，但是冒出来如此众多的古怪生物，紫甲人也感到心惊，即使他们的智力不高，也知道这样下去肯定不行。

　　潮水般涌来，潮水般退去，片刻后，四周除了刺鼻的血腥味和一地的残尸外，一个紫甲人也看不到。只有黑斑蚊和飞蚂蚁在地上吸食血液，分食尸体。

　　郭十二感受了一下，发现黑斑蚊和飞蚂蚁并没有被这个世界的力量侵袭，也许被侵袭了但是自己还能继续控制，他也就放下心来。

　　镇无极叹道：“终于退走了，若是他们的实力稍微强悍一点，凭着这些数量，就足以让我们难以离开。”

　　这种围攻方式，他们只在变异虫类见识过，人形怪物还是第一次见到，尤其紫甲人还是智慧生物。其实他们不懂的是这个世界，在这个世界中，低级紫甲人的智慧极其低下，真正有智慧的紫甲人是另外一批高手，而他们面对就是那些低级紫甲人。拥有稀疏花纹的紫甲人，才有一些智慧，在他们之上，还有一批真正拥有战斗实力和智慧的高级紫甲人。

　　突然，远处的黑斑蚊一阵混乱，瞬间，郭十二就发现损失了几十只黑斑蚊，不由得惊道：“有高手过来！”镇魂鼎飞出，迅速召回黑斑蚊和飞蚂蚁。他可不想损失太多，回不到符咒世界，就再也找不到这种可以豢养的符虫。

　　彩光卷动，黑斑蚊和飞蚂蚁收回，郭十二这才收起镇魂鼎。

　　咚！咚！咚……

　　沉重的脚步声响起。镇无极等七人静静地等待着，每人手里都拿着各自的祭宝化作的兵刃。哈勒赤说道：“这次来的紫甲人似乎不多。”他的判断很准确，从紫色雾气中走出来十几个紫甲人。

　　这批紫甲人和先前的紫甲人有很大的区别，以郭十二的眼光，一看就知道这群人才是紫甲人中的精英。随着这十几个紫甲人的出现，从他们身后又冒出一大群紫甲人，而且个个身上都有着稀疏的花纹。

　　这十几个紫甲人身高接近三米，高大健壮，身上的紫色生物甲接近黑色，上面有密集的花纹，生物面甲的颜色也有不同，最醒目的为首三人，脸上的面甲呈现暗金色，面甲的顶部有两个向后延伸的角，呈螺旋状的红色的角，大约有半尺长，关节处的骨刃却是银白色的，闪烁着阴冷的寒光。

　　郭十二暗暗数了一下，这种特别的紫甲人一共有十五个，就算两个打一个，对方还富余一个，只是不知道实力如何。至于十五人身后那些身上有稀疏花纹的紫甲人，虽然拥有几百个，但是他还没有放在眼里，知道那些人实力一般，猝不及防下也许能让人吃惊一下，打过以后，他们七人基本上已经不怕那些人。

　　为首的带角紫甲人哧哧啦啦地发出一阵嘈音，十五人中蹦出一个来，来回摆动着脑袋，似乎在挑选着什么。半晌，他伸手指了指郭十二，拍了拍手爪，从面甲中发出难听刺耳的喳喳声。郭十二疑惑地指指自己的鼻子，又指指他。

　　那个紫甲人晃动脑袋，向前走了一步，伸手从背部抽出一把怪异的兵刃。

　　哈勒赤调笑道：“哎呀……兄弟，他看上你了？”

　　郭十二怒道：“看爷爷个头！”他心里郁闷，那么多人不点，偏偏就看中自己，难道自己很弱吗？他心里顿时不爽到极点，嘴里叽咕道：“我懒……不代表我好欺负，妈的，让你尝尝老子的厉害！”

　　那个紫甲人拿着的兵刃很古怪，像是麋鹿的角，枝枝杈杈的全是尖利的刺，通体全黑色，尖角却是深红色，仿佛一抹血色，不知道是用什么材质制造的武器。

　　郭十二上前一步，那个紫甲人向后摆摆手，其他紫甲人迅速向后退去，拉开一段距离。郭十二手握月刃所化的长刀，冷冷地看着对方。双方语言不通，但是各自都能够明白对方的意思，那就是单人对决。

　　那个紫甲人指指自己，发出一声嘶鸣，那声音很奇怪，若是按照声音翻译，意思是亚亚察，然后他又指指郭十二。

　　郭十二稍稍思索就反应过来，这家伙是在说自己的名字叫亚亚察。他点点头，指指自己道：“郭……”

　　亚亚察发不出郭这个音，郭十二同样也发不出亚亚察的声音，两者的声带都有很大的不同，就像是一只羊，绝对发不出狮子的吼叫声。

　　哈勒赤小声问道：“十二在干什么？”

　　镇无极说道：“不清楚……好像是在通名报姓？”他的猜测在于郭十二说出一个郭字。

　　美丽不解道：“他们两个眉来眼去的干什么……”

　　郭十二差点跌倒，这话说得实在太可气了，和紫甲人眉来眼去？那紫甲人就是一副生物面甲，想要让他有表情也难啊。哈勒赤闻言忍不住大笑，他连连点头，说道：“是啊，是啊……他们可不是眉来眼去嘛……哈哈。”

　　亚亚察不明白哈勒赤的笑，因为他们这个种族就没有笑这个表情。他轻轻摆动手中的鹿角一般的兵刃，叽里呱啦的又是一阵怪声发出，然后纵身而出，手中的兵刃发出轻微的呼啸，血色的刺尖发出几道红芒，飞速刺向郭十二。

　　郭十二微微一闪，那几道血色的红芒就划过身边，发出一阵嗤嗤声。郭十二瞳孔一缩，因为他看到红芒划过时，空间竟然碎裂开来，这威力相当恐怖，若是不小心被击中，很有可能抵挡不住。他暴喝一声，挥动月刃扑了上去。

　　亚亚察很是轻松地用他那古怪的兵刃再次一刷，这次郭十二没有闪避，月刃化作几十道金芒迎了上去，他的身体却闪到亚亚察的身边，左脚猛地横扫。亚亚察根本来不及反应，被一脚扫中，砰地一声响，打得他怪叫着飞了出去。

　　以郭十二现在强悍的身体，这一脚就是钢柱也能打折。亚亚察在地上翻滚了几圈，才控制住自己的身体，他猛地从地上窜起，尖声嘶吼，如同疯子一般再次冲了上来。看得出他没有受伤，只是很狼狈，而且明显怒了。

　　郭十二心里微微一动，他发现紫甲人的防御相当不错，当然他也没有太在意。很显然亚亚察是这个世界的高手，若是连他的一脚都挡不住，那也实在太弱了。两人瞬间就战在一起，打成一团。

　　完全是肉搏战斗，这是符咒世界职业者最不擅长的战斗。职业者到了祭坛级，基本上都放弃了肉搏方式，大都是采用远程攻击，那样威力奇大，采用肉搏的方式，实力下降得不是一点点。这也是郭十二他们的无奈，为了防止这个世界的力量侵袭，他不得不采用这样的手段。

　　幸好郭十二还有前世的功底，再加上职业者的身体极其强悍，丝毫不逊于对方，体内还有祭宝给自己加持防御，两人打得是热火朝天。


第五章 敌如潮水（下）

　　艾泽克和美丽看得双目放光，因为郭十二的打斗实在太华丽了，才几下就击飞了对方手中的兵刃，他甚至将自己的月刃也收起，完全用拳脚争斗。

　　郭十二抓住一个很好的机会，一把按住亚亚察的头颅，连续六个膝撞，而且是双膝轮流撞击，身体微微腾空，最后一击直接将亚亚察打得腾空飞出，然后飞起一脚弹在亚亚察的下颌处，打得这家伙在空中犹如车轮般翻滚不止。

　　众人目瞪口呆地看着，谁也想不到郭十二竟然有这种手段，这家伙仿佛全身都是武器，不但拳脚可以打人，身体各个部位都能打人，手肘，膝盖，肩膀，甚至额头都可以攻击到对方。其他人还好，艾泽克和美丽已经完全被吸引住，要知道他们俩的战斗，都是用爪子和尾巴，若是论手段，比郭十二差了十万八千里。

　　亚亚察终于受伤，连续的强力攻击，就算他身体极其强悍也吃不消，郭十二的手脚可不轻。亚亚察显得很狼狈，身上的生物甲也有了裂痕，尤其是连续六次疯狂的膝撞，外加最后一脚挑飞，他已经晕头转向。但是紫甲人有着极强的意志力，还有顽强的战斗精神，即使被狠揍了一顿，他依旧扑了上来。

　　郭十二也挨了几记重手，虽然被体内的伞塔祭宝挡住，但是也隐隐作痛。他眼中放射出兴奋的光芒，很久没有这样战斗了，他的战斗欲望被激起，冷笑道：“来吧！哈哈！”迎着亚亚察就扑了出去。

　　亚亚察两只手爪交替打出，他深信若是郭十二中上一爪，必定会被割裂开来。

　　郭十二伸手搭住亚亚察的手臂关节，另一只手压住对方的爪子，手腕一翻，猛地一带。这是擒拿术中的反关节法。由于身体的强悍，前世有很多手段都能极快地发挥出来，只听咔嚓一声，亚亚察发出惊天动地的尖叫声。

　　只要有关节，郭十二就有把握将其折断，擒拿术就是针对关节的，加上他的力量比前世不知道强大多少，一旦反关节成功，那么就不是擒拿，而是折断。

　　郭十二已经意识到，仅仅靠着拳脚攻击，很难打死对方，也很难重创对方，高级紫甲人的生物甲防御太强，连月刃都很难伤到对方，但是反关节的擒拿术，却可以折断对方的手臂，这种手段可以重创对方，让其失去一定的攻击力量。

　　连续不断的咔嚓声响起，亚亚察连叫声都变得急促起来。两只手臂折断，接着又是一条大腿折断，他终于瘫倒在地。郭十二抽出月刃，一刀斩断其脖颈。

　　战斗持续了不到十分钟，尤其是最后几下，快若闪电，没等紫甲人反应过来，亚亚察的脑袋就飞了出去。

　　艾泽克大吼道：“好！漂亮！”

　　美丽的眼睛里全是小星星，她喃喃自语道：“哇，帅呆了……”她忍不住就想上前，却被艾泽克一把抓住，他说道：“干什么？有你打的时候，现在别动！”

　　镇无极笑道：“没想到十二还有这种手段，呵呵。”

　　戈哈和药泽布松眼里也闪过一道惊异的光芒，这种攻击手段，他们从来都没有见识过，实在是太犀利了，尤其是最后几下，看得人眼花缭乱，紫甲人毫无反抗之力，瞬间就被斩杀。

　　高级紫甲人很平静，似乎死的不是他们自己人一样。又是一个紫甲人上前，他指指自己，发出一阵怪声，按照声音翻译，应该是霍撒，当然那声音很古怪。他指着药泽布松，挥动手臂示意，他要和药泽布松战斗。

　　药泽布松倒也不惧，他缓步上前，淡淡地说道：“药泽布松！”这次他拿出来的是一把犹如门板一样的巨型大刀，在手中耍了一圈，说道：“来吧！”

　　紫甲人霍撒手里拿着的是类似长矛的武器，鹅蛋粗的矛杆，矛头是一个巨大的三角锥子。长达四米多的武器，配上霍撒高大的身材，给人一种很彪悍的感觉。他盯着药泽布松，缓缓举起长矛。

　　药泽布松猛地飞身扑出，犹如门板的巨型大刀带起一片银白色光华。这也是一件祭宝，品级比较低，是他在三层祭坛的时候祭炼的，三品祭宝。这把刀他几乎没有使用过，但是这把祭宝巨刀有一个很大的特点，那就是沉重锋利，用来格斗非常占便宜。

　　以职业者的傲气，药泽布松没有使用自己最厉害的祭宝，也没有选择远攻，而是和郭十二一样，选择了用武器格斗。当然他不会选择肉搏，仅用拳脚，他可没有信心杀死对手。

　　这一刀当头劈斩而下。霍撒嘶吼一声，抡起长矛横抽过去，抽击在巨刀的侧面。

　　哐！

　　仿佛敲击在大锣上一般，药泽布松只觉得一股巨力传来，巨刀被撞歪，一刀劈在霍撒身侧，轰然一声巨响，那刀在地面上开出一道深沟。

　　霍撒的长矛陡然翘起，对准药泽布松的咽喉刺去。

　　药泽布松猛地向后飞射，带着巨型大刀翻手就是一刀，叮叮当当一阵乱响。这种战斗其实不是他擅长的，但是凭着九层祭坛职业者强悍的身体，加上祭宝的威力，他还是能够很好地应付下来，只是这样的战斗让他有点憋屈，几次都忍不住想收起巨刀，换上自己的本命祭宝战斗。

　　由于顾忌到这个世界的力量侵袭，药泽布松还是没有冒险，能够应付就先应付一下，即使杀不死对方，自保完全没有问题。

　　艾泽克撇了撇嘴，他对这两人的战斗充满了不屑，看过郭十二的战斗，眼前这两人的战斗就提不起他的兴趣来，因为这是硬碰硬的战斗，没有什么技巧，也没有什么花样，只是比拼谁的力量大，谁的武器锋利。

　　药泽布松的武力比对方要强，但是在他不擅长的领域战斗，两人倒也打得有声有色，基本上是平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　战斗的圈子开始扩大，众人向后退却。哈勒赤摇头道：“这要打到什么时候？”

　　郭十二说道：“打到李然大哥和真姐出来为止。”众人心里都明白，只有李然和齐无真出来，他们才能全力发挥，那时候只要找到空间薄弱点，就可以离开这里。其实每一个人心里都有一个疑问，到底还要经过多少个小世界才能出去？

　　药泽布松开始不耐烦起来，扬手间，巨型大刀就飞了出去，他终于还是忍不住要发挥祭宝的威力。

　　哐当！

　　霍撒猛地一挑，试图将巨刀打飞，可是巨刀已经被灵魂之力驱动，那就不是他可以抵挡得住的，非但没有挑飞巨刀，反而被反震的力量打得连连后退。药泽布松打出一道咒诀，喝道：“你他妈的去死吧！”

　　只见巨刀化作银白色的刀流，瞬间就将霍撒卷入其中，一声短促的惨嚎，他就被刀流秒杀。

　　药泽布松伸手一招，巨刀突然消失不见。这次紫甲人明显流露出不安的神情，他们叽里呱啦地说了几句，似乎在争执着什么。片刻后，又有一个紫甲人出来，他没有选择郭十二和药泽布松，而是指向美丽。

　　美丽呲牙咧嘴地笑了，她早就想要上前，要不是艾泽克拉着，她如何能够忍耐到现在。最近她被艾泽克管制得很紧，不但不能调戏哈勒赤，还不让到处乱跑，早就郁闷之极。她一把挣脱艾泽克，就窜了出去。

　　“是你叫我吗？嘿嘿，我是美丽……就是那种很美很丽的……美丽！”

　　众人完全无语，这个解释真的很强大。

　　那个紫甲人发出一阵声响，众人明白，这家伙叫八察。虽然名字很古怪，但是谁也不在意，看他犹如看死人一般，美丽是那么好惹的吗？她就是一头人形怪兽，而且还是很彪悍的母兽。

　　已经战死两个高级紫甲人，显然他们也慎重起来，挑选的对象也换成了看似有点弱小的美丽。其实他们还是挑错了人，若是挑上哈勒赤，也许还能保住性命，哈勒赤才是这群人中最弱的一个，美丽可一点都不弱小，而且美丽最擅长的就是肉搏，在这群人中，若论肉搏能力，美丽能排行前三。

　　艾泽克有点舍不得美丽上前，他说道：“我来吧！”

　　美丽顿时就怒了，她扭头冲着艾泽克呲牙道：“滚！这是我的！”

　　艾泽克无奈，小声骂道：“这个蠢女人！”别看他整天蠢女人蠢女人的乱骂，但是在场的人都知道，这家伙对美丽那是真的很有爱，恨不得将她天天拴在裤腰带上，尤其是美丽表现出对哈勒赤有好感后，这家伙简直就是寸步不离，死死守在视线之内。

　　美丽和艾泽克在小世界，唯一不敢做的就是变身，他们俩已经知道，一旦变身，虽然实力狂涨，但是也非常危险，这一点他们已经试验过，要不是有郭十二的灵魂经文洗炼，搞不好就出不去了。

　　八察的武器更加奇特，那是一块巨大的金属方砖，让郭十二想起前世的板砖。八察手里拿着两块，每块都有三尺长，一尺厚，砖面上还挖了一块下去，留下一个握柄，看上去很厚重的一块砖形武器，竖起来还可以当成盾牌使用。

　　美丽赤手空拳地走了上去，她显得很兴奋，嘴里发出古怪的声音，仔细一听，众人全都傻了眼。

　　“八察，八察你找死……八察，八察我要你的命……八察，八察我爱你！爱死你！”

　　艾泽克的智慧比美丽高，他都忍不住要捂脸，自家老婆实在是很极品。爱死你？那可是真的要死人的。


第六章 疯狂杀戮（上）

　　美丽念叨完就扑了出去，在这一瞬间，美丽的彪悍显露无遗。八察心里一惊，他抡起金属大砖就迎了上去。

　　啪！啪啪啪……

　　美丽一爪子就拍在金属大砖上，然后两只手爪轮流狂拍，外加一脚踹出，同样是爪子，只不过是脚爪。犹如狂风暴雨般的攻击，哈勒赤在后面看着都忍不住缩了一下脖子，暗道：“这个狂暴的女人。”

　　八察彻底悲剧了，原来想挑一个弱的对手，却没有想到惹来一个母暴龙。这一串疯狂的连击，打得他根本没有还手之力，除了退后还是退后。

　　八察也算是紫甲人中厉害的高手，可是万万没想到对方竟然如此狠辣，他感到双臂刺痛，一波接一波的攻击，将震荡传送到身上，全身骨骼咔吧乱响，双腿都要软了。美丽却大呼酣战，根本不给八察反击的机会。

　　踉踉跄跄地不停后退，八察怒吼，八察嚎叫，八察哀鸣，他的手臂终于抵挡不住，骨头断裂了，一只手软软地垂下，一块金属大砖落在地上。他仅剩下一块金属大砖，继续抵挡着美丽的攻击，那啪啪的震响声越发骇人。

　　美丽得势不饶人，一条线般地打了过去。以她的肉体力量，李然见了也要头痛，更何况紫甲人天生就差了很多。狂暴的攻击又持续了几分钟，八察的另外一条手臂也被震断，空门大开，被美丽横抽一爪在脑袋侧边，仅仅一击，就要了八察的命。

　　美丽得意地一笑，退了回来，炫耀地扬起头，说道：“他们不行！”

　　艾泽克很没有形象地哈哈大笑，他很得意，自家女人厉害，他开心得不行。至于美丽狂暴如虎，对于他而言那是好事，这样的美丽才是他心目中的老婆。

　　紫甲人一片寂静，没有人发出难听的说话声音，只是默默地盯着郭十二这群人看。

　　郭十二小声道：“这个世界的人真是古怪，他们会不会再次一拥而上？”他现在也很头痛，不能使用祭坛，也不敢放肆地使用祭宝，战斗力下降得可不止一点点，若是对方一拥而上，那战斗起来可就吃力了。

　　奇怪的是紫甲人并没有全部扑上来，而是静静地站着，既不打也不说话，场面非常诡异，一个个大眼瞪小眼。镇无极也觉得古怪之极，半晌，他说道：“他们想要干什么？”

　　戈哈不解道：“搞不清楚，这些人真是他妈的奇怪，一个个像是木头桩子，唔，不对，他们似乎在等什么。”

　　郭十二也醒悟过来，他说道：“没错，他们是在等，只是不知道在等什么？也许是等更加厉害的高手过来？”

　　镇无极到底年龄比较大，属于老奸巨猾的那一种人，他微微一笑，说道：“也好，我们也等，呵呵，我们也有两个大高手没有来，等的时间越久，对他们就越不利。”

　　他们这群人中，对这个世界的力量侵蚀抵抗力最强的就是李然和齐无真，毕竟两人都是超越九层祭坛的巅峰级职业者，至少能够发挥出一大部分的实力，而且事后有灵魂经文洗炼，可以驱除这个世界的力量对灵魂的侵蚀，因此只要有李然和齐无真，他们的实力就能提升一倍都不止。

　　大家很有默契地耐心等候，但是艾泽克和美丽感觉不耐烦，美丽盯着对方，挑衅道：“这群家伙干什么？难道他们就这样傻站着？要不……我去干掉几个？”

　　镇无极淡淡地说道：“别动，我们也等！”

　　美丽还是蛮顾忌这些老家伙的，知道他们都是厉害的家伙，她哼哼唧唧了几句就没有再动。惹不得就是惹不得，这群人中她也只能欺负一下艾泽克和哈勒赤，至于其他人，美丽一个也惹不得，这一点她已经很明白，只要达到九层祭坛的人，就能稳压她一头。

　　双方就这么站着。紫甲人越聚越多，大都是身上拥有稀疏花纹的紫甲人，深紫色生物甲的紫甲人极少，足有一个多小时，才来了六个这样的家伙，而且他们到了以后，也不说话，也不挑衅，就这么站着等候。

　　郭十二忍不住要笑，这种场面太有意思了，双方都无意战斗，也无意退却，这样的僵持局面他从来也没有见过。

　　三个小时后，连镇无极这样的老家伙都有点受不了，现场的气氛实在太压抑了。郭十二苦笑道：“呵呵，打吧，再继续等下去，我估计艾泽克和美丽都要爆了。”众人回头看去，只见艾泽克和美丽一副极不耐烦的模样，可不是就要爆了。

　　镇无极点头道：“好，我们这次只管向前杀，杀完了……大不了多耽搁一点时间，清除侵入体内的力量……妈的，还不知道我们以后要遇上多少个古怪的小世界。”

　　戈哈和药泽布松也赞同道：“杀吧，太难受了，这些怪物不知道要干什么，先他妈的杀一个痛快再说！”几个小时的等待，众人的火气逐渐提升。其实大家心里都清楚，这是因为不确定，不知道再等下去会遇上什么不可知的危险，所以宁愿提前引爆，也不愿意再等待下去。

　　毕竟郭十二他们人数太少，才七个人，再等下去太过危险，至少要打乱对方的部署。虽然他们也不知道对方的部署是什么，但是继续等下去显然很不明智。

　　艾泽克和美丽主动要求打头阵，他俩在前面冲杀，其他人紧跟在后，希望能够冲散这群人数已经达到近千的紫甲人。

　　这次的紫甲人和一开始的紫甲人不同，那种炮灰一般的紫甲人基本上已经撤走，后面赶来的至少也是身上拥有稀疏花纹的紫甲人，还有七八个深紫色的紫甲人，人数比一开始战斗的时候少了很多，但是实力却比一开始的紫甲人要强得多。

　　艾泽克和美丽不敢变身，只能凭借现有的力量冲锋。两人对视一眼，同时露出一丝狠厉的神情，大叫一声，就冲击上去。

　　镇无极跟着冲出，哈勒赤拿出一把长刀，呼喝一声，也窜了出去。戈哈和药泽布松两人搭档，配合着冲了出去。郭十二依旧拿着月刃，随着众人杀向对方。

　　战斗立即进入白热化，对方大概没有想到这几人会突然爆发，一时间被打得措手不及，瞬间就被杀掉几十人。

　　郭十二奋力向前。冲杀就是这样，不能畏惧，不能迟疑，只能奋力向前。月刃挥动，带起一阵阵呜咽声，划过紫甲人的身体，斩开紫甲人的头颅，那一刻他觉得自己无比的冷静。

　　七人一旦放开手脚厮杀，强悍的实力立即展现出来，虽然没有放出祭坛，发出符咒力量那么凶悍，即使这样，紫甲人也无法抵挡。尤其是艾泽克和美丽，两人就像是两条暴龙，在前面开路，任何紫甲人试图抵挡，结果都是被撕碎。

　　深紫色的紫甲人犹如受惊的兔子，以飞快的速度躲开，涌上来的全是那些身上有稀疏花纹的紫甲人。他们在几声怪异的呼喝声中，拼命上前围攻。这些紫甲人的实力相对于郭十二他们而言，是很一般的水平，但是架不住人多，一个个就像是吃了药一般，不顾死活地疯狂向前。

　　这一次杀戮，一旦开始就再也无法停止。七个职业者，每一个人都明白，除非杀光对手，否则就别想脱身。每一个人都使出自己可以使用的最大力量，快速而又疯狂地杀戮。

　　那几个为首的紫甲人在逃避，他们没有上前阻挡这七人，而是召唤那些低级的紫甲人炮灰，试图再次凭借数量耗尽对手的力量。这七人展现出来的实力，让他们真的感到了害怕。可惜的是郭十二他们不敢使用祭坛，否则根本就不会被困住，也不会如此狼狈地和一群紫甲人拼命。

　　长啸声连续不断响起，七人已经分散开来，彼此用长啸来联络。

　　郭十二手执月刃，纵横来去，身上也不知道中了多少次攻击，四周全是紫甲人，他无法完全格挡。幸好有伞塔祭宝隐在体内，当攻击落在身上的时候，伞塔祭宝就会自动显露出来，挡住一次次的攻击。

　　长啸声中，郭十二连续几十刀劈斩，瞬间秒杀了十几个紫甲人，他显得有点狼狈，衣服碎裂成片片条条，挂在身上。又是一声长啸，他一头撞进人群中，月刃耀起团团金光，那群紫甲人刹那间就成了一片血雾。

　　……

　　李然和齐无真目瞪口呆地看着不远处的厮杀，半晌，李然说道：“这是他妈的什么东西？”两人出关后，顺着啸声找来，立即看到七人在疯狂厮杀，他们俩也是第一次见识到紫甲人。

　　齐无真说道：“有很多怪物过来……”

　　也不知道紫甲人是从哪里冒出来的，随着战斗的进行，越来越多的紫甲人涌了出来，毫无理性地冲击着七人。渐渐地，开始有人受伤。首先是哈勒赤，他的防御相对弱一点，无数的武器打在身上，即使他有防御祭宝也受不了，身上出现一些轻微的伤势。

　　紫甲人的攻击虽然不够强悍，但是连续不断的击中，也让七人头痛之极，连艾泽克和美丽这种皮糙肉厚的人形怪兽也抵挡不住。一个地方被连续不断的击中，就是有再好的防御也会留下痕迹。

　　齐无真冲上前去，说道：“我来吧！”紧接着，她发出一声长啸，引起众人的注意后，大喝道：“退回来！”


第六章 疯狂杀戮（下）

　　郭十二扭头看到齐无真和李然，不由得大喜过望，吼道：“退回去，真姐和李然大哥来了！”这两人就是定海神针，有两人在，众人心里就安定多了，不然真不知道要厮杀到什么时候。

　　七人腾空而起，一个瞬移就来到李然和齐无真身边。郭十二叹道：“唉，总算来了，破界祭炼完毕了？”

　　李然点点头，问道：“这是什么玩意儿？人形智慧生物？”饶是他曾经在大世界见识过无数种族，紫甲人也是第一次见识。

　　郭十二说道：“紫甲人，身上是生物甲，不算很厉害，但是数量巨多，个个悍不畏死，只有极少数高手，实力还不错，就是没有见到他们更厉害的好手……杀得我手软，数量太多了。”

　　说话间，众人还在向后退却。那些紫甲人犹如吃了刺激药一般，疯狂追击，一个个拼命追赶，少数紫甲人还飞到空中，但是他们飞行的速度不够快，不能圈住九个职业者。

　　九人面朝着紫甲人群，倒着飞行，看着疯狂追击的紫甲人，镇无极苦笑一声道：“这东西简直莫名其妙，无法沟通，无法接触，只能杀……还他妈的不怕死，我们至少干掉了几千个，竟然还不怕……”连他也杀得手软。对于职业者而言，杀戮几乎是家常便饭，根本就不在意，可是如此杀戮，也让他们觉得非常不适。

　　齐无真问李然道：“你来还是我来？”很难得她谦让了一句。

　　李然稍稍犹豫道：“还是你来吧。”

　　齐无真很是干脆地点头道：“好。”她不再后退。李然等人继续向后退去，他们对齐无真的信心比自己都要足，这女人要是彪悍起来，当真是惊天动地，即使在这里不能够充分发挥实力，她也一定比自己强。

　　众人退出没有多远，就见不远处一圈圈的火焰蔓延开来，刹那间，无数哀嚎声响起。

　　没有人比齐无真还会玩火，这女人就是凭借玩火才晋级到超越九层祭坛的程度，所以众人见到火焰扩散开来，心里没有丝毫惊讶，若是齐无真不放火，那才是一件奇怪的事情。

　　整个地面都开始剧烈燃烧，要不是顾忌到这个世界的力量侵袭，郭十二知道齐无真有手段可以将地火岩浆都勾引出来。一圈圈的火焰快速向外扩散，任何人和物，只要沾上就燃烧不止，这种火焰是无法扑灭的。

　　一个个紫甲人在火焰中挣扎哀嚎。艾泽克和美丽哆嗦了一下，他俩这种人形怪兽，对火焰忌惮万分，尤其是对这种含有符火性质的火焰。两人退得极快，脸上流露出一丝惊惧的神情。

　　火焰犹如活物一般，张牙舞爪地向着四面八方扑去。紫甲人终于崩溃了，一个个拼命向外逃窜，但是他们如何能够逃得过火焰的速度。几息间，火焰甚至扑向李然这群人。

　　李然刚要打出咒诀，只见火焰突然绕过众人，向着他们身后扑去。

　　郭十二忍不住大赞一声：“厉害！”

　　哈勒赤有气无力道：“真姐威武……”众人顿时被逗笑了，这句话已经很久没有人说了。郭十二心里也赞了一句：“真姐威武！”那是真的威武，七个人忙了半天，杀得手软脚软，可是她一出马就不一样，他们七人再也没有能力放出如此厉害的火焰。

　　一把火就将成千上万的紫甲人烧成灰烬，没有紫甲人能够逃脱，连那些拥有深紫色生物甲的紫甲人，也一样被烧成灰烬。齐无真飞了回来，她扫了众人一眼，说道：“给我护法……我要修炼一下。”刚才那一击，她已经被这个世界的力量侵入灵魂。

　　李然说道：“放心吧，都交给我，你们守护在她身边，若是再有紫甲人过来，就交给我。”

　　齐无真已经有了郭十二给的灵魂经文，所以只要自己诵经就行。她落在地上，开始默默诵经，洗炼自己的灵魂。

　　郭十二等人围绕着齐无真，形成一个防御阵型。除了李然飞到空中外，其他人都盘腿坐下等候。由于齐无真的灵魂极其强大，所以她默诵经文的时候，引起的灵魂波动也非常强烈，坐在她周围的人都可以得到好处。

　　尽管灵魂经文是郭十二传给齐无真的，但是这不妨碍他的灵魂波动，既然齐无真默诵经文，郭十二也可以在一旁自在享受。

　　众人刚刚经过一阵厮杀，同样也被这个世界的力量侵袭到灵魂，只是程度比较低而已，即使不用灵魂经文洗炼，仅靠自身的灵魂，也可以驱逐这股力量。有了齐无真的灵魂波动，他们很快就恢复自如。

　　半个小时后，齐无真停止诵经。以她的实力，刚才那一击还不至于让这个世界的力量侵入很多，所以很快就驱逐完毕。她长舒了一口气，笑道：“要不是有灵魂经文，我也不敢如此放肆地攻击，我们的运气真的不错，还能发挥出大部分实力。”

　　李然落了下来，说道：“没有人过来，我们可以离开这里了。”

　　郭十二说道：“稍候，我去收取符屋。”符屋是一个移动住所，他可舍不得丢弃，起身向着不远处飞去，很快收取了符屋返回。

　　李然等人已经飞到空中等候，由于四周一片紫雾，他们加持了明目咒也看不远。等到郭十二赶到，李然这才说道：“我们可以离开了，呵呵，紫甲人一直没有出现，倒也省去了很多麻烦。”

　　放出破界，李然和齐无真一起打出咒诀。这个步骤是必须的，到达任何一个陌生的小世界，要想顺利离开，就必须依靠破界来寻找这个世界的薄弱点，这样才能顺利离开。

　　赶路对于郭十二他们这群人已经习以为常，自从进入别的小世界后，他们就拼命地赶路，除了厮杀和搜索外，就是寻找小世界的薄弱点，寻找出去的路，然后再一次循环，似乎永无止境。

　　渐渐地，紫色雾气开始变得淡薄，远处的景致逐渐显露出来。

　　“有树！”

　　“有动物！”

　　这是类似平原的地方，有稀疏的树林，地面上杂草丛生，还有不少奇形怪状的动物，一群头上长角，身上披着紫色长毛的动物，低头啃食着野草，一群犹如野鸡的飞禽，散落在树丛间，悠闲地寻找着食物。

　　树林逐渐茂盛起来，树木也不再是低矮稀疏的林木，而是高大粗壮的原始森林。

　　林间开始出现一些猛兽猛禽，当然这些猛兽猛禽对郭十二他们没有任何威胁性。

　　众人没有搜寻材料，连郭十二也没有心思去搜寻，这个世界的紫甲人很古怪，所以众人都不想耽搁，越早离开这里越好。

　　一路狂飙，李然和齐无真不时地打出咒诀，驱动着破界前行。破界会自动搜索小世界的薄弱点，这让李然省去很多麻烦，若是靠他们自己搜索，天知道什么时候才能找到合适的点。

　　镇无极说道：“奇怪，一个紫甲人也没有见到。”

　　众人也醒悟过来，这一路过来，当真没有见过一个紫甲人，仿佛齐无真一把火将紫甲人全部烧掉了。

　　李然笑道：“见不到不是更好，我还巴不得见不到，找到薄弱点，我们就赶快离开，不知道下个小世界是什么样的，希望能够平和一点。”

　　齐无真说道：“别做梦了！”

　　李然早就习惯了齐无真的这种口气，他笑嘻嘻地没有说话。其实他也明白，齐无真说得没错，小世界最复杂不过，什么样的小世界都有，比秘境还要复杂无数倍，就看他们的运气好不好了。若是运气不好，进入一个强悍的小世界，若是跑不出来，那就彻底跑不出来了。

　　除了李然，其他人都不知道去大世界该如何走，即使是李然，他心里也没有底，只有一个大概的方位，而这个大概的方位，还被空间薄弱点所限制，天知道他会带着众人去向哪里。不过李然一丝风声也不透露，他可不敢说自己也没有把握进入大世界，那样就算不被众人扁死，也会被众人骂死，他才不会那么傻。

　　李然笑嘻嘻道：“小真真，实话总是很难听的。”

　　齐无真哼了一声，不再理会这个油嘴滑舌的家伙。两人斗了无数次，对彼此的性格手段都已了解，她实在没有劲继续斗下去。

　　李然似乎很满意齐无真的态度，他开心地一笑，就不再刺激她了。

　　郭十二心里同样忐忑不安，从李然和齐无真的对话中，他感觉到这一路恐怕很不好走。

　　七天后，众人终于飞出森林。地势逐渐升高，一个巨大的坡面向上延伸，逐渐延伸到天际边，很神奇的地势。

　　树林随着坡面开始变得稀疏起来，品种也有了很大的变化。眨眼间，众人已经飞到坡面的中央，郭十二抬头望去，只见远处有一道白线，那是雪线。

　　很快，众人就来到坡顶。据郭十二的计算，此地高出原来的森林足有几万米以上。那是一片冰雪世界，寒气扑面而来，不过众人对这种寒冷一点也不在意，他们见识过更加寒冷的地方。

　　又飞了一段距离，李然说道：“这就是高原嘛！”

　　远处的白色冰雪，竟然发出微微的紫光。向前飞了没多久，地面上的冰几乎都成了紫色冰，整个大地一片淡紫色，显现出一种莫名的华丽。

　　齐无真突然说道：“紫甲人！”


第七章 混乱（上）

　　随着齐无真的声音，众人看见极远处有无数个小点在紫色的冰面上移动，李然皱着眉头看了一眼破界，他有点无奈道：“正是破界指引的方向，他妈的，我们避都避不开。”他心里明白，避不开就意味着要战斗。

　　美丽跃跃欲试道：“打不打？”

　　郭十二叹了一口气。齐无真很干脆地说道：“他们卡在我们的必经之路上，除非他们不动手，不然……非打不可！”

　　镇无极微微摇头，说道：“我们从一开始见到紫甲人，他们立即就发起攻击，几乎是不死不休，根本无法沟通，所以……这一架是跑不掉的。”

　　郭十二叹道：“岂止是打架，又要杀得血流成河了……”

　　李然和齐无真继续指挥着破界向前飞去。郭十二心里琢磨着，这是不是就是明知山有虎，偏向虎山行？

　　众人继续向前飞行，说话间，已经来到紫甲人所在的上空。由于他们的速度极快，在天空中划出九道符光，迅速掠过，地面上的紫甲人根本来不及反应，眼睁睁地看着九人从空中飞过，紧接着那些紫甲人发出大量的信号。

　　李然等人当然不会下去和紫甲人纠缠，只要找到这个小世界的薄弱点，他们就会立即离开。

　　十来分钟之后，郭十二他们看到一个古怪的建筑，非常庞大的建筑，就像是一堆生长出来的巨型蘑菇，仔细辨认，那是用紫色冰块架构起来的建筑，巨大的犹如柱子一般的建筑，上面顶着一个圆形的头。整个建筑群占地面积足有几千平方公里，一眼望不到边际。

　　在无边无际的建筑群下，有无数细小的建筑，都是蘑菇状的房屋，密密麻麻的紫甲人，也不知道有多少，天空中还有不少紫甲人在飞行，不过他们和郭十二这些人相比，飞行的高度和速度都差得多。

　　没等郭十二他们靠近，凄厉的鸣叫声就清晰地传来。

　　李然苦笑道：“小心防备，估计不杀是过不去了！”他翻手收起破界，语气中带着一丝焦躁。他无法完全镇定下来，在一个小世界停留得越久，就越是不利，这一点他已经很明白，他一点也不想和本地的土著纠缠。

　　九人飞行的速度陡然降下来，哈勒赤不解道：“我们冲过去就完了，他们应该追不上我们！”

　　镇无极说道：“你仔细看前面，冲不过去的……”他的话音未落，千百道攻击光芒发出，整个城市的建筑都发出紫色的光芒，一道道极其寒冷的气息冲击过来，瞬间，紫雾升腾而起，四周迅速弥漫起大雾。

　　郭十二说道：“不是攻击……是放雾气，呵呵，这一招倒是不错。”

　　紫色雾气迅速蔓延，几息间，四周就变得一片朦胧，即使众人加持了明目咒，也看不到远处，一股沉重的压力从天而降，九人的身体都微微一沉。李然叹息道：“我们下去吧，呵呵，走是走不掉了。”

　　齐无真淡淡地说道：“没想到这雾气还有这作用，很不错的手段。”

　　一开始众人还没有发觉不对，听了齐无真的提醒，他们才感觉到不对，这雾气对他们有一定的束缚作用，而且似乎还有定位作用。药泽布松说道：“我去试试！”他向着上方急速飞行，仅仅十来秒钟时间，他就重新落下。

　　“越向上……压力越是沉重，这个世界的力量侵袭也越强，还是接近地面战斗比较靠谱！”

　　药泽布松苦笑着说道。众人闻言也不奇怪，一个个向着下方飞落，很快就落到了冰面上。郭十二用力跺了一下脚，地面上冰层裂开无数道指头粗的缝隙，他有点惊讶道：“好硬的冰面！”以他的力量，一脚跺下去，就是钢铁也要碎裂开来。

　　密集的奔跑脚步声响起，前后左右都传来奔跑的声响。

　　九人都看到了这座古怪而又巨大的城市，知道里面有无数的紫甲人，个个心里都有点躁动不安，连李然和齐无真的脸色也微微发青，他们不是害怕，而是不愿被拖在这里不能脱身。

　　郭十二嘀咕道：“真是他妈的奇怪，他们为什么揪着我们不放……”

　　李然叹了一口气道：“以后有的打了，我们是从异世界来的人，任何一个小世界都会敌视我们，这道理就如同……眼睛里进入了一颗沙粒，你是不是要去除？我们就是那颗沙粒，他们不除不快。”

　　郭十二说道：“呃……大哥，那我们岂不是要累死？”

　　李然冷冷地说道：“就是累死，也要冲出去！不然就真的死了，在这里死亡意味着什么，就不用我提醒了吧？大家努力吧，我们要杀过去，而且要穿城而过。”

　　脚步声杂乱，雾气中有无数的影子在晃动，紫甲人在迅速聚集。

　　众人拿出自己的祭宝，李然说道：“动手！别等他们准备完毕，一口气向前，不要停，不要犹豫，一直杀过去，我在前，小真真在后，下手不要有任何怜悯，这里是异世界，对他们不要有任何留手，若是不想死……就给我狠杀！”

　　郭十二拿出月刃，化作一把长刀，刀形犹如前世的鬼头大刀，不过多了一个一米多的长柄。他提着长刀，说道：“李然大哥，开始吧！”

　　哈勒赤心里感慨了一声，他这次手里拿着的是长剑，和郭十二差不多，他这把剑的剑柄也长达一米多，双手握着长柄，这剑就成了短柄长枪，只不过枪头是剑形的。

　　李然两手一翻，手里出现两把短刃，一道符咒打出，两把短刃就悬浮在身边。他在前面冲击，还是用祭宝悬浮攻击的威力最大。众人由于怕被这个世界的力量侵袭，所以都是直接使用祭宝。从这一点看，李然的实力还是比其他人强悍得多。

　　齐无真微微一笑，手里出现一团火焰。她说道：“我来断后。”

　　李然看了众人一眼，又道：“不要掉队！一旦开始厮杀，我们就没有时间救援，也没有时间停留，跟着我……冲！”随着话音，他冲了出去。郭十二呼喝一声，跟着冲了出去。

　　艾泽克和美丽的手爪陡然变得粗大起来，五根爪子犹如五把弯刀，从粗大的手指上延伸出来，两人一左一右，护住李然两侧，向前冲去。

　　噗！噗！噗！噗……

　　李然的两把短刃，化作无数道光流，他就像是浑身长满尖刺的刺猬，一头就扎入紫甲人群中，两把短刃化作的光流，瞬间就秒杀了几十个紫甲人，在他身前的紫甲人根本抵挡不住，仿佛一把利刃劈开豆腐，摧枯拉朽一般，没有任何紫甲人可以迟滞他的速度。

　　艾泽克和美丽犹如两头狂暴的野兽，跟着李然，任何靠近他俩的紫甲人，立即就被撕成血肉碎块。

　　没有交流，没有停留，九人径直冲入紫甲人群中，一道血线般切开成群结队的紫甲人。

　　九人形成的队形犹如一个橄榄核，两个尖头是李然和齐无真，犀利地刺入紫甲人群。郭十二紧跟着李然，随时准备替换，他知道自己必须在适当的时候接替厮杀，让李然能够有一点喘息的机会。

　　果然，在快要接近城市的时候，李然喝道：“十二，你到前面来冲击！”

　　郭十二应声向前，他的眼前全是紫甲人的身影，实在是太密集了。紫甲人犹如狂潮般涌来，月刃飞舞，一道道金红色的光芒纵横。他大吼着向前冲击，眼看着一个个紫甲人倒在地上。

　　犹如狂潮般涌来的紫甲人给郭十二极大的压力，让他有一种呼吸不畅的感觉，他犹豫了一下，没有脱手月刃。若是直接用月刃的符咒形态，他有把握瞬间灭掉涌来的人潮，随便用什么符咒形态都可以，但是他不得不顾忌到这个世界的力量侵袭，只有握在手中的月刃，才能抵挡这个世界的力量。

　　仅仅几分钟时间，郭十二就感觉到疲累，到了这一步，他不敢有丝毫放松。随着不断向前，他感觉到紫甲人的实力越来越强，大都是身有稀疏花纹的紫甲人，深紫色的紫甲人也不时地出现，每当出现一个这样的紫甲人，他就感觉到压力更大。

　　此时郭十二已经能够清晰地看到那座古怪的蘑菇建筑，从里面蜂拥而出的紫甲人无边无际。他不停地咆哮着，手中的月刃飞出更多的刀芒，劈斩声连成一片，噗噗声连续不断地响起，紫甲人怪异的叫声响彻天地。

　　正在这时，就听镇无极喝道：“我来！十二，退后！”他猛地冲到最前面。郭十二这才松了一口气，此时的压力，已经大到令人窒息的程度。

　　镇无极怪叫一声：“他妈的……好厉害！”他毫不手软地奋力斩杀，一条血路在九人身后延伸。队伍中最轻松的是齐无真，其次是哈勒赤，这家伙在中间移动，斩杀那些偶然冲入队伍中的紫甲人。

　　齐无真是倒着贴地飞行，手指弹动，一朵朵火焰飞出，每一朵火焰只有拇指般大小，只要落在紫甲人身上，就燃起熊熊烈火，几息间就烧掉一个紫甲人。这个威慑力很大，即使紫甲人悍不畏死，也不敢靠得太近。

　　随着队伍冲入城市中，沿着大街向前，九人感觉压力更大。有很多紫甲人，直接从建筑上跳下来，扑进快速推进的队伍中，这下，哈勒赤开始觉得吃力了。

　　九人心里都有点憋屈，若是在符咒世界，哪怕有再多的紫甲人他们也不怕，连哈勒赤也能轻松地干掉对方，但是在这里，符咒力量被限制后，他们不得不直接拼杀，很多手段都不敢使用，因为顾忌太多。


第七章 混乱（下）

　　郭十二几次想要祭出镇魂鼎，最终还是压住了冲动，他知道用镇魂鼎虽然很痛快，但是后果也很严重，没有几天时间没法恢复过来，若是用得狠了，后果将无法预料，因此只能耐着性子厮杀。他忍不住大叫道：“谁有什么更好的办法？杀得老子烦死了！”

　　李然和齐无真同时喝道：“小心，有高手过来！”

　　这时候他们九人处在一个十字路口，四周的紫甲人犹如退潮般向后退去，陡然间空出一大块空地，镇无极这个攻击箭头顿时一滞。就这么短短的一会儿功夫，他已经杀得有点发昏，说道：“怎么回事？他妈的……”他一停下，其他人也跟着停下。

　　一股巨大的压力从前方涌来，李然立即向前，来到最前面，只见几个身材高达三米多的紫甲人走了上来。郭十二奇道：“咦？他们身上的甲……是黑色的！”

　　黑甲人？

　　李然说道：“也许这才是他们这个世界的顶级武力，各位，谁上去试试？”他从来不小看异世界的高手，谁知道会冒出什么样的变态。

　　齐无真上来说道：“试试手也好。”接着她又补充了一句：“惹火了我，一把火烧光他们！”

　　郭十二说道：“我来吧。”随着深入小世界，他越来越感到自己必须要找到一条适合自己的路，那就需要不停地厮杀，找到一条不用符咒力量也能发挥出自己的实力的路，当然他心里明白这很难。

　　拖着月刃，郭十二缓步上前，他知道和对方无法沟通，伸手指了指对方，然后勾了一下手指头。

　　这意思非常明确，对方只要有智慧，就一定能懂。

　　黑甲人高达三米，郭十二他们见识过无数高大的生物，三米还不算什么。一个黑甲人一步步走了上来，粗大的脚掌踩在冰面上，发出咔嚓咔嚓的声响。由于他的脸上覆盖着黑色的生物面甲，所以看不到他的表情，只觉得一股冷冰冰的压力扑面而来。

　　随着黑甲人的接近，郭十二握紧了月刃，他紧盯着对方。当黑甲人接近到十米左右，他暴喝一声，挥动月刃冲了上去。

　　那个黑甲人手里并没有武器，只见他身体微微一缩，两脚猛地在冰面上一跺，身体犹如炮弹般射了出去。郭十二扬刀劈斩下去。

　　黑甲人手中突然出现一根黑色短棍，看不出是什么样的材质，猛地迎击上来。

　　轰！

　　那个黑甲人被撞得连连后退，他难以置信地看着手中的黑色短棍，上面有一道很深的裂口。郭十二也退了两步，他同样感到惊讶，对方竟然挡住了自己全力劈斩的一刀。

　　郭十二大叫道：“再来！”扬刀再次劈斩下去。

　　轰！轰！轰！

　　连续三记硬拼，那个黑甲人终于抵挡不住，被郭十二最后一刀劈断短棍，月刃的刀尖划过黑甲人的面甲，咔嚓声中，那个黑甲人双手捂脸，缓慢地软倒下去，血液瞬间流淌出来，在他身边扩散开来。

　　郭十二上前一刀劈开黑甲人的头颅。在软倒的那一刻，黑甲人就已经死亡。

　　郭十二抖动了一下月刃，弹掉刀面上的血滴，这才缓缓地向后退到队伍中。他沉声道：“他的实力很不错！”

　　哈勒赤不解道：“实力不错？你斩杀得很快啊！”

　　郭十二说道：“那是他发傻，和我硬拼，他的武器太差，硬拼之下，他只能倒霉。”他刚才不得不动用了一点符咒的力量，已经感受到这个世界的力量的压迫。

　　在地面看不到建筑的上端，整个城市都笼罩在薄薄的紫色雾气中，九个外来的职业者，孤单地站立在十字街头，四周是犹如海洋般的紫甲人，将整个街道挤满。

　　李然说道：“紫甲人越来越多了……”

　　戈哈苦笑道：“是不是……薄弱点就在这里？”

　　李然点头道：“应该就在这附近，也许就在城中，也许在后面不远处……只是，我们不可能在那么多紫甲人面前探测。”他的语气中透出一丝无奈，一旦使用破界，他和齐无真就需要全力以赴，根本没有时间战斗，而且还不能被打扰。

　　听他如此一说，众人全都头痛无比，也就是说他们不能冲出去，要一直打下去，直到对方退却。看着如山如海般的紫甲人，他们根本没有信心打退那么多紫甲人，除非他们可以肆无忌惮地使用祭坛，或者齐无真使用绝招火祭，李然使用大招天葬，否则这场战斗天知道要打成什么样子。

　　帅老头突然在祭坛中发出灵魂波动：“笨蛋，你们不会布置一个符咒大阵，把这些什么紫甲人引诱过去，凭借符咒大杀阵，就可以干掉无数的紫甲人，一群笨蛋在胡思乱想些什么？”所谓旁观者清，郭十二他们深陷局中，完全想不到这一点。

　　手段有很多种，拼杀是最笨的一种。郭十二笑道：“我有一个好主意！”

　　这时候艾泽克已经冲了出去，和另外一个黑甲人战在一起。

　　李然说道：“哦？你有什么好的解决办法。”众人立即看向郭十二，他们一个个束手无策，想不出什么妥当的办法，这时候郭十二有好主意，他们当然很高兴，都想早点摆脱这些该死的紫甲人。

　　郭十二笑道：“符阵！”

　　戈哈一拍大腿，喜道：“是啊！若是布置一个大型的符咒杀阵，不管来多少紫甲人都不用害怕，直接引入阵中，尽情地杀就完了，妈的，我怎么没有想到！”

　　除了还在厮杀的艾泽克，其他人都露出笑容，有办法就不用担心了。不仅郭十二几人对厮杀没有把握，李然和齐无真也头痛得很，能够用符阵杀敌，可以省去大量的时间和精力，尤其是使用符阵，这个世界的力量就无法侵入他们的灵魂。

　　艾泽克打得很辛苦，这次的对手，一个黑甲人手中的兵器是两枚紫色冰凝结而成的锤子。直径达到一米的大锤极其寒冷，艾泽克一爪子打在上面，只能留下几道白色痕迹，很快就消失不见，而锤子撞击在他身上，虽然他皮糙肉厚不会受伤，但是那股阴寒之力却让他的速度降了下来。

　　伊察！伊察……察！

　　那是所有紫甲人在呼喊，声音惊天动地，山呼海啸一般，震得整个大地都在颤动。

　　哈勒赤惊讶道：“他们在喊什么？”他的声音根本就传不出去，被山呼海啸般的呼喊声掩盖。

　　李然灵魂波动道：“十二，你去换下艾泽克，美丽，你去接应，小真真，待一会儿你给他们来一招狠的，我们回头冲，我在前面开路，你们跟紧了，千万别被紫甲人困住，十二先动，其他人等我信号！”

　　用灵魂波动说话，那就和声音大小无关，这是符咒世界职业者特有的一种沟通方法，别的世界可没有，所以外面的声音再大，也不影响李然要表达的意思。

　　郭十二窜了出去，灵魂波动道：“艾泽克，你家美丽喊你回家吃饭……”

　　艾泽克踉跄了一步，巨锤当头砸下，他怒吼一声，双臂交叉，手臂顿时膨胀起来，一片片鳞甲浮现在皮肤上，轰然一声震响，他脚下的冰噼里啪啦地碎裂开来。郭十二突然出现在他身边，一把大刀横斩过去，同时一只大脚狠狠地踹在艾泽克的胸口上，将他踢得倒飞出去。

　　嘭！

　　艾泽克一屁股摔倒在地，他气得哇哇大叫。美丽一把抓住他的脖颈，将他提起，说道：“回来！”艾泽克两脚拼命捣腾，怪叫道：“郭十二，我要杀了你！”

　　美丽骂道：“你昏头啦！他是让你回来！”

　　艾泽克怒道：“回来？干嘛打我回来！”

　　美丽骂道：“叫你有用吗？跟我走，马上要撤退了！”

　　郭十二深知艾泽克的脾气，若是叫他回去，他绝对不会听从命令，只有一个办法，那就是一脚将他踹回去。有美丽在后面掩护，不会出什么岔子，所以他放心得很。月刃呼啸着拦腰横斩，对面的黑甲人发出一阵怪声，也不知道在说什么，可以肯定的是，绝不会是好话。

　　黑甲人大锤飞舞，月刃狠狠劈斩，呛啷啷，一声亮响，一股阴寒的气息顺着月刃侵袭过来。郭十二手指捻动，将一朵符火打入月刃中，瞬间，整个月刃都亮了起来，一股火焰在月刃上燃烧，仿佛燃烧的火炬一般。

　　李然灵魂波动道：“十二，快点！”

　　郭十二暴喝一声，扬起月刃所化的大刀，疯狂劈斩，只见火焰飞舞，一连串的嘭嘭声响起。对面的黑甲人顿时连连后退，他拼命舞动大锤，试图阻挡，但是月刃劈斩的速度实在太快，瞬间就是几十次斩落，这还不算，附在月刃上的火焰才是大杀器，这朵符火虽然不是顶级的紫色符火，但也是品质颇高的符火。

　　刺啦啦一阵乱响，大锤开始融化，黑甲人挣扎咆哮，他感觉自己陷入刀光中无法挣脱。

　　又是一顿狂斩，尤其是最后一记，月刃突然改变轨道，从下向上挑去，黑甲人根本无法应对如此诡异的招数，他所有的力量都是向上抵抗，迎击劈斩的月刃，却想不到月刃从下方而来，他的手臂根本无法抵挡如此巨力，咔嚓声中，骨骼碎裂，两枚大锤同时飞了出去。

　　就在这刹那间，李然大喝道：“跟我来！”他扑向来路，一头就杀入密集的紫甲人群中。

　　郭十二一刀挑飞黑甲人，没有继续追杀，陡然向后飘退，眨眼间就赶上了队伍。九人再次奋力厮杀，试图突出重围。


第八章 设计陷阱（上）

　　紫甲人愤怒了，疯狂的呼啸声仿佛海啸般响起，无以计数的紫甲人前赴后继，不顾一切地试图阻挡这九个可恶的外族人。

　　李然在最前面，即使他的实力强悍到极点，眼前如潮水般的紫甲人也让他有所忌惮，到了这一步，他也不得不拿出一些手段来，不然真的有可能被困死在这座古怪的城市中。

　　天葬这种变态的招数是不敢用，但是李然还有其他的手段。

　　很简单的虚符大手。李然不是要拍死街道上的紫甲人，而是用两只虚符大手分开一条路。虚符大手是每个达到祭坛级职业者都会的手段，比虚符锁链更高级一点，而且耗费不了多少灵魂之力，加上他的实力强悍，使出的虚符大手就更加有力。

　　双手一合，猛地向下一沉，两只虚符大手也合在一起落下。李然喝道：“开！”两只手掌猛地分开，就像是将两手合起插入沙堆中再猛地分开一样，轰地一声，无数紫甲人被虚符大手撞得飞起，仿佛两股海啸分为左右冲击，瞬间就开出一条大路。

　　李然大喝道：“不要纠缠，走！”

　　九人犹如旋风般向前冲去，虚符大手就像是两把巨型扫帚，清理着密集的紫甲人群。

　　一群一群的紫甲人被抛向两边，这股庞大的力量不是他们能够抵挡的。如此众多的紫甲人飞撞而出，彼此之间相互冲撞，虽然死不了，但是骨断筋裂的很多。只有极少数紫甲人躲过虚符大手的扫荡，不过他们的运气更坏，因为九人跟着就冲击过来。

　　少数还在街道中间的紫甲人被迅速杀灭。郭十二喝彩道：“好办法！”说着他也打出虚符大手，将旁边涌上来的紫甲人再次击飞。其他人也反应过来，这玩意儿杀伤力不强，但是好用，他们也不追求杀伤力，能够避免纠缠就是胜利。

　　片刻之后，李然一行人就已经冲到城市边缘。李然大叫道：“换一个人开路！”

　　齐无真悄无声息地冲到最前面，她挥动双手，两只燃烧着火焰的大手轰然砸下，来回扫荡了一遍，无数紫甲人飞起，更可怕的是，他们的身体全都燃烧起来。

　　众人看得瞳孔猛缩，暗叹这女人够凶悍，这一手清扫过去，至少杀伤大半。

　　天空中也有紫甲人飞撞过来，九人很默契地各自分工，齐无真在前面开路，其他人挥舞着虚符大手，犹如赶苍蝇一般，两只虚符巴掌乱打，艾泽克和美丽则杀戮那些冲入圈内的紫甲人。九人快速向前冲去。

　　郭十二偶然一回头，只见远处涌出无以计数的紫甲人，由于有一层薄薄的紫雾，看上去更是吓人，也不知道有多少紫甲人追来。他心里不禁怀疑，他们这支只有九人的小队，有没有时间布阵，按照紫甲人死缠烂打的习惯，他们未必有机会脱离接触。

　　九人犹如惊涛骇浪中的一艘小船，在紫甲人形成的大海中乘风破浪，虽然风浪巨大，但是小船却异常坚韧，坚定不移地向前，任何巨浪扑来，都被小船击碎。

　　齐无真实在太厉害，谁也没有想到两只虚符大手有如此强悍的杀伤力。十来分钟之后，终于杀出重围，众人感觉压力一轻，哈勒赤欢呼一声：“他妈的……冲出来了！”

　　李然喝道：“贴地飞！快！”

　　九人贴地狂飙。紫甲人的速度虽然不慢，但是比起这九个顶级职业者，差距很快就体现出来，渐渐地，双方的距离越来越大。

　　李然说道：“别停，离开远一点，我们需要时间休息恢复！”

　　紫甲人最前面是黑甲人，数量还不少，足有上百，其后才是深紫色甲，最后面是无边无际的紫甲人，那数量根本无法估算。紫甲人眼睁睁地看着前面九人的身影，在薄薄的紫雾中越来越淡，最终消失不见。

　　看不到身后的紫甲人后，李然喝道：“跟我来！”他立即转向，向着侧边飞去。九人都是贴地而飞，这地方不适合奔跑，地面上全是冰雪，即使能跑，也会留下明显的痕迹，用飞行可以掩饰前进的方向。

　　足足飞行了一个小时，众人才落在一片紫色冰面上，李然停下后，顾不得休息，再次放出破界，打出几手咒诀后，发向破界指引的方向，还是那座奇怪的城市。他叹息一声道：“好，我们先休息，等一会儿再寻找一个合适的地点布阵！”

　　郭十二抬手扔出一块大兽皮垫，众人纷纷坐下，每一个人都有筋疲力尽的感觉，不是身体疲累，而是精神疲累。众人默默地坐在兽皮垫上，半晌，李然坐到一边开始默诵经文，齐无真坐到另一端也开始默诵经文，郭十二坐到另一角，三人呈三角形，各自诵经，其他人就围绕着三人感受着灵魂波动。

　　两个小时后，李然站起身来，说道：“我们找一个合适的地点，开始架构符阵。”

　　郭十二问道：“用什么符阵？”符阵有很多种，威力也有大小，范围也有不同，他不太精通符阵，但是也曾经布置过一些符阵。最初的时候，他依靠帅老头布置过一个符阵，专门用来抓捕古西狴，那次他和帅老头成功抓捕了一只古西狴精魂兽。

　　李然和齐无真稍稍商量了一下，李然说道：“既然我们和紫甲人无法沟通，也无法和解，我们又需要一个安静合适的地方离开这里，那么只有下狠手！这是一个大杀阵，外围用困阵，只要他们敢进来，就别想出去。”

　　镇无极说道：“需要很大的范围才行，紫甲人实在太多，没有巨大的阵法，估计很难困住大部分紫甲人。”

　　郭十二问道：“找到合适的阵法了吗？”

　　李然点头道：“没有问题，我这里有一个大型的困阵，她那里有一个杀阵，嗯，我们分别传承一下，估计大家都没有研究过这样的大型阵法。”他抬手在郭十二的额头上轻轻一触，将一段传承送出。

　　齐无真也上前给了一段传承，然后几人互相传承。这种方式极其强大，职业者之间真正的交流就是如此，彼此互相传承，然后稍稍研究，就可以掌握一项能力。不过在符咒世界，职业者之间若不是真正交心的朋友，是不会这样干的。

　　郭十二稍稍消化了两段传承，不由得惊叹道：“大手笔……这要用掉多少材料？”

　　李然说道：“我来分配一下，各自炼制一批布阵的符石和符玉，我和小真真负责炼制核心部分，不过，十二，你要提供一些精魂珠，呵呵，这里就你收集得最多，可惜当初……”他有点后悔，当初他也有机会得到大批的精魂珠，不过他没有太在意。

　　郭十二点头道：“没问题。”这时候可不能小气，收集材料就是为了在需要的时候使用，他在符咒世界疯狂收集材料，甚至不择手段地抢劫，就是为了在关键的时候使用。在这个小队中，他拥有的材料可以说数一数二，别人都没有他那种强烈的危机感。

　　除了艾泽克和美丽外，其他人都有各自的任务。哈勒赤苦笑道：“我还缺少一些材料。”

　　镇无极，戈哈，药泽布松都没有开口，这三人在符咒世界是顶级大佬，祭坛中携带的材料极多。其实他们三人心里也很后悔，因为有一部分材料放置在家中，随身携带的数量虽然不少，但是放在家中的材料却再也无法利用了。

　　李然说道：“缺少哪些材料就找十二拿吧。”他知道郭十二收集了很多材料，这家伙就是一个收集狂人，不放过任何可以收集材料的机会。和郭十二在一起不长的日子中，他冷眼旁观，就看到这家伙收集了各种材料，当初心里还不以为然，没想到一旦离开符咒世界，就显示出这家伙的作用。

　　郭十二笑道：“缺少哪些材料？”

　　哈勒赤拿出一块玉符，迅速复制了一段记忆，将需要的材料列成清单。他说道：“不算多，呵呵，我有大部分材料，只有少数几种没有，还有十几样……数量少了一点。”

　　郭十二察看了一下玉符，然后让帅老头整理了一下，几分钟后，他就扔给哈勒赤一个藏符袋，说道：“应该够了。”

　　哈勒赤接过藏符袋，稍稍察看，点头道：“行了。”

　　郭十二又拿出几个藏符袋，他提供了七千颗精魂珠，分给众人。李然说道：“好了，先将布阵的符石和符玉炼制出来，我和小真真炼制符柱，全部祭炼完毕后，我来安排布置大阵，这次要一劳永逸地解决掉对方。”

　　等到众人开始祭炼的时候，才发现这里和符咒世界完全不同，简单说就是不合拍，感觉在炼制的时候全世界都是敌人，最后李然不得不先布置了一个遮掩类的符阵，才算解决问题。

　　唯一不受影响的是郭十二，他直接让帅老头在秘境中祭炼，秘境中的环境和符咒世界一样，不受这个世界的影响。

　　郭十二坐在兽皮垫上，仿佛睡着了一般，其实他的灵魂已经凝结成形，进入了祭坛秘境，找到了帅老头。

　　小秘境已经发生大改变，经过帅老头的精心改造，整个小秘境犹如一座仙境洞府。帅老头在一道魂泉前，建造了一座小楼，完全用符石建造而成，大片的各种珍稀植物生长在附近，郁郁葱葱，当郭十二的灵魂走到这里的时候，那股符咒世界特有的味道扑面而来，让他整个灵魂都放松下来。


第八章 设计陷阱（下）

　　帅老头懒洋洋地坐在小楼前的躺椅上，他笑眯眯道：“现在就开始祭炼？其实你交给我就行了，不用亲自过来祭炼。”

　　郭十二苦笑道：“你倒是轻松，我都快要累死了。”

　　帅老头骂道：“你累个屁啊，我才累……你收集的材料，我需要提纯，那么多数量……看着就让人崩溃，不谈其他的一些事情，光这个秘境就让我忙了很久，总算有了一点样子。”他唠唠叨叨地给自己表功。

　　郭十二心里一暖，别看帅老头喜欢抱怨，他深知若是没有帅老头，自己绝对走不到这一步。他笑道：“好了，我知道你老人家辛苦了……”

　　帅老头悻悻然道：“就是嘛，我可是忙得团团转，唉……不容易啊。”

　　郭十二笑道：“来吧，我们一起祭炼，这次我的任务也不轻，需要祭炼的符石和符玉有不少。”他发现到了祭坛秘境中，整个人都放松下来，一直充斥心头的危机感也消失不见，感觉就像是回到了符咒世界。他终于知道，这一世的符咒世界，已经给自己留下不可磨灭的记忆。

　　最早一世的记忆已经遗忘得差不多，唯一能够清晰记得的就是那篇灵魂经文，其他的人和事几乎已经想不起来，只在灵魂中留下一个模糊的影子，也许再经过一次转世重生，就会彻底遗忘。上一世的记忆，也有很多已经模糊。

　　也许经过几次转世后，值得记忆的事情很少，但是符咒世界不同，他在这个世界，学到了神秘的能力，符咒能力，灵魂能力，祭坛和祭宝，这是一套强悍的体系。有了这套体系，即使他再次转世，一旦灵魂清醒，就会拥有极其强悍的能力，这成了他转世后自保的秘密武器，也是他转世后得到的真正厉害的武器，这是在前两世没有办法得到的。

　　即使到了大世界那种高手无数的世界中，郭十二相信，符咒的灵魂能力也是顶级的技能，若是再加上大世界的能力，他有信心站在一切高手的顶峰。

　　帅老头轻轻敲了他的脑袋一下，虽然整个身体是灵魂所化，但是郭十二依旧感到一阵疼痛，他猛地摇了摇头，这才清醒过来。

　　“发什么呆？唉，我真是佩服你，灵魂状态也能发呆，哈哈！”

　　郭十二不由得苦笑，他说道：“帅老头，我们开始吧，还不知道要祭炼多久。”

　　帅老头挥手间，地上就出现一堆材料。在这里他就是上帝，他就是掌控者，想要什么不用去找，只要有就能随手拿出来，而且数量和分量都不会出错。这里是他的领地，他甚至比郭十二还要厉害，因为这里的一切都由他在管理。

　　解百纳珠祭宝飞出，首先就是再次提纯材料。这里的材料都经过帅老头初次提纯，直接使用还不行，必须再次精加工，然后才能炼制符石和符玉。这些符石和符玉都是阵法特有的，需要用各种特殊的手段来祭炼。

　　两人热火朝天地干了起来。

　　哈勒赤苦着脸，在场的人中数他最吃力，不但没有祭灵帮忙，还要在外面提纯材料，祭炼符阵使用的符石和符玉。李然和齐无真也在坐着发呆，他俩和郭十二一样，都可以在祭坛中炼制。

　　镇无极，戈哈和药泽布松三人同哈勒赤一样，将材料拿出来，在外面提纯祭炼。艾泽克和美丽的任务比较轻松，他俩负责防护四周，安全问题就是他们两人的任务，只要紫甲人没有找到这个地方，他们就是最轻松无聊的人。

　　时间一点点过去，首先完成的任务是郭十二。帅老头也许实力还差一点，但是自从成了祭灵后，他就一直埋头在祭坛中，除了整理祭坛就是提纯材料，闲暇时间也在祭炼各种东西，其熟练祭炼物品的能力，连李然也未必是他的对手，再加上郭十二在一旁协助，速度想慢也难。

　　一共七千块符玉，一万八千块符石，还有几千个小东西，整整装了一个大型藏符袋。郭十二伸了一个大大的懒腰，他拿出一块肉干，放入嘴中慢慢咀嚼，等待其他人完成任务。

　　哈勒赤急得满头大汗，他手忙脚乱地祭炼着，忽然看见郭十二悠闲地吃着肉干，不由得气哼哼道：“我说……十二，你也太悠闲了吧，完成了吗？”

　　郭十二又拿出一块肉干塞入嘴中，含含糊糊地说道：“这点小任务，有什么紧张的，完成了……”说着又拿出一个符瓶，喝了一口，一股浓郁的酒香味飘散开来。

　　这一下可把哈勒赤惹急了，忙了好几天，不吃不喝，不休不眠，他早已又饥又渴，闻到肉干的香味还能忍受，但是闻到喷香的酒味，他无论如何也忍受不住。忍无可忍之下，他说道：“给我！”

　　郭十二莫名其妙，他还没有反应过来，问道：“给你什么？”

　　哈勒赤说道：“酒！”

　　郭十二忍不住要逗他一下，故意说道：“我欠你的？”

　　哈勒赤气得差点没跳起来，他恶狠狠道：“当然是你欠我的！好好的……你喝什么酒？让我这么难受……拿来，快点拿来！”

　　郭十二喝了一大口酒，一口回绝道：“不给！”

　　哈勒赤顿时就软了，他哀求道：“哎，十二，好兄弟，哥哥我又累又渴，给点喝啦……求你了，给点嘛……”语气中竟然带着撒娇的味道。

　　郭十二不由得打了一个寒噤，他宁愿哈勒赤和自己争吵，甚至打一架，那都没有什么，但是对方用这种撒娇的口吻说话，他顿时就败了，抬手扔过去一瓶酒，挥手道：“你个混蛋……能不能正常点？”

　　一条虚符锁链卷出，一下子捞住酒瓶。哈勒赤翻了一个大白眼，说道：“哼，不给我喝，我就肉麻死你……”他咕咚咕咚灌了几大口酒，狠狠地哈出一口酒气，说道：“爽！唉……感觉好多了。”

　　郭十二伸手去抓地上的酒瓶，却抓了一个空。他抬头看去，只见齐无真抓着酒瓶正在狂灌。他忍不住苦笑摇头，想说“这瓶酒我已经喝过了”，但是想想齐无真的变态，他决定还是保持沉默，而且还拿出几瓶酒来，送给齐无真喝。

　　齐无真微微一笑，拿起酒瓶走到一边，看得哈勒赤心里哀嚎：“郭十二，你个欺软怕硬的混蛋……”其实他也不想想，若是他遇上齐无真，恐怕还不如郭十二镇定。

　　李然晃了晃脑袋，说道：“好香……”话音未落，一瓶酒已经飞到他身边。他伸手抓下，笑眯眯地喝了一口。哈勒赤差点没有气死，但是他一句话也说不出来，这酒是郭十二的，郭十二愿意给谁，还轮不到他来说话。

　　接下来的一幕更让哈勒赤崩溃，郭十二不但主动给李然酒喝，还给了镇无极，戈哈，药泽布松，甚至还扔了几瓶给在外面巡游的艾泽克和美丽，这让哈勒赤如何能够镇定，他忍不住咒骂了一声：“你大爷的！就会欺负我！”

　　一天后，除了哈勒赤还在忙着，其他人都已经完成任务。哈勒赤虽然速度慢，但是他祭炼出来的东西质量很不错，绝对不是粗制滥造品，毕竟是八层祭坛职业者。他哀嚎道：“给我的任务太多了……谁帮忙分担一点啊，材料还是我出……唉！”

　　李然笑道：“大家一起来帮忙，我们没时间在这里耗着。”

　　众人一拥而上，迅速瓜分掉，几十分钟后就完成了哈勒赤的任务，哈勒赤喜得连声道谢。他在祭炼上一向是很认真的，让他草草祭炼那绝对不行，作为一个顶级职业者，这点觉悟他还是有的。

　　各种符石和符玉，还有各种符阵需要的东西全部聚集起来，李然和齐无真仔细检查了一遍。半晌，李然满意道：“很好，呵呵，大家且稍候，我和小真真要祭炼八根大符柱，七十二根小符柱，还有一百零八块整形杀符。”

　　齐无真说道：“大家一起动手，我们两个主祭，你们辅祭。”

　　很快分配好任务，众人稍稍吃了点东西，再次开始祭炼。这次全都放在外面进行祭炼。

　　八根大符柱，开始祭炼的时候，只有胳膊粗细，一人来高，主体已经祭炼完毕，只要将一部分符玉嵌入就行，还需要一部分精魂珠祭炼。艾泽克、美丽和哈勒赤被分配为巡逻守护，其他六人一起动手祭炼。

　　由于李然已经完成大部分的工作，所以众人一起动手，祭炼的速度飞快，每人分配了大约百万枚虚符加持。要知道顶级职业者，一手就可以发出成千上万的虚符，这点工作实在不算什么，主要的问题是六人如何协调，这花费了一点时间，大约十来分钟就祭炼完第一根符柱。

　　接着第二根符柱祭炼完毕。三个小时后，所有需要的东西全部完成，众人总算松了一口气。有了这些东西，就可以布置两座大阵，一座困阵，一座杀阵。以李然和齐无真的设计，这两座符阵，在符咒世界也是顶级的符阵。

　　将布阵的东西收起，李然说道：“下一步，我们要找到合适的地点……”

　　紫色雾气已经逐渐散去，他们隐约可以看到天际边的一道建筑影子。郭十二笑道：“似乎距离城市不远……”

　　李然观察了一下，说道：“我们在那座城市的侧边。”说着又放出破界，半晌，他叹道：“破界指引的方向还是城市，我们想要离开，就必须要消灭城市中的紫甲人！”

　　镇无极说道：“你死我活的战斗。”

　　齐无真说道：“抓紧时间寻找合适的地点，我们快速布阵。”


第九章 击溃（上）

　　困阵和杀阵设在距离城市大约十公里的地方，困阵在外，杀阵在内，占地大约有七平方公里。这已经是最大限度，要不是紫甲人的人数实在太多，李然也不会布置如此大的阵法。这时候布阵并不用花费很多时间，只要按照指定方位插入符柱，埋入符石符玉就行。

　　一根符柱被李然用力一按，直接插入坚硬的紫色冰地中，八根符柱，按照八个方位插入冰地中。稍稍检查了一下，他满意地点点头，这才打出一手咒诀，刹那间，几百个虚符飞出，分别落入八根符柱中。

　　微微的震颤声响起，八根符柱陡然膨胀开来，瞬间就高达千米，直径更是达到了上百米。齐无真紧跟着打出一连串符咒，八根符柱迅速变得透明，片刻就消失不见，仿佛融入了空气中。

　　这八根符柱是最主要的符咒阵器，不论是杀阵还是困阵，八根符柱都是基础。众人一起动手，将所有祭炼好的阵器打入地下，一层层地启动。两个大阵一共花费了七八个小时才算完成，最后由李然和齐无真一起开启大阵。

　　当阵法大成时，符光闪烁，整个大阵一片光明。这里已经很接近城市，闪烁的光芒立即就惊动了紫甲人。

　　郭十二笑道：“这么大的动静，我们不用吸引他们了吧，呵呵，我想他们很快就会派人过来察看，唔，我们还是要在阵前迎敌，如果紫甲人直接入阵，估计连报信的人都没有。”

　　李然说道：“没错，我们出阵，先杀掉一批紫甲人，激怒他们。”

　　哈勒赤举手道：“我不去了，我就在阵中，嘿嘿，我来控制阵法。”他的实力虽然还达不到九层祭坛，但是操控这样的大型阵法一点问题也没有。阵法有人操控和自行运转是两个概念，有人操控的阵法，才能发挥出最大的威力。

　　李然点头道：“好，哈勒赤留下操控阵法，其他人和我一起迎敌。”剩下的八人一起向外飞去，几息间就来到大阵外围，各自准备祭宝兵刃，静静地等待着。

　　这时候，雾气已经消散，他们这群人可以清晰地看到远处的城市。没等多久，就见一队紫甲人飞奔而来。当他们看清楚李然小队后，立即发出惊天警讯，但让人奇怪的是，这队紫甲人并没有冲过来，而是缓缓地向后退却。

　　镇无极惊讶道：“咦，他们学聪明了嘛！”刚开始遇见紫甲人的时候，他们可以说是不畏死伤，不顾一切地冲击厮杀，根本就不在乎死亡，但是这次却完全不同。这一队紫甲人大约有千人左右，这么多人数，见到阵前的八人，竟然心生畏惧不敢冲击。

　　齐无真冷笑道：“再愚蠢的生物，只要有智慧，我就不信他们不怕，死掉几个不怕，死掉上成千上万个，我相信他们一定会怕！”

　　八人站成一排，各自拿着祭宝兵刃，冷冷地看着那群紫甲人，那股气势简直霸绝天地。远处的城市再一次弥漫起紫色雾气，这东西似乎是他们的一种防御手段。大约十分钟后，大股的紫甲人从城市里涌出，远远看去，犹如开闸的水流，瞬间就将大地染成一片深紫色。

　　李然笑道：“成了！”

　　八人站立的地方，距离身后的大阵，大约有三百多米。无以计数的紫甲人涌来，快速接近他们，而且分出两股潮头，沿着两侧包抄上来。

　　镇无极说道：“他们想要包围我们？呵呵，有意思。”

　　郭十二说道：“我们可以慢慢后退了……”

　　李然点头道：“嗯，慢慢地退。”八人很缓慢地向后退走，他们依旧面对着紫甲人潮。紫甲人过来的速度极快，也许他们早就准备好，不再给这几个异族人逃跑的机会。

　　随着紫甲人潮的接近，郭十二等八人已经退到大阵的边缘，并且还在缓缓后退。这时候，大阵还没有启动。

　　当可以看清楚接近的紫甲人时，他们已经退入困阵中。眼看着紫甲人跟着冲入大阵，李然喝道：“退！”八人毫无负担地转身就跑，速度陡然加快。紫甲人立即发出尖利的嚎叫，兴奋地追赶上去。

　　几分钟时间，八人就进入了杀阵。李然大喝道：“哈勒赤！”

　　哈勒赤早已准备好，闻言立即打出一连串符咒，刹那间，八根巨大的符柱显露出来，纵横交错的符光射出，一道道的光芒随即亮起，大阵启动了。

　　紫甲人突然发现四周的环境大变，地上的紫冰消失不见，远处的景色完全看不到，一股股灰色的雾气升腾而起，瞬间就将整个大阵遮掩，顿时，紫甲人一片大乱。

　　李然说道：“好，哈勒赤，这里交给我，你若是有兴趣就去符柱那里，主持一个方位。”

　　郭十二已经飞到一根符柱边，身体快速上升，瞬间就到达符柱顶端。他盘腿坐在符柱上，打出几手咒诀，四周的一切顿时印入灵魂中，他可以清晰地看到大阵中的一切。他的灵魂稍稍波动道：“我控制这根符柱！”

　　八根符柱，最好的办法就是有八个人来控制，可惜的是艾泽克和美丽不会控制。除了李然控制整个大阵外，只有六个人控制了六根符柱，还有两根符柱没有人控制。这是大阵的一个薄弱点，当然紫甲人未必能够发现这个弱点。

　　灰色雾气迅速扩散，紫甲人城市中的紫色雾气也在迅速蔓延，十几分钟后，两股雾气就交融在一起。若是在上空就可以看到，一个巨大的灰色雾气的圆圈，被紫色雾气所包围，无以计数的紫甲人冲入困阵，而且还在源源不断地进入。

　　杀阵是齐无真设计的，困阵是李然设计的。进入困阵中的人，会在阵法的引导下自相残杀，若是幸存下来，就会被阵法引导进入杀阵。

　　紫甲人只要进入困阵，就会发现四周全是敌人，他们疯狂攻击四周一切可以移动的东西。郭十二在符柱顶端看得清清楚楚，帅老头也冒出脑袋来，他说道：“就是这种东西让你们束手束脚？唉，一群乱七八糟的家伙。”

　　郭十二说道：“他们虽然不是很强，但是我们的顾忌很多，不能发挥出自己的实力，打起来很憋屈。”他抱怨了几句。

　　很快，困阵中就有不少实力强劲的紫甲人冲入杀阵。李然还在等待，这时候进入杀阵的紫甲人不多，其中有几个黑甲人，他们在杀阵中到处乱窜。四周一片灰雾，紫甲人心里也很慌乱，若是在紫雾中，他们可以清晰辨别四周一切，但是在灰雾中，他们最大的优势丧失，连几米以外的景物都看不清。

　　紫甲人依旧源源不断地冲入困阵中。厮杀声被困阵遮掩，他们无法判断，只能进入困阵中。困阵中已经血流成河，成片的紫甲人相互残杀后倒下，他们再也想不到这是另一个世界的大杀器。

　　很快，杀阵中就进入了上万的紫甲人。李然打出几手咒诀，杀阵开始浮现出无数的虚符，化作无数闪烁的箭雨，随着李然的手势从天而降，顿时响起一片惨嚎，杀阵中的紫甲人被迅速秒杀，瞬间就只剩下十几个实力强悍的黑甲人，其他的全部被杀光。

　　紫甲人一片片的死亡，这场杀戮，连郭十二也觉得异常残酷，他不停地打出虚符，整个大阵快速运转，灰色雾气甚至被血色染红。

　　又是一批紫甲人冲入杀阵，这些紫甲人都是精英。能够在困阵中经过相互厮杀而脱身向前的紫甲人，实力相当高强，可惜他们不知道，进入杀阵，不论实力再强，最终的结局都是死亡，杀阵有无数种办法绞杀一切入阵的生物。

　　郭十二说道：“唉，这些人真是奇怪，为什么死盯着我们不放……”

　　帅老头冷笑一声道：“别说没用的，以后进入别的世界也一样，我估计……任何外来者，都是本地土著的天然大敌，以后有的杀了，希望能够尽快进入大世界，小世界太凶险了，若不是你们这队人马实力高强，恐怕早就死干净了。”

　　大阵疯狂运转，不到一个小时，就消耗了上千的精魂兽，而紫甲人依旧无穷无尽。据郭十二估计，至少有二十多万紫甲人死在困阵中，另外还有几万人死在杀阵中，可是看着远处涌来的紫甲人，他有一种无力的感觉。

　　“他妈的，哪来那么多的紫甲人！”

　　帅老头说道：“耐心点，再多的紫甲人，只要进入困阵，基本上就没有活命的可能，即使能够逃脱几个，那也不算什么。”

　　别说逃脱几个，进入困阵后，到现在为止，一个紫甲人都没有逃脱，这种大阵在符咒世界也是顶级手段。

　　郭十二说道：“人太多了，我估计最少有上百万，甚至有几百万。”

　　帅老头点头道：“可能只多不少……”他也暗自心惊，这几乎可以媲美符咒世界的虫潮，到了这一步，所有人都必须坚持下去，尽可能多杀，否则根本无法离开。

　　两天后，如潮般的紫甲人终于变得稀疏起来，而且他们开始犹豫，不再疯狂地涌入符阵中。两天时间，郭十二估计至少有上千万的紫甲人死在困阵和杀阵中，其中一大半是死于他们的自相残杀，少部分是死在杀阵中。

　　黑甲人也死了上千人，可以看出，黑甲人才是他们这里的高手，其实力相当于符咒世界的低级祭坛职业者。即使有符阵的帮助，李然等人也感觉到极度不适，紫甲人虽然不是真正的人类，只能算是人形生物，但是一口气杀掉如此恐怖的数量，没有人可以坦然面对。


第九章 击溃（下）

　　两天时间，困阵和杀阵已经消耗掉一万多精魂珠，其间，郭十二等人又补充了几千颗精魂珠。这里和符咒世界不同，在符咒世界，用不着那么多精魂珠来强行推动阵法，而这里是异世界，阵法和这个世界的力量相抵触。

　　郭十二说道：“帅老头，外面大约还有几十万人，可是他们停止了脚步，我估计，他们不会入阵了……”几十万紫甲人，说多不多，说少也不少，若是全凭厮杀，他们九人还真没办法杀光。

　　帅老头说道：“他们撤退了……”

　　果然，紫甲人都在后退。郭十二飞身下了符柱，其他人也聚集起来，镇无极问道：“他们撤退了，我们该怎么办？”

　　李然叹了一口气，说道：“还能怎么办，追杀吧，一旦他们反抗，我们就再将他们引诱入阵。”

　　齐无真说道：“不杀光他们，我们没法离开。”她的语气很淡，但是杀气凛然。

　　除了哈勒赤留在大阵中主控阵法，其他人都冲了出去。他们从紫甲人的头顶越过，堵住对方的去路，艾泽克和美丽杀入紫甲人群中，李然等人用虚符大手，一通乱拍，将紫甲人群驱赶回头，逼迫对方进入大阵。

　　紫甲人似乎彻底丧失了抵抗的勇气，他们被巨大的恐惧驱使，犹如没头苍蝇一般四处乱窜。

　　大溃败。

　　紫甲人四散逃窜，但是绝大部分还是被驱赶进入大阵。

　　一道信符打出，哈勒赤立即打出咒诀，然后瞬移出去。轰然声中，整个大阵爆裂开来，和冲入大阵中的紫甲人同时化为灰烬。剩下的紫甲人最多只有几万，已经逃向远方。

　　众人没有兴趣继续追杀，李然放出破界，说道：“我们该离开了。”

　　郭十二叹了一口气道：“终于可以离开了，唉，希望能够早点离开小世界……”

　　李然说道：“别指望能够立即进入大世界，我也不知道还要经过多少个小世界，我只是希望能够顺利一点，小世界的敌人不要那么强就行了。”

　　片刻后，众人重新进入这座古怪的城市。整个城市里静悄悄的没有任何声响，一片死寂，看不到任何紫甲人，宽阔的街道上，留有大块暗黑色的血迹。众人在李然的带领下，迅速向着城市中心飞去。

　　在破界的指引下，李然很快就找到了这个小世界的薄弱点。不出李然所料，这个薄弱点就在城市中心，位置就在一个巨大的广场侧边。

　　李然说道：“稍微休息一下，我们离开这个鬼地方。”

　　众人不由得欢呼了一声，连齐无真也松了一口气，她也感受到很大的压力，即使她的实力再强，心志再坚韧，也感觉到不适。当初她在符咒世界大肆杀戮，那时候她的灵魂是混乱的，杀再多的人也不会有什么感觉，可是现在她是清醒正常的，这样的杀戮她也不喜欢。

　　郭十二犹豫了一下，他原本想要搜索这个城市，想想还是不要节外生枝了。众人休息吃饭，各自拿出干粮和肉干，郭十二拿出几瓶酒，分给众人润口。

　　休息了半个小时，李然起身道：“小真真，我们开始破界。”

　　齐无真站起来说道：“好。”

　　郭十二突然回头说道：“有人来了……”众人回头一看，无声无息中，在广场中央出现四个人影，逐渐变得清晰起来。

　　哈勒赤忍不住惊讶道：“金色的？”他们见过紫甲人和黑甲人，金甲人还是第一次见到，而且一出来就是四个。众人立即知道，这四个金甲人绝对不好惹，仅仅四个人就敢出现在他们身前。

　　李然暗自咒骂了一句，又一次被打扰，让他很恼火，这时候已经没法强行离开。他阴沉了脸，淡淡地说道：“杀不尽的家伙，艾泽克，试试他们！”

　　艾泽克对于自己沦为打手没有任何意见，他就喜欢厮杀，先前杀了那么多紫甲人，他一点感觉也没有，在他的观念中，谁想要杀他，他就会毫不犹豫杀掉对方，杀得再多也不会有任何压力。

　　艾泽克应声而出，来到前面。因为和对方无法沟通，所以他也懒得说话，只是伸出粗大的胳膊，手掌向上，一根手指伸出，弹出一根利爪，向着前方勾动。这种挑衅，只要对方是智慧生物，就不可能不懂。

　　四个金甲人和紫甲人黑甲人都有不同，他们也有生物面甲，但是已经有了表情，眼睛部位有淡淡的金芒流动。他们的身材比黑甲人要矮小，约有两米多一点，两臂下没有鞭状物，和人类更加相像。

　　金甲人带有一种冷漠的神情，四人并排站立。当艾泽克伸出手指，弹出一根利爪勾动的时候，明显惹火了其中的一个金甲人。他缓步上前，双手相互稍稍搓动，立即出现了一把兵刃。他也不说话，一步步地走了上来。

　　这是一把很古怪的兵刃，金甲人手抓着握柄，握柄的两端各有一把刀形武器，看上去就像是将两把长刀的刀柄合在一起，刀尖对外，猛一眼看去，就像是一把长弓，只是没有弓弦而已，更奇特的是两端的刀刃虚幻不定，就像是玻璃一般，一阵阵波动，才显露出刀刃的形状。

　　郭十二忍不住提醒道：“艾泽克，小心他的兵刃，有古怪！”

　　艾泽克不在意道：“我会撕碎他！”说话间他就扑了出去。郭十二微微叹息了一声，知道艾泽克有他的骄傲，有他的信心，他没有将自己的话放在心上。不过，他对艾泽克的实力还是认可的，唯一有点疑惑的是对金甲人的兵刃，本能地感到一丝威胁。

　　那个金甲人双目闪过一道金芒，也扑了出去，手中古怪的兵刃瞬间消失，他硬生生地和艾泽克对撞了一拳。

　　众人目光一凛，这个金甲人的速度极快，后发却能对上艾泽克打出的一拳，而且他的兵刃突然消失，这种威胁极大，谁也不知道他的兵刃会在什么时候用出来。

　　轰！

　　两人同时向后退了一大步，竟然平分秋色，这个结果让众人很是惊讶。

　　艾泽克同样不相信这个结果，他以为自己大意了，暴喝一声，再次撞击过去。这一次他用了全力，全身都发出嘎巴嘎巴的声响，那是骨骼震荡的声响，呜！身周带起一道道黑色的裂缝，那是快要破开空间的迹象。

　　金甲人发出一声凄厉的鸣叫，躬身后猛地一脚跺在地面上，砰地一声，在地面上跺开了一个大坑。他的腰身伸展开来，伴随着鸣叫声，一拳轰击过去。

　　咔！轰！

　　这一拳两人同时用尽全力，一点花俏也没有，硬碰硬地对撞了一拳，两人同时抛飞出去。艾泽克怒吼一声，声音中饱含着痛楚。他低头看去，自己的拳头上全是鲜血，这一拳竟然让自己皮开肉绽，幸好骨头够硬，但是也酸疼难耐，顿时，他的脸色就变了。

　　金甲人甩了一下手臂，血液飞洒出去，他也发现自己的拳头上都是血迹。他比艾泽克的运气要差一点，手骨已经开裂，但是他的脸上有生物面甲，没人能看到他的脸色变化。

　　美丽不放心了，她咆哮一声就窜了出去。艾泽克大喝道：“回去！不用你来！”吼完他就扑了出去，这次他不用拳头，十根利爪弹出，身后又延伸出一条尾巴来，两条大腿突然变得粗壮有力，踏在冰面上，发出嘣嘣的声响。

　　“我撕了你！”

　　金甲人一声不吭，迎着他冲去。他比对手还要嚣张，两腿轮流弹动，身体犹如利箭一般，瞬间就来到艾泽克身前。

　　十道爪痕闪过，嗤嗤声乱响。陡然间，金甲人手中出现了兵刃，飞速掠过，就听艾泽克一声惨嚎。刹那间，金甲人手中的兵刃卷起无数道细丝，艾泽克拼命闪避。李然闪身而出，瞬间就出现在艾泽克身边，一把抓住他的后颈，猛地向后一甩，抬手就劈出一掌。

　　一个蒲扇大的虚符巴掌，已经凝结成实质，狠狠地劈在金甲人的胸口上，轰然一声闷响，那个金甲人被一巴掌拍得倒飞出去，胸口噼啪一阵乱响。

　　艾泽克身中几十刀，虽然没有砍入体内，但是身体上纵横交错，全是裂开的伤口。

　　郭十二几乎在李然冲出去的同时，也跟着冲了出去，艾泽克被李然抛回来，被他一把捞住。他闪身回到队伍中，抬手将一颗符丹塞入艾泽克嘴中。这时候，美丽也扑了过来，连声叫道：“你……你……”声音颤抖不已。

　　艾泽克说道：“女人，我没事！”这次他没有加上那个蠢字，因为他知道，美丽是真的为他担心。

　　李然突然出手，一掌就劈碎了金甲人胸口的生物甲，其劲力直透体内，打得那个金甲人连连喷血，手中的兵刃也脱手飞出，被李然一把抓下，瞬间就消失不见。他直接将这个武器收入体内祭坛中。

　　另外三个金甲人怒了，几乎同时扑向李然。

　　齐无真冷哼一声，转眼出现在一个金甲人身前，抬手就拍出一掌，霎时间，刺目的光芒闪烁，所有人都忍不住眯起眼睛。一个精致的火焰手掌陡然打出，狠狠拍向那个金甲人的头颅。

　　郭十二，镇无极，戈哈，药泽布松也扑了出去，美丽将艾泽克一把扔给哈勒赤，喝道：“给老娘看好……”她呼啸一声，也跟着扑了出去。

　　群殴开始。


第十章 征服（上）

　　燃烧着炙热火焰的虚符手掌，狠狠地落下，金甲人只来得及举臂格挡，那一掌就落在他的手臂上，咔嚓一声，硬生生将手臂打折。这还不算完，火焰竟然顺着胳膊燃烧起来。金甲人发出凄厉的惨叫，他也非常狠厉，另一只手中突然出现一把类似匕首的刀刃，狠狠地斩落下去。他竟然放弃了一只手臂。

　　郭十二针对的是另外一个金甲人，他拿着月刃所化的长刀，闪身来到那个金甲人身前，二话不说，一刀劈斩下去。那个金甲人原本是扑向李然的，没想到从身边冒出另外一个人来，惊骇之下，猛地一拳打出。

　　月刃狠狠斩在对方的拳头上，轰地一声，月刃竟然被崩起。郭十二毫不犹豫地连续劈斩，速度犹如狂风暴雨一般。直到交手，他才发现金甲人的身体极其坚韧，难怪可以和艾泽克这样的人形怪兽对战而不落下风。

　　月刃劈斩而下，仿佛掀起一道金色的光幕，连续不断地斩在金甲人的手臂上，那个金甲人不停地后退，嘴里叽里呱啦地乱喊乱叫，也不知道他在说什么，但是很明显，他的手臂上全是刀痕，虽然没有劈断手臂，却也让他流血不止。

　　雪上加霜的是，没等那个金甲人逃脱郭十二的攻击，另一个人也冲了上来。镇无极突然出现金甲人的身后，悄无声息地打出一掌，碰！嗷……察！金甲人惨叫一声。郭十二趁机又是一记疯狂劈斩，这次月刃吞吐出一道符光，嚓！一声轻响，轻松地斩断金甲人的一条手臂。

　　戈哈和药泽布松两人狂殴被李然击中的那个金甲人，镇无极转身对上了最后一个金甲人。

　　四个金甲人也许拥有这个世界的顶级武力，可以和九人中某一个打成平手，但是众人一拥而上后，他们也只能被虐得死去活来。李然救出艾泽克，打了对方一巴掌后，就袖手旁观，只要自己人没有危险，他就不用亲自出手，若是有人遇险，他会毫不犹豫地出手帮忙。

　　齐无真也是如此，一巴掌将对手烧得半死不活后，她就在一旁看热闹。真正动手的只有郭十二，镇无极，戈哈，药泽布松，而发狠暴打的人则是美丽。艾泽克的受伤刺激了她，那股撕咬狠揍的疯狂劲头，看得其他人都忍不住要避让。

　　四个金甲人被一通暴揍，刹那间的攻击，让他们惊恐万分，即使实力很强也抵挡不住。

　　很快众人就惊讶起来，无论如何疯狂殴打对方，那四个金甲人都还有气息，竟然打不死，只要稍稍放松一点，他们就会迅速恢复。

　　李然说道：“别费劲了，捆起来，待一会儿我们撕开空间后，将他们直接扔到空间中，让空间的力量粉碎他们。”这一招实在够狠。众人拿出符绳将四个金甲人捆绑起来。所谓的符绳，是用特殊材料炼制而成，加持了符咒的绳子，其坚韧结实的程度，就是顶级职业者被捆住也难以挣脱。

　　捆绑好四个金甲人后，众人才算松了一口气。郭十二说道：“若是再来几十个金甲人……估计我们只能跑路了，我们未必会输，但是无法战胜对方，也没有办法使用破界。”

　　镇无极叫道：“快看……变态的金甲人！”

　　只见金甲人身上的伤势在迅速恢复，被斩断的手臂也在逐渐延伸，一点点生长出来。众人目瞪口呆地看着。十几分钟之后，四个金甲人竟然完全恢复，他们开始剧烈挣扎。

　　艾泽克也恢复过来，他的伤势并不太重，用了一颗符丹就基本上痊愈。他来到那个伤了自己的金甲人面前，冷笑道：“若是将他的四肢撕下来，不知道他是不是还能长出来，若是能长出来，我再撕上几次……”

　　众人听得头上直冒冷汗，这个办法太狠毒，一个生物的再生能力强悍无比，但是遇上艾泽克这种变态，那就什么再生能力也不管用了。

　　美丽听得两眼放光，说道：“好办法！”她伸手抓住一个金甲人，就要撕碎对方的四肢。

　　四个可怜的金甲人，眼看着就要活不成了。

　　美丽的手爪按在一个金甲人的手臂上，正要发力撕扯，忽听齐无真笑道：“呵呵，竟然还有人过来……”

　　只见十几个黑甲人畏畏缩缩地走了过来。美丽停下手，抬头看去，说道：“是黑甲人……”

　　李然等人并排站立，冷冷地看着对方。那十几个黑甲人走到距离他们百米的地方，一个个匍匐下来。

　　郭十二惊讶道：“咦，他们似乎不是来战斗的。”

　　就听为首的一个黑甲人叽里呱啦地叫了几声，其他的黑甲人拿出大堆的物品放在广场上，然后那个黑甲人指指东西，又指指四个金甲人，不停地摆手示意着什么。

　　因为无法沟通，李然等人都在猜测对方想要干什么。齐无真说道：“十二，你去打交道，看样子他们是来谈判的。”她知道郭十二是谈判高手，即使对方是莫名其妙的生物，在他们这群人中，郭十二无疑是最好的谈判专家。

　　不论是镇无极，戈哈，还是药泽布松，他们都见识过郭十二谈判的厉害，当初他们无一例外都被他敲诈过。

　　郭十二笑道：“好吧。”他走了过去。

　　黑甲人放在地上的是各种东西，其中包括很多的矿石，还有一些奇怪的物品，都是他没有见识过的。小世界各有不同，尤其是各种特产，别的小世界根本不可能出产，大世界也未必有。

　　郭十二指指地上的东西，说道：“你们的意思……是用这些东西，交换他们四个吗？”

　　为首的黑甲人茫然地看着他，郭十二的话他根本就听不懂。他又是一通比划，艰难地和郭十二交流。

　　郭十二暗自嘀咕，早点交流不好吗？非要打打杀杀的。他也上前比划起来。

　　美丽看看地上的金甲人，有点遗憾地说道：“便宜你了。”说着狠狠踩了那人一脚，然后走到艾泽克身边，伸手摸了摸艾泽克的伤口，温柔地说道：“笨蛋，竟然被人伤到，你就不会小心一点！”这已经是她最安慰人的语气，看得出来，她是真的很担心。

　　艾泽克呵呵笑了一声，伸手在美丽的头上摸了一把，说道：“女人，我好得很。”

　　哈勒赤就守在一边，闻言立即向后退去，暗自嘟囔了一句：“我不认识你们！”他觉得这两个家伙简直就是两个极品，非人类的人形怪兽，很难用正常的思维来衡量。

　　足足交涉了有半个小时，郭十二走了回来，他说道：“很难沟通，但是他们的意思我能明白，就是用东西交换四个俘虏，估计这四个金甲人的地位极高，他们拿出的材料和物品，有很多是我没有见过的，至于有什么用，还要慢慢检测，可是我们没有这个时间。”

　　李然说道：“交换没有什么问题，我希望他们能够退出这个城市，让我们有时间离开。”

　　郭十二苦笑道：“这个意思太复杂了，估计他们很难理解。”

　　齐无真说道：“我相信你有办法，去和他们交易吧。”

　　片刻后，郭十二满头大汗地回来，他感觉快要疯掉了，和对方简单的交流还行，稍微复杂一点，就如同鸡同鸭讲。不过，他的确有办法，他让对方先退出，等几天再说。就这么一点内容，他费了九牛二虎之力，好不容易才让对方明白。

　　看着黑甲人缓缓退走，地面上的东西他们并没有收走。看得出来，这些黑甲人根本就不擅长谈判，也看得出来，他们是真的想要救这四个被抓的金甲人。

　　李然说道：“十二，你去收起那些东西，以后有机会，我们再研究它们有什么用。”

　　郭十二点点头，过去收起广场上成堆的物资。其实他也不知道有什么用，大部分东西他都没有见过，不过有没有用都不要紧，只要给他们喘息的时间，他们就能离开这个世界。

　　众人稍稍休息了一会儿，这次不敢多耽搁时间。李然说道：“小真真，我们破界！”

　　齐无真点头道：“嗯，早点走，早点安心。”她也不耐烦继续纠缠。

　　破界飞出，李然和齐无真同时打出咒诀，片刻后，一道光芒直接撕开虚空。李然喝道：“准备好了……我们走！”

　　众人早就轻车熟路，对这一套很是熟悉，所以没有人犹豫，迅速冲入空间裂缝中。李然最后一个离开，他扫了一眼地上的四个金甲人，犹豫了一下，转身冲进空间裂缝中。他没有收回捆绑在金甲人身上的符绳，一旦解除他们的束缚，这时候若是被对方纠缠一下，那可就真的悲剧了。

　　那四个金甲人眼睁睁地看着李然他们没入空间裂缝中，一个个吓得心惊胆颤。其中一个金甲人看到李然的身影消失，紧接着空间裂缝逐渐合拢，他发出一声尖利的嘶鸣。

　　一群黑甲人奔行过来，他们围拢上来，将四个金甲人扶起，试图解开符绳的捆绑。很快他们就发现，无论用什么样的手段，都解不开这种只有拇指粗细的符绳。

　　忙了很久，黑甲人终于绝望，他们拿符绳毫无办法。从此，那四个金甲人就带着四根符绳，一辈子都无法摆脱，一直捆绑到死。

　　……


第十章 征服（下）

　　李然却不知道自己无意留下的符绳，竟然让四个金甲人一辈子都没有摆脱，他和齐无真不停地破开空间，利用破界试图进入另外一个小世界。

　　郭十二有一种感觉，前路越来越难走，空间的阻力极大。在符咒世界，他可以随意撕裂空间，从一个大陆进入另一个大陆，而在这里，他根本就撼不动。若是把符咒世界的空间比作豆腐，那么这里的空间就是精钢铁铸。

　　比上次还要难走，几分钟后，李然和齐无真的脸色就变了。

　　紧张的气氛迅速蔓延开来。在这种地方，小队中所有的人都依仗着李然和齐无真，他们俩一紧张，其他人也跟着紧张。谁都知道，在这种地方，实力再强悍也挡不住空间的力量，那种力量是压倒一切的，甚至连灵魂都无法逃脱。

　　李然和齐无真对视一眼，李然说道：“还是用小秘境过渡吧！”

　　齐无真点头道：“好！”就这么短短的一会儿功夫，两人就消耗了大量的灵魂力量，即使两人超越九层祭坛，有着无比强大的实力，也感觉到吃不消，必须要找到替代的东西。当初之所以封闭小秘境，就是为了这个目的，用小秘境来替代，可以让他们得到喘息的机会。

　　不过一个小秘境只能使用一次，用掉一个就少一个。而在别的小世界，根本就不可能补充小秘境，所以不到万不得已，他们舍不得使用小秘境。

　　这次连续使用了两个小秘境，才摆脱了空间束缚，进入到另外一个小世界。

　　当李然和齐无真破开空间进入另外一个小世界后，两人都已元气大伤，脸色难看之极，他们甚至没有把握继续前进。进入这个小世界后，顾不得察看是什么样的小世界，两人立即找了一个地方开始恢复。

　　郭十二等人紧紧地护卫着两人，他们心里都明白，李然和齐无真的安全，就是他们的安全，这两人不能有丝毫闪失。

　　这个小世界，在郭十二眼中并没有什么特别，山水云天，看上去和符咒世界差不多，所以他没有多看，只是警惕地巡视着四周。李然和齐无真在不停地吃着魂珠，这次消耗实在太大，他们为了快速恢复，不得不大量吞吃魂珠。

　　因为有灵魂经文可以洗炼，所以吃再多的魂珠他们也不怕，这样可以以最快的速度恢复灵魂之力。在一个陌生的小世界，别的都不重要，重要的是拥有强大的实力，不然就会非常危险。

　　现在的九人就像是拴在一根绳子上的蚂蚱，遇到任何危险，谁都跑不掉，必须齐心协力一起解决，所以走到这一步，九人越来越默契，也越来越团结。都是从符咒世界出来的高手，在异世界中，他们是真正的同伴，其他的都是过客。

　　这次恢复的时间比较长，用了四天时间，李然和齐无真才完全恢复，因为恢复期间还要抵御这个世界的力量侵袭。好在两人都是巅峰级职业者，加上有两篇灵魂经文，所以还是恢复过来。

　　接着就是重新祭炼破界，又花费了无数材料和大量的精魂珠，几天后，才重新祭炼完毕。

　　李然苦笑着摇头，说道：“我以为自己准备很充分了，没想到还是有那么多的变数。”

　　齐无真没有说话，她心里其实也很彷徨，不知道前途还会遇到什么危险。走到这一步，她已经没有任何侥幸的心理，有些代价是必须要付出的。

　　郭十二说道：“继续寻找这个世界的薄弱点吗？”他完全没有了探索的欲望，只想尽快进入大世界。所有人的心思都差不多，小世界的束缚太多，没有让他们发挥实力的余地，一旦遇上战斗，就有一种很憋屈的感觉。

　　最让他们担心的是，他们还没有遇上真正厉害的强者，一旦遇上和自己实力相差不多的对手，吃亏的必然是他们。因为一方可以放开来攻击，一方只能束手束脚地战斗，如果双方人数相当的话，他们很可能要吃大苦头。

　　镇无极问道：“还会经过多少个小世界？”

　　李然说道：“也许还有十七八个，也许下一个就是大世界，我没法估计……”他想了想，又道：“看运气！只能看运气了。”

　　郭十二说道：“不止看运气，还要看人品，哈哈。”他笑得很无奈。

　　镇无极叹了一口气，说道：“十二，那就要看你的人品了，我希望你的人品坚挺，好到……无敌的境界！”

　　哈勒赤一撇嘴，说道：“屁！”

　　啪！啪！啪……

　　哈勒赤的脑袋被连续拍了好几下，不但李然齐无真动手，连戈哈，药泽布松都动手抽了他一巴掌，一时间他被打蒙了，倒不是被打得痛，而是想不到众人都会打。他莫名其妙道：“打我干什么？”

　　镇无极笑骂道：“你个混蛋，不打你打谁？”

　　艾泽克和美丽也走过来，一人拍了他一巴掌。哈勒赤悲愤莫名，说道：“你们两个混蛋，为什么也打我？”

　　艾泽克和美丽笑嘻嘻道：“看他们打……我们要是不打，那就不对了……是吧？”

　　哈勒赤气得抬腿就踹，艾泽克和美丽笑嘻嘻地散开。看着哈勒赤还没有明白过来，郭十二笑道：“哈勒赤，我要是人品不好，大家就都出不去了……不打你打谁？”

　　哈勒赤摸着脑袋，一脸苦笑。自己说话惹了众怒，被轻轻抽一记算是轻的，真惹急了这帮人，被暴揍一顿都不奇怪。他不自然地咧了咧嘴，躲到一边不再说话。

　　李然说道：“让我们看着这是一个什么世界。”他四下张望了半晌，笑道：“运气不错，感觉这个世界没啥太大的古怪，哎，很像我们家乡。”他说的家乡是地球，可是其他人的理解，以为是符咒世界的大陆。这还是有区别的，在符咒世界，不论植物生物，都和符咒有关，而地球上可没有天然符文，这里也一样没有符文。

　　镇无极点头道：“嗯，是有点相像。”

　　郭十二心里明白李然所指的是地球，他说道：“用破界吧，我们不需要探索，只要找到这世界的薄弱点就走。”每个人心里都有点焦躁，没人想要停留在小世界中，尤其是相对符咒世界的异世界，对他们的实力压制得太厉害，总是感到有一种不自在。

　　李然点头道：“好！”

　　现在所有人都明白一个道理，在异世界中，停留的时间越短越好，停留时间长了，不仅仅会被这个世界的力量侵袭，更可怕的是离开的时候会很吃力。经过几次穿越空间，这个道理大家都开始明白，同时心里也有点害怕，连郭十二这样的收集狂人，也不敢继续收集材料，而是在第一时间就要求离开。

　　再次上路。众人已经习惯于不停地赶路，然后找到这个世界的薄弱点，用破界撕裂空间，冲过去，进入一个新的异世界。如此循环反复，直到进入大世界。

　　众人在高空中飞行，大片的白云在下方飘动，透过云层的缝隙，可以看到起伏的山峦河川。

　　这次众人决心快速找到目的地，中途绝不停留，也不想了解这个小世界，因为他们知道，这种小世界有无数，若是想要都了解，那么哪里也去不成。李然还是在最前面，众人跟随在后，以最快的速度向前狂飙。

　　可惜众人都不敢放出祭坛，凭借本身的实力飞行，比放出祭坛飞行要慢得多。郭十二问道：“大哥，破界指引的方向……嗯，还有多远？”

　　破界可以在李然的灵魂中形成一个概念，尤其是目的地，他虽然不能确定准确的地点，但是能够把握大致的方位。李然说道：“很远，以我们飞行的速度，还要几天时间才能接近，别急……我们的速度并不慢。”

　　九道符光在空中划过，仿佛一道彩虹。

　　众人在高空中狂飙，很快过了第六天，他们进入一片海域。九人在李然的带领下，从高空中降下，在海面上大约几百米的上空飞行。刚飞了一天，众人就发现不对，有一股巨大的力量压制下来，首先撑不住的是哈勒赤，他怪叫一声，就从空中跌落下去。

　　幸好郭十二就在哈勒赤身边，他也感觉到有一股强大的拖曳力量，猛地伸手一抓，几道虚符锁链飞出，瞬间就缠住哈勒赤，将他提起，问道：“怎么啦？”

　　紧接着，一股巨大的吸力牵扯着众人，一个个向下跌落。

　　瞬间，除了李然和齐无真，其他人全都跌入大海中。那股力量实在太强，连李然和齐无真也被拖着落下，不过他们两人还能控制住身体。其他人根本就控制不住，噗通声中，接二连三地跌入到大海中。

　　入海后，那股巨力突然消失。众人从海面上冒出脑袋，一个个惊讶得说不出话来，这种情况他们还从来没有遇见过。

　　李然和齐无真勉强维持住悬浮在海面上，两人的眼睛都盯着远方，那里有一股巨大的旋风形成，并且向着众人移动过来。

　　郭十二却指着不远处问道：“那是什么？”

　　不远处，一个黑色三角鱼鳍露出海面，一道道白沫泛起，那是鱼鳍划破海面留下的痕迹。

　　镇无极苦笑道：“好像是冲着我们来的！不知道是什么。”

　　远处的旋风逐渐扩大，移动的位置正是众人所在的海面。

　　众人的脸色都阴沉下来。


第四十四册 祭祀星空


第一章 重祭破界（上）

　　郭十二猛地从水中窜起，他顶住压力，飞离海面。不过他不敢飞高，只是悬停在距离海面约十米高的空中。其他人也都飞了起来。

　　哈勒赤勉强飞起，他说道：“见鬼了，怎么这么大的压力……呃，那是海中的大鱼？”

　　旋风逐渐挪移过来，海面上的鱼鳍划过一道道白沫，在众人的下方来回游荡。

　　李然连续打出几掌，虚符大手在空中搅动，稍稍减弱了旋风的呼啸，然后说道：“我们走！别停留！”他偏离旋风的位置，向着侧面飞去。

　　众人跟随其后，顺着旋风的走势，从旋风的侧边擦了过去。用了十来天时间，才脱离这片海域。

　　长长的海岸线出现在不远处，李然和齐无真指着破界向前飞行。他们完全依靠破界带路，破界向哪里飞，他们就跟到哪里。

　　沿着海岸线，他们看到一艘艘古怪的渔船，不过他们对本地土著一点兴趣也没有，也没有人提议要和土著打交道。他们很快就掠过海岸线，快速向着陆地飞去。

　　就在这时，破界突然偏转了方向。李然和齐无真同时转身，李然喝道：“别落下，跟着！”

　　从海域出来后，他们又可以高飞了。众人重新飞到高空中，继续向前狂飙。从高空向下看去，有道路农田，还有一座座小村庄。这里应该有人类居住，至少也是有人形智慧生物居住。

　　……

　　半个月后，众人终于找到了这个世界的薄弱点。这次没有任何阻挡，也没有遇到本地的高手，顺利得令人难以置信。除了在海域上被惊吓了一下，几乎没有让他们担心的事情出现。

　　李然和齐无真悬停在高空中。破界已经停止飞行，破界的前端冒出一丝丝毫芒，不时地有符文隐现。李然说道：“破界的反应很奇怪，我们这次要稍微慎重一点，嗯，且在这里停留一天，我需要时间研究一下，大家可以先下去休息。”

　　众人纷纷落下。郭十二发现李然和齐无真在讨论着什么，好奇之下，他没有跟着众人落下，而是来到两人身边，问道：“有什么问题吗？”

　　李然摇了摇头，郭十二清楚地看到他脸上露出一丝慎重的神情。李然说道：“我盘算了很久，几次破开空间后……我有所得，不知道你怎么样？”他的目光紧盯着齐无真。

　　齐无真秀美的脸庞上带有一丝红晕，她微微闭上美目，半晌，才说道：“嗯，我也有所疑虑，按照我们这种走法，似乎看不到尽头，有可能会一直在各种小世界中乱闯，而无法抵达祭祀星辰。”她一直认为，祭祀星辰才是真正的目的地，而不是李然说的大世界。

　　李然说道：“也许……这样破开空间是错误的？或者方向有问题？”

　　齐无真思索了半晌，摇头道：“没法确定，你有什么主意？若是迷失在小世界里，我们最终会死在其中……可能比在符咒世界还要惨，嗯，必须找到一条路出去！”

　　郭十二心中暗惊，没想到连李然也搞不清前进的路途，这下可麻烦了。

　　李然沉吟良久，说道：“每次破开空间，我总觉得缺少了一点力量，然后我们就会快速进入某个小世界，若是我们的力量再强一点，也许……就能出去了。”

　　齐无真忍不住苦笑，她明白李然在说什么，可是哪有那么容易。她说道：“除非一口气将破界中所有的秘境和精魂一起碎裂，那样……也许能够凑齐那股力量，即使如此，我也没有太大的把握。”

　　李然却没有想到齐无真竟然有如此大的魄力，若是一口气用掉所有的秘境和精魂，的确可能会有一丝机会冲出去，但是破界也就彻底完蛋了。如果依旧没有达成目的，他们也许还会进入一个小世界，可是那样就再也出不来了，因为不可能再有足够的材料祭炼一个新的破界祭宝。

　　郭十二犹豫了一下，说道：“还记得大渊潭吗？”

　　李然点头道：“当然记得……什么意思？”

　　郭十二说道：“我在大渊潭的骨山……曾经得到过一样东西，不知道大哥还记得不？”

　　李然闻听不由得一呆，他想起当初骨山上那个怪异的东西，问道：“是那个悬在山口的东西吗？”他眉头微微一展，随即笑了起来，说道：“那倒是一件了不得的东西，虽然不知道有什么用，但是那东西蕴含了极其庞大的力量……呃，力量！”他陡然明白了郭十二的想法。

　　郭十二点头道：“到现在为止，我都不知道该怎么利用那东西，留在我这里也是一个隐匿的祸害，万一我控制不住，那就麻烦大了，若是能够用在破界上，也许就能凑齐你们所需要的力量。”

　　李然说道：“转过来给我研究一下，也许可以将那玩意儿放入破界中。”他对那东西也不了解，唯一知道的是那玩意儿蕴含的力量很惊人，当初它可以吸引无数的变异符兽和异化符兽自相残杀，以至于形成了一个可怕的骨山。

　　郭十二点点头，他将那东西转给了李然，三人这才落下去。李然和齐无真商量了一下，准备再次设计和祭炼破界。

　　下方是一片沼泽，众人已经选择了一块相对干燥的高地，面积不大，也就百十来平方米，整理了一下，铺上厚实的兽皮垫，坐下休息吃饭。

　　沼泽地里有各种蚊虫，一团团的纠结在一起，飞舞萦绕，让人烦不胜烦。当然，这些蚊虫也仅仅是让人厌烦，却无法叮咬他们，职业者的皮肤坚硬若钢铁，蚊虫根本就咬不动。

　　郭十二落下后，随手打出一道咒诀，一股狂风生成，瞬间就将飞舞的蚊虫驱赶干净。

　　镇无极问道：“你们在说什么？停了那么久。”

　　郭十二说道：“我们可能要在这里停留一段时间，有些问题要解决，李然大哥和真姐还要重新祭炼破界。”众人都竖起耳朵听着，哈勒赤有点担心道：“还要重新祭炼破界？可……可……还要怎么祭炼？”

　　李然说道：“打算重新设计一下，所以祭炼的时间有点长，大家耐心一点，我们的目的是成功抵达大世界，而不是在小世界中乱转，我们已经走了不少冤枉路了。”

　　哈勒赤张了张嘴又合拢来，他也不知道说什么好。重新祭炼破界，而且是重新设计后再祭炼，其难度有多大他心里很清楚。

　　镇无极问道：“那要在这里停留多久？”

　　李然说道：“也许几个月时间，也许要一年，因为这里不是符咒世界，祭炼的时候，我们要轮流恢复灵魂的消耗，嗯，还需要大量的材料和精魂，这次可就要大家一起凑了，我们的材料不够了。”

　　镇无极点点头，这里不是符咒世界，特有的材料是用一点少一点，而且没有地方可以收集，现在全凭以前累积下来的材料支撑，一旦材料耗尽，他们都会陷入困境中，材料和精魂是职业者的依托。他扫了郭十二一眼，不由得对这个家伙心生羡慕和佩服。在符咒世界，郭十二疯狂地收集各种材料，现在看来，这种作法真的非常明智。

　　李然和齐无真商量了一天时间，开出了一份清单。给众人传阅后，李然说道：“大家凑一下材料，清单中所列出的材料，都是我和小真真耗尽了的，十二，我知道你收集的材料很多，这次……你要出力了。”

　　郭十二点点头，收集材料就是为了要用的。他拿着清单琢磨了一下，又将清单复制了一份，直接传给帅老头。对于自己有多少东西，他自己都不是很清楚，真正掌握材料的是帅老头，所有收入祭坛中的材料，都是经过帅老头初步提纯和整理的。

　　众人开始筹集材料。戈哈划去清单中的十几样材料，说道：“这些我有……”说着将清单交给药泽布松。看了半晌，药泽布松也划去十几种材料，说道：“这些材料我来出。”

　　清单最后到了郭十二手中，他稍稍察看了一下，发现清单中绝大部分高级材料都有人出，反而是那些基础材料，或者一般性的材料无人能出。他不由得笑道：“都是基础材料……各位，你们平时都不用基础材料吗？”

　　镇无极苦笑道：“在符咒世界，基础材料要多少有多少，我们收集那些干什么？”

　　郭十二和这些人不同，他是一个四处奔波，漂泊不定的人，因此他所有的东西都携带在祭坛中，这是他收集的家当，不会放在外面，因此他现在的身家最是丰厚，尤其是基础材料，他有很多。

　　材料很快凑齐，李然和齐无真明显松了一口气。这些基础材料，即使他们两人也凑不出来，离开了符咒世界，他们就像是离开水的鱼，再也不能像以前那样随心所欲。

　　李然说道：“你们随意吧，我们还需要一定的时间，你们可以各处走走，呵呵，记住别招惹这里的高手，当然，如果这里有高手的话……尽量别动武，我们祭炼完毕后，会给大家发信符，接到信符后别耽搁，立即回来。”

　　哈勒赤说道：“我就留在这里，哪里也不去了。”

　　郭十二是喜欢到处乱窜的人，他问道：“有谁愿意和我去逛逛？”没人搭理他，艾泽克和美丽的选择和哈勒赤一样，戈哈和药泽布松也不想乱动，只有镇无极想要出去看看，不过他没有考虑和郭十二同行，而是独自一人离开。

　　李然笑道：“随便你们，既然有人留下，那么护卫工作就交给你们了。”


第一章 重祭破界（下）

　　郭十二离开队伍，飞到空中。他留下了此地的坐标，但是暂时不会使用符门。在异世界使用符门是非常危险的，有一半的几率会被异世界的力量侵入灵魂，所以不到万不得已，他不会使用大跨界符。

　　向着沼泽外围飞去，郭十二并不想和本地的土著接触。他一下子拿出了如此庞大数量的材料，这才醒悟过来，即使拥有再多的符咒材料，也有用完的时候，若是找不到替代的材料，那就别想再有进步了。

　　寻找有用的材料，郭十二原本是要放弃这个想法，可是这次使用了大量的材料，以后也不知道有没有材料可以补充，因此必须要寻找到替代的材料。在前面几个异世界，他收集了一些材料交给帅老头研究，得出的结果还不错，有很多材料都可以使用，不过需要大量的符文加持，效果比符咒世界的天然符咒材料要差一些，但是可以使用。

　　这是一个让郭十二比较开心的结果，所以现在他又有了收集材料的想法。

　　帅老头发现了一个现象，符文可以加持在任何材料上，但是效果各有不同，有些材料只能承载极少的符文力量，而有些材料却是天然的符文载体，可以承载强大的符咒力量，经过检测，他找到了不少好材料。有了这种试验结果，以后到了任何一个陌生的地方，都可以进行收集材料的任务。

　　所谓材料到处都有，就看能不能找得到。郭十二收集材料有几个途径，一个是去店铺寻找，一个是自己搜索寻找。他更喜欢的是自己搜索，当然，这样做没有去店铺收购来得方便快捷，一个人再厉害，也不可能收集到很多材料。

　　郭十二很快就飞出沼泽地，这片沼泽占地面积很大，出了沼泽地就是大片稀疏的林木，其间夹杂着一丛丛的灌木和野草。这里野兽和食草动物很多，是一处人迹罕至的荒原地带。

　　这次郭十二没有在空中飞行，他漫无目的地在荒原上乱逛。

　　一路走去，郭十二和帅老头一边闲扯，他说道：“帅老头，等我们到了大世界以后，你应该可以重新转世，要我帮忙封印吗？”

　　帅老头苦笑了一声，说道：“若是你帮我封印，那么谁帮你封印，你以为自己是不死之身？”

　　郭十二和帅老头早就成了生死相依的一对，谁也离开不了谁。

　　帅老头说道：“还是等你到了大世界，转世以后……再考虑我的转世，呵呵，我还希望……转世以后由你来找我，可惜鹰魔和罗战没有一起过来，若是有他俩在，我也可以放心一点。”

　　郭十二脸上露出一丝苦涩的神情，不但鹰魔和罗战没有带出来，他还永远失去了寻找枯木和莫妮儿的机会。这次意外行动，让他再也回不到符咒世界，当他真正离开符咒世界以后，才发现自己对符咒世界已经有了深厚的感情。

　　他长叹了一口气，说道：“唉，没有后悔药吃啊……”他知道是因为自己过于小心，才会让鹰魔和罗战留下，现在即使后悔不迭，也不可能有机会补救了。

　　帅老头安慰道：“他们不跟来，也许对他们更好，小子，别难过了。”

　　郭十二说道：“算了，不说了，说了心里难受，帅老头，我们是不是要找这里的土著……看看有什么材料收集一下，唔，尽量低调一点，免得又发生冲突，我们在这里要停留不少时间，找点事情做做也不错。”

　　帅老头说道：“这一路似乎越过不少城市乡村……”

　　郭十二说道：“我们不回头，那边有一片海域，太怪异了，我们一直往前走，看看有没有本地的土著。”

　　帅老头说道：“也好，你决定吧。”

　　郭十二并不着急，他缓步在荒原上行走，没有刻意去搜寻材料，而是难得悠闲地欣赏起这片原始风貌的大地。成群的野牛，麋鹿，羚羊之类的动物，还有大量的野兔野鸡，至于猛兽，大都是狮子豹子野狼之类的猛兽，很像是上一世的非洲大草原，不过这里的动物种类更多，有不少野兽是他从来没有见识过的，当然这些野兽对他而言，毫无威胁可言。

　　从郭十二身上散发出来的灵魂波动，人类也许察觉不到，但是野兽却能清晰地感受到，它们能够体会到那股巨大的威胁，自然不敢靠近过来。而且当郭十二走入它们的势力范围时，它们会很明智地退开，不敢有丝毫嚣张和愤怒。

　　看着呜咽着跑开的猛兽，郭十二不由得笑道：“这些畜生倒是机灵得很啊，呵呵。”

　　帅老头说道：“这个小世界似乎很平和，没有特别厉害的野兽。”

　　郭十二自从进入这个世界后就有这种感觉，这是一种很微妙的感觉，因为灵魂没有感受到丝毫威胁，这是非常难得的。修炼灵魂的职业者，对于威胁有一种本能的感应，而到了这个世界，唯一有威胁的一次，不是智慧生物带来的，而是自然带来的，除此之外就没有任何感觉。

　　“也许这就是李然大哥和真姐打算在这里重新设计祭炼破界的原因吧，若是一个威胁很大的地方，估计他们也不会决定在这里祭炼。”

　　帅老头说道：“希望这是一个安静的小世界。”

　　郭十二走走停停，速度很是缓慢，其间还猎获了一头野牛，在草原上做了一顿烧烤。虽然身周飞落了十几只食腐类的秃鹫，他依旧慢条斯理地吃了一顿饱饭。一头野牛，他只吃掉了很少的一部分，其他剩余的部分，在他离开后，都被四周聚拢而来的野兽分食一空。

　　沿路走来，郭十二随手试探了一下本地野兽的战力，发现不值一提，任何野兽都经不起他随手一击，渐渐地他也就失去了试探的兴趣。

　　帅老头提醒道：“你这样走……根本就走不远，还是飞吧，这样才能找到本地的土著。”

　　郭十二点头飞起，这次很顺利地飞到了高空，他这才全力加速，向着前方飞去。越过这片草原，很快就看到绵延的大山。大约用了三天时间，飞过连绵不绝的山脉，进入了平原。那是一片无边无际的原始森林。

　　又飞了五天时间，才飞越这片森林。郭十二看到远处有一座不大的小村子，稀稀落落的几座石头屋子，在一条小溪边，还有一条弯曲的石板路，只是没有见到一个人影。

　　郭十二从空中落下，还没有站稳，就听到一声惊叫。一个小小的人影跌跌撞撞地向着石屋跑去，那是一个身穿半截皮袄的小孩子。

　　缓步来到石屋前，郭十二好奇地打量着。这是用山石垒砌的低矮石屋，屋顶是用原木架构，很简陋也很原始，用碗口粗的木头围成一圈栅栏，形成一个不大的小院子，石屋边有两棵高大的树木，小院内有几只鸡在悠闲地觅食。

　　郭十二问道：“有人吗？”

　　一个老者从屋里走了出来，他身后跟着一个孩子，有点畏惧地躲在老人身后，偷偷地窥视着他。那个老者叽里咕噜地说了几句话，郭十二不由得苦笑，他听不懂本地土著的语言。

　　不过，郭十二可以感觉到老人没有恶意，态度很平和。他见过很多异世界的人，因此大致上也能猜出对方说话的含义。那个老人打开栅栏上拴着的小门，殷勤地请郭十二进屋。

　　石屋内很是阴凉，同样也很简陋，地面是用碎石铺砌，打扫得非常干净，中间有一个不大火塘，一个瓦罐吊在木架上，下面有炭火，散发出淡淡的红光。石屋角落上，有几块木板，铺着几块大大小小的兽皮，那应该是睡觉的床铺。

　　瓦罐上方，挂着七八条烟熏腊肉。老人搬了一个草编的垫子，类似蒲团的坐垫，请郭十二坐下。那个孩子好奇地盯着郭十二，眼神里透出一丝惧意。这是一个很秀气的小姑娘，她亲眼看见郭十二从天空中落下，心里如何不怕。

　　郭十二拿出一袋子蜜饯来，对小姑娘招了招手。他先拿起一颗蜜饯放入嘴里，然后将袋子递了过去。

　　小姑娘犹豫了一下，抬头看了看老人，似乎不知道该如何是好。她已经明白，小袋子中是吃的东西。对于小孩子来说，吃的东西总是很诱惑人的。

　　老人露出温和的笑容，对小姑娘点了点头。

　　小姑娘这才缓缓地伸出小手，当接近小袋子的时候，突然一把抓下，然后又躲到了老人的身后。郭十二忍不住呵呵直笑。

　　小姑娘将一颗蜜饯放入嘴里，脸上顿时露出惊喜的神情。她立即又拿出一颗蜜饯，塞入老人的嘴里。老人笑着点点头，伸手摸了摸她的小脑袋，显出疼爱的神情。

　　郭十二心里微微一动，他被小姑娘的举动触动了一下，那是一种很温馨的感觉，这种感觉已经很久没有感受到了，他的眼神变得柔和起来。在激烈冲击各个小世界，希望能够突破出去的这段时间，即使他不是小队的队长，那种压力也是犹如大山一般，让人有一种透不过气来感觉，眼前的这一幕让他的心情变得轻松起来。

　　由于暂时无法交流，郭十二也不急着说什么，只是静静地坐着。

　　老人说了一句什么，带着小姑娘走出房间，片刻后，就听到小院中一阵鸡叫。郭十二立即明白，老人是带着孩子在抓鸡，估计这是要来做饭招待自己。

　　很快，老人就提着一只光鸡进来。他笑了一下，拿起屋角边的一个瓦罐，灌上水，将架子上的瓦罐换了下来，再把洗好的光鸡放入瓦罐中，用木盖扣在瓦罐口上。那个小姑娘则抱着一小捆柴禾进来。

　　郭十二笑眯眯地看着忙碌的祖孙俩，心里一片宁静。


第二章 莫多城（上）

　　郭十二最终还是学会了本地土著的语言。对于一个顶级的职业者而言，若是诚心想要学习一种语言，只要用灵魂接触一下对方的灵魂就行，当然，前提是对方不是灵魂职业者。原本郭十二是不想学习这种语言的，可是被老人和孩子感动了一下，所以他忍不住还是触碰了一下老人的灵魂。

　　当郭十二生涩地说出对方的语言时，老人吓了一跳。小姑娘更是好奇地看着郭十二，她心里不明白，原以为郭十二是外地来的人，没想到他也会说本地话。

　　老人叫迪塔，这是郭十二按照发音翻译的，小姑娘名叫艾娅娜。郭十二心里很清楚，这祖孙俩只是他旅途中的过客，离开以后就不可能再有交接。简单地交流了片刻，他就知道这里是一个国家的边境地带，至于是什么国家，他也懒得去了解。

　　郭十二想要知道的是最近的城市在哪里。迪塔老人说道：“莫多城，是我们这一带最大的边境城市。”

　　从迪塔老人那里了解到，这个国家很平和，已经有几百年没有发生战争了，由于地理环境非常好，加上资源丰富，也没有什么敌人威胁。这个国家的武装力量相对薄弱，民众也不喜欢争斗，武士在这个国家的地位很一般。

　　在郭十二看来，这犹如天方夜谭，经历过那么多的小世界，在符咒世界生活了那么久，武力就是一切，这种概念已经深入骨髓，突然来到一个蔑视武力存在的国家，他感到很惊讶，也很奇怪，这要是什么样的环境才能有这种国家存在？

　　震惊过后，郭十二心里却有一份喜悦，这种平和的国家，可以让他少一点争斗，不用成天神经紧绷。他忍不住要和帅老头交流一下。

　　“帅老头，这里不用打架，嘿嘿。”

　　帅老头说道：“未必，武力不强或者武士的地位不高，不代表不会使用武力，只是在普遍弱小的情况下，稍高一点的武力就会达到要求，嗯，当然，以你现在的手段，不用在乎他们这点弱小的武力。”

　　迪塔老人说道：“去莫多城要走十来天，路途很远的……”

　　艾娅娜小声道：“爷爷，我要去莫多城。”

　　迪塔老人笑着摸了摸艾娅娜的小脑袋，说道：“再过一段时间，你爸爸妈妈就会来接你了，他们很忙……暂时不会过来。”

　　艾娅娜露出失望的神情，她低下头来，两手摆弄着皮袄。

　　郭十二问道：“艾娅娜的父母在莫多城？”

　　迪塔老人苦笑一声，说道：“是啊，他们在莫多城。”说着他悄悄使了一个眼色，示意郭十二不要再问。

　　郭十二微微点头，他明白这其中一定有什么隐情，说道：“我明天离开这里，今天打扰你了。”

　　傍晚时分，迪塔老人悄悄找到在外面散步的郭十二，说道：“郭先生，有点事情想和你商量一下。”

　　郭十二说道：“请说。”

　　迪塔老人说道：“我想要带着艾娅娜去一趟莫多城，若是方便的话，我想和你同行。”

　　郭十二犹豫了一下，他要去莫多城，若是飞行的话，最多不到半天时间，若是和老人同行，那么就要走十几天。他问道：“去莫多城？以往你们怎么去莫多城？”

　　迪塔老人说道：“以往都是结伴过去，不过最近没有人去莫多城，沿路……嗯，并不安全，经常会遇上野兽，尤其是野狼群，遇上了很麻烦，若是有人照应一下，那就好多了。”他的目光里充满了恳求。

　　郭十二忽然觉得自己心软了，他问道：“你带艾娅娜是……是去找她的父母？”

　　迪塔老人叹了一口气，说道：“我老了，万一哪天不行了，艾娅娜还是一个孩子，唉……”

　　郭十二奇道：“她父母不来吗？”

　　迪塔老人苦笑一声道：“艾娅娜是女孩……”在这个国家，女人是没有地位的，家庭中受重视的是男孩，艾娅娜几乎是被父母抛弃的孩子，若是老人不带她去找她的父母，那么她就没有机会走出这个小村子。

　　郭十二完全不理解，他问道：“女孩怎么了？”

　　迪塔老人叹道：“唉，女孩子……”他摇了摇头，不知道该如何向郭十二解释，同时心里也确定无疑，眼前这个年轻的小伙子不是本地人，因为他一点也不了解本地的风俗和民情。可是不知道为什么，他心里还是很信任对方，对郭十二没有任何疑虑或者敌意产生。

　　郭十二不再追问，他只是有点好奇，见对方一副难以言喻的模样，也就不再继续探究。他思索了片刻，说道：“也罢，反正我要去一趟莫多城，那就一起走吧。”

　　帅老头悄悄说道：“没事找事做……带着一老一小，你有的烦了。”

　　郭十二说道：“反正有半年甚至一年的时间，咱们慢慢玩吧，也许这次真的能进入大世界，到那时候，小世界的一切都是回忆了，呵呵，能留下一点点值得回忆的事情，对我也是有意义的。”

　　帅老头不屑道：“扯蛋……”

　　……

　　第二天，迪塔老人牵来一头毛驴。郭十二不禁奇怪，这地方竟然会有毛驴。迪塔老人说道：“要有一头牲口才行，十几天要吃的东西，没有牲口驮着，我们可拿不动。这一路上没有食摊旅店，都要自己解决。”

　　郭十二说道：“不用带太多的东西，沿途我可以打猎的。”

　　迪塔老人依旧装了不少腊肉和小米，此地的主食就是小米或者高粱，东西不算多，但是也有两包，都压在毛驴身上。迪塔老人将艾娅娜抱起放在驴背上，说道：“走吧，今天要走很长的路。”他牵着毛驴向外走去。

　　艾娅娜很开心，她手里拿着郭十二给的蜜饯，吃得津津有味。因为长期和迪塔老人一起生活，养成了沉默寡言的习惯，所以她很少说话，只是时而露出一张可爱的笑脸。

　　郭十二很喜欢这个安静的小姑娘，不时地给她塞点小吃食，比如蜜饯，水果，秘制的肉干等等。他自己也是一个吃货，加上祭坛可以存放大量的物资，所以他有各种各样的零食小吃。艾娅娜喜得眉开眼笑，这辈子她从没见过如此花样繁多的零嘴小吃。

　　顺着小路走出村庄，四周是零星的农田，走了没多久，一片稀疏的森林出现。这里荒地极多，土地是最不值钱的。走了半天时间，三人就上了大路。

　　这一路很平静，三人说说笑笑，很顺利就来到莫多城。这让郭十二心里有一丝惊讶，这地方的确和他想的不同，不但没有土匪强盗，就连野兽也很少，难怪迪塔老人敢带着孙女走十几天去莫多城。

　　郭十二很难得地享受了一段平静的旅途，没有争斗，没有危险，有的只是一路欢笑，让他躁动不安的心绪逐渐平静下来，在那一刻，他的灵魂都得到了提升。帅老头不禁感慨，若是还在符咒世界，他就可以帮着架构超越九层祭坛了，可是在异世界中，这却成了奢望。

　　莫多城有点像郭十二前世时的古代城市，这里的建筑，除了没有城墙外，都是一座座很别致的砖瓦房，有四通八达的水道和各种石桥。沿着河边的街道上，有少数穿着丝绸的富贵之人，但大多数都是穿着麻布和各种皮袄的人。

　　这里和符咒世界一样，没有任何科技类的物品。郭十二有一种时空转换的感觉，仿佛回到了地球，回到了地球的古代，他有一种新奇的感觉。

　　莫多城没有士兵巡逻，似乎也没有军队士兵，街道上人来人往，却显得很是平和。不过凡是看到郭十二的人，眼里都流露出一丝惊讶，因为他的衣着实在是太华丽了，以至于刚进城不久，就有人上来搭讪。

　　一个身穿丝绸长褂的年轻人站在路边，他身后一个侍从模样的人快步挡住郭十二的去路，陪笑道：“这位老爷请留步。”

　　郭十二淡淡地问道：“有事吗？”

　　那人很是恭敬地问道：“我家少爷想和您见面，不知道……行不行？”

　　郭十二心里有点讶异，不过他神情不动，点头道：“行，你家少爷就是那人吗？”那个侍从连连点头。郭十二对迪塔老人说道：“迪塔，你带着艾娅娜去见她父母吧，嗯，你们住在哪里？等我有空了，就去看你们。”

　　迪塔老人给了郭十二地址，然后牵着毛驴带着艾娅娜离开。自从到了莫多城后，迪塔老人就显得忧心忡忡，所以对郭十二的离开也没怎么在意，留下地址只是习惯性的应酬举动，他并没有想过郭十二还会去找他。

　　目送迪塔老人和艾娅娜离开后，郭十二这才对那个侍从说道：“去见见你们家少爷。”

　　所谓少爷只是郭十二的翻译，这人身穿的服装比大街上行走的大部分人都要精致，外形很不错，在郭十二看来，这人就是一个小帅哥，态度也很温和礼貌，让郭十二颇有好感。因为经历了很多个小世界，对他友善的人简直就是凤毛麟角，难得见到一个友善的人，郭十二的心情也不由得好了起来，没有人愿意被莫名其妙地敌视。


第二章 莫多城（下）

　　简单交流了几句，郭十二忍不住好笑，原来这个少爷看中了他身上穿的服装，想打听他是从哪里购买的。这人名叫奥宝，很奇怪的读音，不过郭十二也不觉得奇怪，小世界的语言，什么样的发音都有，翻译过来都是稀奇古怪的名字。

　　奥宝想要的衣料，别说本地没有，连其他的小世界也没有，这可是符咒世界出产的精品，其中有不少衣料是加持了符咒，且不说防御效果极好，还具有冬暖夏凉的效果。郭十二曾经收集了很多，当初他可是横扫了很多城市的店铺，大量收购过各种特色的衣料。

　　按照李然的说法，如果能够抵达大世界，这些符咒世界的特产全都是珍品，能够加持符咒，也就意味着符咒的力量可以留在衣料上，衣料就可以显出各种各样的特性。

　　奥宝盛情邀请，郭十二对此地的人也很好奇，所以就没有拒绝邀请，跟着奥宝去了他的住所。那是一个不大的小院，一座小楼，几个侍者。这里是奥宝的暂时居所，他真正的家并不在莫多城，他是一个商人的儿子，这次是送货到莫多城来。

　　郭十二送了他几匹衣料，让奥宝如获至宝，他连声道谢后，又邀请郭十二去听戏。当郭十二搞懂了戏的含义后，不禁大为惊讶。前世戏剧之类的文化极多，而这一世，不论是在符咒世界，还是别的小世界，根本就没有这个概念，没想到这里竟然有戏。

　　吃了本地的晚饭后，奥宝带着郭十二出门。

　　两人来到一个不起眼的巷口，奥宝殷勤地请郭十二走入巷口。顺着巷口往里走，曲曲折折，足有两百米长，很快来到一个门口，奥宝上前敲门。郭十二暗自嘀咕，简直就像是搞特工，神秘兮兮的。当然他一点也不怕，作为职业者，强大的武力就是后盾。

　　一个老头打开门，看了一眼奥宝，又看了看郭十二，笑道：“奥宝少爷，今天怎么有空到我们这里来？”

　　奥宝笑嘻嘻道：“带一个朋友来看戏。”说着将手里的一个小小的钱袋扔给他，小袋落入老头手中，发出叮叮的金属声。老头稍稍用手一捏，笑道：“谢谢奥宝少爷，请，请进！”

　　郭十二跟着奥宝走了进去。这是一个很大的院子，有花草和假山，由于是夜晚，几盏油灯挂在路边的石墩上，郭十二的双目有符咒加持，周围的一切都能看得一清二楚。

　　奥宝说道：“呵呵，天黑，路不好走，你跟着我。”他似乎对这里很熟悉，带着郭十二迅速穿过院子，向深处走去。

　　一个只有两百多平方米的大厅里摆放着十几张矮桌，周围已经坐满了人，奥宝带着郭十二进去，立即招手叫来一个侍者，抬手扔给他一块金属币，问道：“还有位子吗？”

　　那个侍者露出喜色，小声道：“奥宝少爷，有，有位子，呵呵，请跟我来。”

　　在角落里，有一张空着的矮桌，这是专门为老顾客准备的位子。奥宝招呼了一声，请郭十二坐下，然后对那个侍者说道：“叫一些精致的吃食来，另外，来一份莫多城最有名的安琪果。”

　　郭十二坐下，静静地打量着周围的人群。

　　首先，这些人的衣着和普通人有很大的差别，和奥宝差不多，都是很有钱的那种人，精神面貌也好，都有一种上位者的气势，虽然强弱不同，但是比普通人要强得多。郭十二问道：“奥宝，这些都是什么人？”

　　奥宝笑道：“是莫多城的一些贵族官员，还有不少……和我一样，都是商人。”

　　郭十二点点头，看来这里的商人地位很高，可以自如地和贵族官员平起平坐。他问道：“你说的戏……什么时候开始？”

　　奥宝笑道：“不急，这是一个小型的聚会，大家可以交流信息，彼此攀谈认识，吃一些东西，再晚一点就会有戏了。”

　　郭十二挠挠头，他对这个戏实在是好奇到了极点，应该和他前世见过的戏剧有所不同，到底会是什么样的，他一点也想不出来。

　　很快，侍者端来一些精致的吃食。对于郭十二而言，这些所谓的精致小食，实在是很一般，唯有安琪果，他觉得还不错，味道酸甜可口，外形很普通，是淡淡的紫色，犹如前世的葡萄，不过不是成串的。

　　郭十二吃过无数种水果，也收集了各种特色果树，都种植在小秘境中，除了极少数特别的果子外，其他的都放任不管，而且也没有时间采摘，任其自生自长，倒是帅老头在闲暇之余，会去小秘境中采摘收集，主要用来腌制或者秘制成各种果脯蜜饯。

　　大约过了一个多小时，郭十二的耐心很好，他聊了几句后，就一直沉默地等候着。不知道为什么，他心里有点期待，自己想想都有点好笑，在前世见过各种娱乐方式，竟然会对一个小世界里土著的戏怀有期待的心情。

　　大厅的中央是空着的，矮桌环绕空场摆放，郭十二知道那就是戏的舞台。果然，有人在大厅中央的空地上，摆放了七八张矮桌，上面铺上灰白色的粗布，三个人走了出来，踏上矮桌，四周顿时安静下来。

　　一个老人颤巍巍地走了出来，旁边是两个中年妇女，扶着他走上了矮桌。一个妇人放下三个厚实的坐垫，三人盘腿坐下。老人手里拿着一个很古怪的东西，两个半圆形连接在一起的古怪乐器，在郭十二看来，就像是两把琵琶连在一起，不过老人不是抱着乐器，而是将这个古怪的乐器担在腿上。

　　那个老人低头拨动了一下乐器，发出几声怪异的声响，然后咳嗽了一声，也不说话，就开始拨动乐器，发出叮叮咚咚的声响。

　　沙哑的声音随着叮咚声响起。郭十二不禁哑然失笑，竟然是说唱。老人的声音很有特色，伴着乐器的声响，那感觉更是奇怪。两个妇人拿出两个不大的手鼓，配合着敲击起来。

　　有一种独特的沧桑和古朴，特别是老人沙哑的声音，更加烘托了这种感觉。

　　郭十二心里暗暗感慨，每一种艺术都有她独特的魅力，否则也不可能在一个地方流传开来。那老人看上去很普通，但是当他开口说唱的时候，那股魅力却非常令人着迷。渐渐地，郭十二将注意力转到老人说唱的内容上。

　　一开始郭十二有点听不明白，不过很快他就调整过来，毕竟精通无数小世界的语言，他对语言的感觉早已是大宗师级别。随着老人的说唱，他的脸色一点点变得严肃起来。

　　奥宝听得非常陶醉，他紧闭双目，摇头晃脑，嘴巴还合着说唱律动，一看就知道，这家伙听了很多次，大厅中的大多数人都是如此。

　　当郭十二听懂并且随着说唱的内容展开后，他的脸色就变得极其严肃，因为老人说唱的是这个小世界的传说，也可以说是这个世界的神话故事。郭十二心里很明白，神话和传说，虽然有很大的失真，但是一定有源头，也就是说，这些神话和传说，很有可能就是这个世界曾经发生过的历史。

　　若仅仅是历史，那还不值得引起郭十二的重视，问题是从说唱中，他发现了很多熟悉的东西，其中包括跨界而来的敌人，本地英雄的抵抗，以及被他们称为大灾难的战斗。

　　他们所谓的英雄，最后和跨界而来的敌人同归于尽，给这个世界带来了和平。郭十二听得忍不住要笑，因为老人描述的敌人，既邪恶又嗜血，给这个世界造成了无数伤亡。郭十二估计，自己这些人若是要表明自己是跨界而来的，那么在他们看来也必定是邪恶和嗜血的，可是这个世界似乎已经没有了高端武力，也就是说，这个世界早就没有了英雄，那么现在他们会怎么应对？

　　老人说唱的只是其中一个故事的段落，郭十二盘算了一下，小声问道：“奥宝，这故事有多长？”

　　奥宝小声道：“故事很长的……若是想从头听到尾，需要差不多半年时间，呵呵，我只听过一遍完整的故事，现在听的是最脍炙人口的几个小故事，其实，大部分人都没有听过全本的故事，但是最好的几段故事，却是听过无数次。”

　　郭十二思索了片刻，问道：“这个故事所说的白原大战……白原是什么地方？”

　　奥宝一呆，说道：“白原……听说在西方，呵呵，我可没有去过，也不敢去，那地方是禁地，现在没有人敢过去，据说很久以前，有人为了寻找英雄的足迹，寻找英雄大战的白原，专门组织队伍过去，结果……死了很多人，很可怕的……自此以后，那个地方就成了禁忌之地。”

　　郭十二点点头，他对白原有了一点好奇，可惜老人的说唱只是一段故事，不能完整叙述整个传说和神话。他低声道：“嗯，有没有办法，让我见见他，和他谈谈？”

　　奥宝又是一呆，想了想才说道：“嗯，只要付钱……应该没有什么问题吧。”

　　郭十二没有本地货币，他思索了片刻，说道：“我用一些毛皮和衣料，和你换一些钱，怎么样？”他本能地感觉到，这个故事有利用的线索和价值。

　　奥宝没有推辞，其实他早就对郭十二拥有的毛皮和衣料垂涎三尺，因为郭十二一开始就送了他几匹衣料，搞得他不好意思继续要，就连想要再买一点也不好意思开口，所以才巴结着请他看戏，没想到这时候反而有了机会。

　　“没问题，我来安排。”

　　郭十二又道：“放心，只要让我满意，你就一定会满意。”

　　奥宝闻言不由得一呆，这话说得实在别扭，什么叫我满意你就满意？不过，一想到能够得到那些精美的衣料，他的心情就极度愉快，说道：“嗯，我会给你一个满意的价格。”

　　哐当！

　　一声震响，有人一脚踹开大门，骂骂咧咧地闯进来一群人。


第三章 追讨（上）

　　说唱顿时停止，老人惊愕地抬起头，看向大门口。一群人大摇大摆地走了进来，为首的是一个二十来岁的年轻人，一副傲慢之极的模样。他一进来就怪笑道：“哦……哈哈，不少人嘛……奥宝那个混蛋在哪里？”

　　奥宝的脑袋都快要拱入矮桌下，无奈矮桌的高度有限，他整个人的身体都蜷缩起来。郭十二好奇道：“奥宝，他们是来找你的吗？”

　　奥宝吓得小声道：“别……别说话……”

　　两个侍者上前劝阻，被那个年轻人身后的壮汉迅速打倒。那个年轻人冷笑一声道：“我是奥德凯奇斯，谁他妈的再敢上前阻挡，就别怪我不客气！”

　　一报出这个名字，大厅里顿时就安静下来。奥德凯奇斯在莫多城很有名，在此地算是一霸。当然在郭十二看来，这不是一霸，只是小孩子闹着玩，即使奥德凯奇斯手下有几个大汉，在他眼里也只是一群蚂蚁而已。

　　郭十二好奇道：“奥宝，这个什么奥德……是你兄弟？”

　　奥宝的脸色都白了，因为郭十二的话虽然不是很响，但是在一片寂静的大厅中，声音显得非常清晰。他急得不停地摆手示意，让郭十二不要说话，不过他自己也知道已经迟了。果然，奥德凯奇斯带着几个人走了过来。

　　奥宝煞白着脸埋怨道：“唉，我被你害死了！”

　　郭十二淡淡地说道：“放心，死不了的。”有他这个超级职业者在，这里又不是一个武力的世界，奥宝想死都难。

　　奥德站在奥宝身前，嘿嘿笑道：“你躲？你能躲哪里去？嘿嘿！奥宝，过来，过来，嘿嘿……”

　　郭十二忍不住要笑，因为奥德给他的感觉，就像是一个小孩子在欺负另一个更加弱小的孩子，他没有感觉到任何威胁生命的气息。可是即使这样，奥宝还是吓得要死，其懦弱的程度超出了郭十二的预料，若是在符咒世界，这样的人会死得很快。

　　奥宝一翻身就躲到郭十二身后，他说道：“奥德，你……你别乱来！”

　　奥德挥手道：“我就乱来！你怎么样？我看你再躲到哪里去？来……你们几个去把他给我抓过来。”

　　两个大汉冲了过来。郭十二想看看奥宝怎么应对，所以没有出手，只是平静地看着。那两个大汉将奥宝拖了出来，奥宝急得大声喊叫，两条腿拼命乱蹬，一脚就将矮桌踹翻。郭十二瞬间移动了一下，避开翻倒的矮桌。

　　奥德蹲下身来，伸手轻轻拍着奥宝的脸，凶狠地说道：“你躲到这里……嘿嘿，就以为我找不到了吗？说吧，那东西……你放在哪里了？交出来……我就饶了你！”即使他摆出一副凶狠的样子，郭十二也感觉不到丝毫杀意，那纯粹就是一个样子货。不过他心里也很好奇，这个奥宝有什么好东西被人惦记了。

　　奥宝大声道：“救命啊，救命啊……”

　　奥德用力抽了他一记耳光。郭十二依旧没有阻止，因为这一巴掌对奥宝的生命没有任何威胁，只是普通的抽耳光，奥宝死不了。只要死不了，郭十二就不打算插手，他就是想要看看奥德会怎么做，从这就可以看出这个世界是不是残酷。

　　奥宝捂着脸，呜咽道：“别……别打脸……”

　　这句话逗得郭十二噗哧一声笑了，这孩子还真是好玩，他再也想不到奥宝会如此回答。按照符咒世界的习惯，若是被人抽了脸，那么就一定要抽回来，而这个世界的人竟然会说出别打脸的话，实在让他忍不住要笑。

　　啪！

　　奥宝快要哭了，说了不要打脸，又被抽了一记耳光。奥德笑眯眯道：“那东西……放在哪里了？说了……就不打脸！”

　　四周一片寂静，没有任何人说话和劝阻，都这么傻傻地看着奥德趾高气扬，这让郭十二感到非常意外。

　　奥宝突然扭头看向郭十二，他的脸都肿了，两边脸颊上各有一个五指印痕。他叫道：“救我！我……我把那东西给你！”他很爽快也很直接地就将郭十二拖下了水。

　　奥德扫了一眼郭十二，刚才那一声笑，已经让他有点不爽，奥宝刚说完，他的矛头就转向郭十二。他说道：“来，把他也给我拖过来，嘿嘿，竟然有人敢和我争东西……拖过来！”

　　郭十二心道：“老子真是躺着也中枪。”两个大汉来到他身边，伸手抓向他的肩膀和手臂，用力拖动。郭十二冷笑一声，两个大汉感觉郭十二就像是一根钢柱，根本无法移动分毫。两人惊讶地对视一眼，再次用力。郭十二身体微微一抖，两人就像是遭到大卡车的撞击，顿时就飞了出去。

　　嘭嘭两声，两人犹如炮弹一般砸在地上，一句话也说不出来，眼睛一翻就昏了过去。

　　郭十二缓缓地站起来，面无表情道：“好吧，既然你这么诚心要我过来，那么我就过来，希望你别让我失望……”四周的人脸色全变了，当然也包括奥德那群人。

　　奥宝眼里流露出喜悦之色，他心里隐约感觉到郭十二不凡，只是他没法判断郭十二到底有多不凡，那是一种直觉。现在看来，这个直觉没有错。

　　郭十二伸手一抓，而且是虚抓。这个世界的人从来没有见过如此奇异的景象，奥德就像是被一只无形的大手捏住，被拖到了郭十二身前。

　　“你，是不是喜欢打脸？”

　　奥德只觉得自己被一股无形的力量抓住，整个身体都僵直了，眼睁睁就这么移动到了郭十二的身前。这一下就彻底摧毁了他的自信心，他结结巴巴道：“是……是……哎呀，不是，不是……”

　　郭十二说道：“奥宝，过来。”

　　奥宝捂着脸爬起来，屁颠颠地来到郭十二身边，说道：“是，是，我来了。”

　　郭十二说道：“他喜欢打脸……你知道该怎么办了吧。”

　　奥德刚要说话，一股力量瞬间就封住了他的喉咙。奥宝兴奋地说道：“我知道了……我知道了……”他扬起手，噼里啪啦就是三记大耳光，抽得奥德脑袋乱晃，脸颊顿时一片红肿。奥宝当真是用尽了吃奶的力气，三记耳光抽完，他自己的手都痛了起来。

　　奥德的手下可就不干了，有人喝道：“奥宝，你敢打我们少爷……”

　　奥宝顿时心虚起来，刚才那三记耳光他是狐假虎威，一时愤怒外加有郭十二壮胆。被奥德的手下一吼，他又怂了，讪笑道：“我……我，他先打我脸的……”

　　郭十二忍不住摇头，这个世界的人太没有血性。他也失去了玩闹的心情，说道：“奥宝，我们走。”至于邀请说唱的老人，他也不急，只要在莫多城，总是有机会的。

　　奥德一时昏了头，他大叫一声：“不许走！”他的手下立即围拢过来。奥宝再次流露出畏惧的神情，对方人多势众，吓得他脸色又变了。

　　郭十二摸了摸脑袋，心道：“不怕死的人，还真是多啊。”他转身一把掐住奥德的脖子。以他的手段，奥德根本就无法躲避。其实这家伙在吼出声后，心里就已经后悔不迭，他只是习惯性地要占据上风，这种情况他还从来没有遇见过，所以一见郭十二他们要走，就忍不住开口吼叫。

　　“你走……咳咳，你……你，你走！”

　　郭十二眼里闪过几道符光，他淡淡地说道：“我要走，你不许……这时候又让我走，你逗我玩啊？”

　　奥德清晰地看到郭十二眼瞳中闪过的符光，吓得满头大汗，他心里后悔到了极点，硬着头皮道：“你可以走，他要……要留下！”

　　郭十二说道：“嘿嘿，既然这样，小家伙，我也不走了，就在这里吧。”他想了想，即使离开，也找不到一个合适的地方居住，干脆别走了，就住在这里算了。

　　奥德被郭十二捏住脖子，就像是一只被捏住脖颈的鸭子，嘴里叽叽呱呱了几声，就被捏得发声不能，而且面孔涨得发红发紫。奥宝轻轻地拉了拉郭十二的衣袖，说道：“他……他要被你捏死了……”

　　郭十二急忙松手，他已经非常小心了，知道这里的人体质很弱，和前世的人相差不多，若是稍一不小心，就有可能伤到对方。即使这样，也差点捏死奥德凯奇斯。

　　奥德抱着脖子，使劲喘息，脸色逐渐缓过来。他气急败坏道：“你……你……”

　　郭十二淡淡地问道：“我怎么？”

　　奥德只觉得浑身大寒，对面这人有一股让人胆寒的气势。他使劲吞了一口口水，神情慌张道：“没……没……没什么……我，你……”他被吓住了，这辈子他也没有如此害怕过。他忽然觉得自己在郭十二面前什么都不是，一种极度无力和恐惧的情绪涌入心头。

　　郭十二吩咐道：“奥宝，给我找一个空房间。”他懒得再出去找地方，干脆就不走了。

　　奥宝连声答应，转身去找人。奥德带着一群人向后退去，被郭十二一句话就定在地上，他说道：“你们先别走，等着。”

　　片刻后，奥宝过来，说道：“安排好了，就在隔壁……有一个空房间。”

　　郭十二起身道：“一起过去，你……奥德也一起过去。”

　　奥德不由得苦了脸，他一心想要离开，实在是怕了郭十二，那种可怕冰冷的滋味，他可不想再尝试一次，可是他不敢违抗命令，只好带着一群手下，心惊胆颤地跟着郭十二进入隔壁房间。至于他的手下，被郭十二淡淡地扫了一眼，没有一个人敢跟着进入房间，都在房门外蹲着等候。


第三章 追讨（下）

　　郭十二进屋坐下，奥德和奥宝对视一眼，两人虽然不对付，但是对郭十二都一样，有一种惧怕的心理。郭十二说道：“好了，坐下吧，对了，奥宝，你有什么东西让奥德追着讨要？”

　　奥宝长叹一声，他掏出一个巴掌大的东西，说道：“就是这个，大人若是想要，就送给大人了。”他也够狠，知道自己保不住，干脆就送给郭十二。

　　奥德的脸色顿时难堪之极，他气得脸色铁青，却不敢说话。

　　郭十二伸手接过，惊讶地发现，那是一块玉质的石头，巴掌大小，泛出淡淡的青色，玉质温润，外形仿佛一头野兽，似乎被经常把玩，很漂亮的一块玉石。他说道：“就是这东西？有什么说法没有？”

　　奥宝说道：“这是偶然得到的一块灵玉，我也不知道有什么用，但是带着这东西，全身都很舒服……”

　　郭十二把玩着那块玉石，所谓的灵玉，也是他的翻译。他的目光转向奥德，问道：“你为什么要抢这块灵玉？”

　　奥德苦笑道：“这块灵玉……我怀疑，我怀疑是从白原得到的……”

　　郭十二说道：“白原？嗯……”他忽然想起白原大战，问道：“就是传说中白原大战的那个白原？”

　　奥德点头道：“是，就是那个白原，我们这里的人都知道，从白原……可以得到极其珍贵的上古宝贝，我怀疑……这件灵玉就是上古宝贝。”

　　奥宝说道：“胡说八道，这怎么可能是白原流传出来的东西。”

　　奥德鄙视地扫了他一眼，说道：“所以你是一个不学无术的笨蛋，好东西放在你手上也没有用。”

　　郭十二抬手将灵玉扔给奥德，说道：“有什么用？你且看看。”

　　奥德一直想要得到这块灵玉，但是在这种情形下得到，他一点喜欢的神情也没有。仔细把玩了片刻，他苦笑着摇头，说道：“我只是听说过……从白原得到的上古东西，都是极其珍贵的古董，可以卖出大价钱，但是有什么用……我不知道。”说着他将灵玉还给郭十二。

　　郭十二思索了片刻，说道：“这件事情，到此为止，现在东西已经到了我的手中，也不欺负你们，我会给你们一些补偿。”说着他随手一挥，地上出现两件符兽皮毛，都是低级符兽的皮毛，经过精心处理，在这个世界就是很奇特的皮毛。

　　奥德和奥宝都算是半个商人，乍一见如此奇特的符兽皮毛，不由得呆住了，这个世界的皮毛可没有这么精致，也没有如此华美。这两件皮毛都是奇异的暗蓝色，皮毛并不是完整的，而是截取了符兽背部的一块，约有两平方米大小，是最好部位的皮毛。

　　两人再也不看什么灵玉了，这两个家伙都是人精，这种皮毛给两人带来极大的冲击，一人抱着一块皮毛，笑得眼睛都看不到了。虽然奥宝心里还有一点不爽，原本自己可以独得的，却被奥德分掉了一块。

　　郭十二说道：“你们先出去，我要安静一下。”

　　奥德起身道：“是。”他转身就走，不过他没有真的离开，而是来到门外等候。能够搞到一块这样的皮毛，他认为自己就还有机会搞到第二块和第三块皮毛。以他的眼光，这样的皮毛，绝对是价值连城。

　　奥宝依旧很畏惧奥德，因为奥德有一群手下，万一出去被揍一顿，那就亏大了。他磨磨蹭蹭地走到门口，又回头看向郭十二。

　　郭十二低着头看着灵玉，也不知道在想什么，当然就没有注意到纠结的奥宝。

　　奥宝叹了一口气，抱着皮毛走了出去。他也只能豁出去了，要是奥德敢打他，他就决定大喊大叫，那样一定会惊动郭十二。所以他一走到门外，立即就坐在门边等候，他才没有傻到走到远处。

　　奥德同样也坐在门口，两人就这么面对面，虽然不是怒目相向，但是也没有什么好脸色给对方看。

　　郭十二见两人离开，这才将注意力再次投在灵玉上，他本能地感觉到这块玉石有问题，但是暂时无法发现问题，必须仔细研究一下才行。为此他将两人请出去，然后招呼帅老头一起察看。

　　帅老头从郭十二的肩头冒出脑袋来，若是有外人在场的话非要吓死不可。他伸手一招，那块灵玉落在手中，仔细察看了一番，他说道：“好奇怪的玉石……和符玉有很大的差别，唔，我来试试符咒之力。”他打出一道符咒落在灵玉上。

　　郭十二说道：“没反应，我来试试灵魂之力。”

　　话音刚落，帅老头已经将灵魂之力输入到灵玉中，顿时，一阵耀眼的光华闪烁，那块灵玉陡然发生变化。帅老头惊讶道：“好家伙，小子，快接手……这玉可以吸收灵魂之力，呃……”几乎在瞬间，帅老头凝实的身体就开始虚化，吓得郭十二急忙伸手抓住灵玉。

　　也就是一瞬间，这块灵玉竟然吸收了帅老头四分之一的灵魂之力，帅老头的灵魂体差点崩溃。郭十二抓住灵玉，他的灵魂之力也疯狂涌入灵玉，不由得惊讶道：“我靠，简直可怕……”他翻手拿出一把魂珠，大口吞吃补充灵魂的消耗。

　　帅老头咒骂了一句，迅速回到祭坛中，也拿出魂珠补充自己的灵魂之体。他和郭十二不同，他全靠灵魂支撑，身体就是灵魂，灵魂就是身体，灵魂一旦有损失，他就等于受到重创。

　　郭十二的脸色逐渐发白，他果断地切断了灵魂之力的传输，那块灵玉逐渐黯淡下来。他骂道：“见鬼了，吸收了那么多的灵魂之力，竟然还填不满……”他连续吃了两把魂珠，然后开始默默诵经，平复和补充损耗的灵魂。

　　两个小时后，郭十二和帅老头两人才恢复过来。帅老头冒出脑袋，心有余悸地说道：“这块玉有古怪，不是天然形成的……我在输入灵魂之力的时候有一种感觉，若是有足够的灵魂之力，应该能从灵玉中得到些什么……只是我不敢继续了，刚才我若是损失掉一半灵魂体，帅老头就真的要变成死老头了。”

　　郭十二沉默了片刻，再次将灵魂之力输入进去。这次他非常小心，输入的速度极其缓慢，以防止自己被动。

　　帅老头紧盯着那块灵玉，心里惊疑不定，他说道：“这是什么玩意儿啊，怎么这么能吸收灵魂之力，甚至可以吸收一小部分灵魂……简直不可思议，符咒世界都没有这种玉……”

　　整整一夜的时间，直到天色微明，郭十二和帅老头才激活了这块灵玉。刹那间，一股庞大的信息涌入郭十二的脑海，瞬间，他就惊得呆住了。

　　帅老头发现郭十二的神情不对，忙问道：“怎么啦？”

　　郭十二将灵玉递给帅老头，说道：“你输入一点灵魂之力……”说完就开始全力消化得到的信息。

　　帅老头输入一点灵魂之力，这次灵玉没有疯狂吸收灵魂之力，仿佛吃饱了一般。当帅老头的灵魂之力稍稍触及灵玉，大量的信息瞬间涌入其灵魂中，他惊讶道：“好家伙……”

　　两人各自消化了灵玉中的信息，不由得面面相觑。半晌，郭十二说道：“早就有现成的通道……只是太凶险了，我们回去找李然大哥。”

　　帅老头说道：“这时候回去？还是算了吧，他们在祭炼破界，估计一定是躲在一个什么安全的地方，就算你发信符他们也未必会收，半年后我们再回去……倒是可以去白原探一探，嘿嘿，没想到这块灵玉竟然是一枚钥匙，可以让我们进入通道。”

　　郭十二说道：“是啊，再也想不到，原来小世界的高端武力，也有无数智慧生命试图冲击出去，这应该是一条成熟的通道，但是凶险无比。”

　　帅老头说道：“根据记载，有很多关口，不知道我们这些人的实力能不能通过。”

　　郭十二仔细回想了片刻，苦笑道：“我不知道能不能走这条古通道，真是奇怪，我们怎么一直不知道有这样的通道，李然大哥走的路，都是要强行穿越，希望真的很小，有了这条古通道……也许就大不一样了。”

　　帅老头说道：“我觉得这条路……才是真正离开小世界的路，唔，不知道他们还要花多长时间来祭炼破界……可惜，我们一直不知道有这样的道路。”

　　郭十二说道：“是啊，我们前面花费了太多的精力和时间，走了很长的弯路。”

　　帅老头问道：“他们两个怎么办？”

　　郭十二说道：“还能怎么办？我又不要杀人，而且他们对我们没有任何威胁，我们在这里休息到集合的时间，放松一下……以后也许就再也见不到小世界了。”

　　帅老头点头道：“嗯，最后的小世界，呵呵。”

　　郭十二说道：“先休息几天，我们再试一次灵玉，我总觉得……我们只看到一部分内容。”

　　奥德和奥宝依旧守在门外，两人的脸色都不是很好。到了这一步，两人心里都疑惑重重，唯一让他们动心的是郭十二拿出来的东西，太过精致漂亮，不用多想就知道，这样的皮毛是无价之宝。

　　两人都想要再得到一些这样的宝贝，所以两人不但不肯离开，而且打定主意要跟着郭十二。这是一个难得一遇的机会，作为半个商人，他们绝对不会放过这样的机会。

　　“奥宝，奥德，进来！”

　　两人对视一眼，同时冲入房间。


第四章 星空投影（上）

　　白原。

　　郭十二在莫多城停留了几个月后，就独自一人上路，直接奔赴白原。路上他发出信符，通知众人赶来。在莫多城，他大部分时间都用在修炼上，这个世界的力量同样也在压制他，若是不修炼，他的力量就要退化。

　　至于奥宝和奥德，郭十二没有放在心上。这一路过来，认识了很多异族人，都是匆匆过客，因为他知道，一路走去，自己不可能再和这些人有任何交接。当然，为了表示感谢，他给了两人各种物品作为报酬。

　　一年后，郭十二赶到白原。李然等人也陆续到来，他们聚集在一处废弃的建筑群中。

　　艾泽克和美丽是最后到的，他见到众人，第一句话就问：“喂，怎么跑到这个鬼地方来了？”此地荒无人烟，最关键的是没有他喜欢吃的野兽。自从离开符咒世界后，他和美丽先是靠着存积的一些异化符兽的肉生存，后来逐渐开始吃起其他小世界的野兽，不过他和美丽的食量惊人，打来的猎物，往往不够他们两人吞吃的。

　　美丽点头道：“死气沉沉的，我就没有见到一个活着的野兽。”

　　众人无视两人的抱怨，眼睛都盯着李然，他手里拿着一块灵玉。这块灵玉众人全都察看过，综合起来说，这玩意儿就是一枚钥匙，指导如何进入通道空间。众人也发现缺少了一部分记载，似乎是描述通过后的地方。

　　李然说道：“我们计划改变，根据这上面的记载，似乎这才是真正的通道，前面我们都错了，按照原来的计划，也许我们会一直在小世界中乱转，那后果……很严重，呵呵，这次收获极大，就凭这块灵玉，比什么材料都要珍贵，而且白原这里……就是一个通道口。”

　　齐无真说道：“幸好有这个发现，不然我们就惨了，别说去大世界了，恐怕这辈子也别想出去，一开始……我们就没有准备好，太意外了。”

　　镇无极说道：“除非再转回符咒世界，而那几乎不可能的。”众人一阵感慨，这一路可不好走，由于没有回头路，只能向前冲，很有可能遇上极其变态的高手，到那时候，就是众人埋骨的时候。

　　李然说道：“这次……也许能一次性冲出去，也许……不能成功，就看我们这几人的运气了……”到了这一步，他也只能拼运气拼人品了，其他的全都是虚幻而不确定的。

　　郭十二问道：“破界祭炼得如何？”

　　齐无真说道：“有你给的那个宝贝，虽然不知道是什么玩意儿，但是让破界的威力增大了许多，不过……只有一次效果，用完就没有了，不能重复使用。”

　　李然说道：“那玩意儿很不错，也许是你在符咒世界得到的最好的东西，这样用掉有点可惜了。”

　　郭十二对在大渊潭得到的那个古怪的活物，心里其实很不安，它就像是一枚定时炸弹，不知道什么时候就会爆开，所以对送出去祭炼破界，他心里没有什么遗憾，能够用到的东西才是好东西，那玩意儿不论是放在祭坛中，还是放在镇魂鼎中，总是让他有点不安。他笑道：“能用上就好，呵呵，说实在的……我也不知道该如何用那玩意儿，太邪行了。”

　　李然点点头，笑道：“也许那玩意儿能救命。”

　　戈哈说道：“还是商量一下如何进入吧，此地是一个点，应该没有错，根据灵玉的描述，一旦打开这个通道，四周所有的生命都会被吸入其中，百分之九十九的生命，若是没有强大的力量，就会湮灭在通道中。按照这个描述，这里是生命的禁区应该没错，我进来这里，几乎就没有见到大一点的生命。”

　　哈勒赤说道：“其实边缘还是有不少，你们没有注意罢了，我一开始可是走着进来的。”

　　郭十二说道：“估计这是通道关闭太久的原因……虽然没有恢复生气，但是当初的危害还是能够看出七八分来。”他心不在焉地说道。

　　药泽布松飞到空中，四处张望了片刻，落下后说道：“应该就在前面，有一个巨大的坑……那就是入口？”

　　李然说道：“一起过去看看，如果的确是入口，我们就进入。”

　　众人从废墟飞起，向着不远处飞去。

　　那是一个直径十公里的巨坑，呈锅状向下凹陷，坡地上生长着粗大的树木。若不是灵玉记载，众人还以为这是普通的小盆地。李然顺着坡地飞了下去，众人紧随其后。

　　巨坑底部是一个不大的湖泊，众人悬停在空中，哈勒赤疑惑道：“这就是通道口？”

　　艾泽克说道：“我下去探探？”他和美丽还有哈勒赤是队伍中三个没有看过灵玉的人，所以不知道通道是怎么回事。

　　李然说道：“没必要察看，通道口已经封闭，我来打开。”说着翻手放出破界，打出一道咒诀，破界轰然膨大。他说道：“都到我身边来，通道一打开，我们就立即进入。”

　　一道破灭符光从破界上打出。

　　轰！

　　湖泊陡然炸开，无数水花溅起，化作漫天的水雾，一道漩涡快速在湖面呈现，几息间，整个巨坑就开始剧烈颤动，坡地上的树木全部翻覆，天空陡然暗了下来。李然喝道：“准备好了，做好防护……”他又打出了一道咒诀。

　　咔嚓！轰……

　　湖水猛然向下一沉，瞬息间就消失一空，整个湖面变成一个深不见底的大洞。狂风大作，无数碎木泥土石块向着洞口落去，那洞口有一股无与伦比的吸力，将四周的一切吸入其中。整个白原方圆千里都在剧烈颤动，一时间天摇地动。

　　破界闪烁着耀眼的光芒，无数符光涌出，化作一道保护光幕将众人包裹起来。李然喝道：“我们走！”瞬间，破界刺入深不见底的大洞中。

　　光芒闪烁间，李然小队全部消失不见。整个白原也彻底改变了，一股巨大的龙卷风出现，其中心位置就是通道口，狂暴的飓风环绕着洞口向外扩散，粉碎了一切地面上的东西，并且将破碎的东西送入通道口。

　　直到一年以后，这个通道口才彻底再次封闭，整个白原的地平线至少下陷了一米以上。

　　……

　　李然指挥着祭宝破界向下飞去，破界尾部发出的光幕将众人包裹着，仿佛流星坠落一般，快速向下划去。一群人仿佛穿在一根绳子上的蚂蚱，一个紧跟着一个。众人在破界发出的光辉中，可以清晰地看到百米内的景象。

　　所有落下的东西，都在快速旋转，形成了一道道螺旋状的痕迹，无数碎木乱石，逐渐被粉碎，若是生物落在其中，没有一定的防护，都会被撕扯得粉碎。不过这种程度的力量，别说是牵动破界的防护光幕，即使没有光幕保护，这群人的实力也足够保护好自己。

　　李然有点意外道：“比直接撕裂空间要好多了，这股力量不强，不愧是古老的通道。”

　　片刻后，众人就感觉到不再是向下，而是在向前飞行。李然也发现，他并不需要全力控制破界，只要随着那股吸力飞行就行，所以他更加省力，笑道：“这次出去，都不用重新祭炼破界，呵呵，很顺利……”

　　众人暗暗心喜，谁也不喜欢险路，能够顺利通过，那是再好不过了。

　　在通道中一飞就是三个月时间，这是谁也没有想到的。幸好队伍中有两人可以控制破界，当李然累了的时候，齐无真就接过控制权，指挥着破界飞行。也幸好破界犀利无比，途中他们曾遇上一块巨石，根本来不及避让，多亏破界将其强行碎裂，才安全穿过。

　　众人可以清晰地看到那块巨石上嵌着无数的碎骨，密密麻麻的令人心惊胆寒，然后眼看着破界将巨石打得粉碎，这点阻碍根本挡不住能够破开小世界壁垒的破界。

　　三个月后，强如李然和齐无真这种程度的高手，也感觉疲累之极。众人心里都很无奈，因为无人可以替代两人，只能跟随其后。

　　终于，李然说道：“我感到快要出来了，希望……希望这次能够进入大世界！”

　　众人精神一振。通道虽然没有太大的危险，但是对于众人而言，如此漫长的路途，也是一种精神折磨，尤其是在他们有力用不上的时候，更是如此，闻言个个脸上露出喜色。

　　轰！

　　众人眼前突然一亮，四周一片寂静。在那一瞬间，他们都无法明白，自己是怎么进入这里的，通道突然就消失不见了，他们出现在高空中，下方云海沉浮。郭十二抬眼看去，心脏猛地剧烈跳动起来，他叫道：“星空！”

　　镇无极抬起头，呆呆地看着，喃喃自语道：“这就是星空？”

　　无数星光闪烁，一道璀璨的星河横挂在遥远的空中。齐无真说道：“这就是祭祀星辰？”

　　李然皱起眉头，仔细察看了半天，突然叹了一口气，说道：“这不是大世界的星空，这是……这是投影星空，我们还是没有出去……”

　　郭十二不解道：“为什么？”

　　李然苦笑了一声，说道：“这也许就是灵玉缺少记载的一部分，你感受一下……这不是真正的星空，他们也许不知道，你应该能够体会出来，这是投影星空，也许就是小真真说的祭祀星辰，但是我们要去的不是祭祀星辰，我们要去的是大世界。”

　　齐无真说道：“这里是我的目的地！”

　　郭十二依旧不解，他忍不住苦笑道：“我完全无法理解这个概念……什么叫投影星空？”

　　李然说道：“你先别急，以后我再解释，我们先下去。”众人从云层中穿越过去，下方就是一片大陆，随着高度降低，可以看到山峦和平原，还有一片海洋。


第四章 星空投影（下）

　　众人落在一片森林中，这是他们最熟悉的环境。在小世界中，森林是最多的，只要树木能够生长的地方，绝大部分都会成林。众人迅速找到适合休息的地点，在一条不大的溪流边，快速清理出一片空地。

　　李然坐下，说道：“我们休息一下，先熟悉一下这里的环境和力量。”

　　众人盘腿坐下，这是进入小世界后养成的习惯。由于和符咒世界的规则不同，每一个小世界的力量也不相同，有的地方适合使用符咒力量，有的地方只能发挥出一半甚至更少的力量，就看这个世界的力量如何压制了。

　　片刻后，就听齐无真说道：“很好……非常好，这里不但适合符咒力量，而且比符咒世界还要好，我可以确定，这里一定就是祭祀星辰，绝对不会错，在这里我应该还能晋级！”

　　郭十二却惊疑不定，他当然知道这里非常适合符咒的力量，但是同时他也有另外的收获。仿佛顿悟一般，他突然理解了什么叫做投影星空，这里不是真正的大世界，而是大世界的一个投影。

　　按照郭十二的理解，这个世界如果是一条河的话，小世界就是河底的一个个鹅卵石，而投影星空就是河水，大世界就是小河外面的世界，三者泾渭分明。也就是说，他们走的方向对了，但是还没有到达真正的目的地。

　　“我明白了……”

　　一时间，除了艾泽克和美丽，其他人也全都明白了。这是一种莫名的感悟，只要进入这个奇异的世界，达到一定的修为程度，就能够感悟到。当然，这得是人才行，不是人类的生命就无法感悟到。

　　帅老头突然兴奋地说道：“小子，你似乎又可以晋级了……”

　　哈勒赤更是兴奋，他在体察这个世界的力量的时候，就发现自己竟然可以晋级了。他早就做好了准备，也已经架构起虚拟的第九层祭坛，只是灵魂力量还不够充足，然而就在刚才，他发现自己的灵魂力量暴涨。

　　艾泽克和美丽虽然没有那么多发现，但是两人也感觉到了力量的暴涨，他们甚至有点控制不住，身体陡然膨胀了一圈，达到三米多高。两人喜极，那疯狂增长的力量，让他们感觉到自己的强大。

　　李然说道：“祭祀星辰……果然神奇。”他的力量也在急速攀升，即使是超越九层祭坛，也有点无法积蓄如此庞大的力量。他说道：“也许我该架设第十一层祭坛？这也太他妈的疯狂了！”他脸上的笑意无论如何也掩饰不住，要知道自从在符咒世界晋级到超越九层祭坛后，他的力量就再也无法增长。

　　齐无真说道：“我需要时间调整自己的力量。”她的语气中透出欣喜，自己得到的消息没错，只要到了祭祀星辰，实力就能再次增长。

　　每个人都有收获，而且收获之大出乎众人的预料。

　　李然宣布道：“在这里休整一天，然后我们出发，寻找……寻找智慧生命……”他也不知道这个世界有没有人，只能用智慧生命来替代。在大世界，有无数的智慧生命，人类只是其中之一。

　　戈哈和药泽布松在低声商量着什么，两人叽叽咕咕，一副神神秘秘的样子。镇无极却坐着发呆，也不知道在想什么。哈勒赤满脸欣喜地忙着升级自己的祭坛。李然则若有所思地把玩着那块灵玉。

　　郭十二的祭坛早就架构好第十层，可是一直无法晋级。这牵涉到很多问题，其中最大的问题就是灵魂力量不够，若要超越九层祭坛，需要的灵魂力量简直难以想象。在符咒世界，只有极少数机缘巧合的人才有可能成功，但是在这里，刚刚进入，每个人的灵魂力量都得到疯狂提升，不知不觉中，几乎所有人都拥有了晋级的基础。

　　这是一次大晋级，原本准备停留一天休息一下的小队，整整停留了两个月，除了戈哈外，其他人全部晋级。可怜的戈哈不是因为灵魂力量不够，而是他准备的材料不足，差了几样重要的东西。他不像郭十二那样，随身备有大量的材料物资。

　　这里可不是讨要或者借用材料的地方，因为戈哈知道，他们从符咒世界带出来的材料，那是用一点少一点，没有地方可以补充，而且按照这个世界的规则，他们还能继续晋级，前提是要有足够的材料。戈哈心里无比后悔，当初在符咒世界的时候，只要愿意收集，就能得到足够晋级的材料。

　　药泽布松和戈哈算是比较好的朋友，这两人经常一起行动，所以药泽布松安慰道：“别想太多，既然这里适合我们成长晋级，我相信就能找到合适的材料！”他这句话让大家精神一振，要知道经过这次晋级以后，几乎所有人都将自己携带的材料消耗了大半。

　　只有郭十二除外，这家伙有收集癖好，加上在符咒世界疯狂敲诈勒索，还有在大渊潭骨山上的收集，他的材料足够支撑再晋级几次。虽然途中他也用去了大量的材料，其中包括祭炼破界的材料，但是他还有大量的材料。当初他可是填满了整座祭坛的空间，外加无数的藏符袋，直到拥有了一个小型秘境，才真正解决了储物空间不够的难题。

　　等到李然和齐无真晋级以后，这两人也有点抓瞎了，身上的材料几乎耗费大半，想要再次晋级，基本上没有可能，除非在这里能够找到替代的材料。

　　祭坛达到十一层，这是两人没有想到的。体会了一下庞大浩瀚的灵魂力量，心中的喜悦无论如何也掩饰不住，李然和齐无真相视一笑，这一刻，两人没有任何敌视的意味。

　　哈勒赤激动得眼泪都要流出来了，这家伙困在第八层祭坛不知道有多久，这次顺利晋级，他兴奋得只想大喊大叫，太高兴了。刚从符咒世界出来的时候，他心里可是埋怨不已，在小世界里，他彻底断绝了晋级的念头，没想到在这里竟然实现了梦想。

　　艾泽克和美丽也同样晋级，这一关对于他俩非常重要，实力至少提升了一倍到两倍，只是没有检验过。两人欣喜若狂，觉得这一趟冒险太值了，哪怕从此定居在这个世界，也没有任何问题，这是一个神奇的世界。

　　快速膨胀的身体甚至达到了五米，艾泽克和美丽花费了几天时间，才重新将身体凝练，两人的身体再次收缩到两米多，彪悍的气息比原来要强得多。两人几次想要变回原身，可是他们不知道一旦变回去，是不是就再也变不回来了，晋级的时候是身体最不稳定的时候。

　　所以两人都竭力保持人身，这对他们的实力提升有极大的好处。

　　郭十二再次升级了自己的本命祭宝，祭宝月刃，还有祭宝镇魂鼎，其他的祭宝他没有时间和精力去提升，而且他也不愿意浪费材料。祭坛中保存的符咒世界特有的材料，现在看来是再珍贵不过的东西，能省一点是一点。

　　众人晋级以后，只要还有时间，大都在祭炼自己的本命祭宝，这是最容易提升的武力，没有人会忽视。

　　又过了几天，众人这才上路。

　　一路飞去，众人发现这里的植物和动物种类极其丰富，稀奇古怪的什么都有，甚至还发现了几只符兽，让他们大为惊喜。这就意味着这里有符咒世界的特有物产，即使数量极其稀少，那也比什么都没有强。

　　途中，郭十二不停地看着星空，在这里即使是白天，也能看到满天星辰，而且其形状他很熟悉，很像是在地球上看到的银河系。他心里明白这里不是银河系，这里是所谓的祭祀星辰，是星空投影。

　　李然在队伍最前面，众人都没有放出祭坛，只是空身飞行。他突然做了一个手势，众人立即悬停在高空中，齐无真也同时做出了停止前进的手势。镇无极问道：“怎么了？”紧接着众人就感受到一阵波动。

　　郭十二沉声道：“有人在战斗？”那绝对不是风，明显是战斗带来的空气波动。这一点所有人都能感受到。

　　远处的云海剧烈波动，一道光芒直冲天际，不过距离非常遥远，在这里只能看到一丝光芒闪过。

　　戈哈问道：“我们绕过去吗？”

　　李然说道：“既然来了，总要接触一下这里的人，我们过去看看。”他们拥有的战力极强，若是在符咒世界，以他们这些人的实力，已经可以横扫一切。

　　众人立即向着战斗发起的地方飞速前进。

　　随着接近，轰隆隆的震响声不停地传来，天空中的云层被搅动得一片混乱，可以看到云层下面的闪光，就像是雷电霹雳一般闪烁。

　　李然率先冲入云层中，快速向地面冲去。

　　众人冲出云层，立即看到远处的战斗场景。虽然距离还很遥远，但是已经能够看清楚有两道闪光来回盘旋，只是还无法判定是什么东西在战斗。唯一可以确定的是，战斗双方是两个人，或者是两个智慧生物，而不是大规模的群战。

　　李然说道：“我们过去，准备好了。”

　　众人纷纷放出各自的祭宝，跟着李然向着战场冲去。


第五章 故乡人（上）

　　李然小队快速靠近，很快就看清楚了，那是两个人在战斗。大约在千米外，众人就悬停下来，那两人的战斗波及的范围达到几百米，而且移动的速度非常快。众人心里暗惊，因为他们发现，那两人的实力极高，他们甚至无法看透双方的实力。

　　郭十二有点感慨，已经很久没有打架了，竟然在祭祀星辰中见到一场大战。他们这群人经历过无数战斗，可以说是久经战阵的一群人，每个人都拥有强悍的战力，即使是最弱的哈勒赤，也是一个不容小觑的高手。

　　但是眼前两人的战斗，却让众人心里暗惊。这时候他们已经能够看清楚战斗双方的面目。

　　一个灰发中年人，全身都是雷电，身上穿着一套怪异的甲胄，看上去就像是一只螳螂附在身上，张牙舞爪的犹如活物一般。那甲胄呈黑色，上面不时闪过一丝丝雷光。他手中两把巨大的怪刀，犹如铡刀一般，前端有一个弯勾，刀色也是黑色，和甲胄的颜色相同。

　　另外一个却是一个年老的人，一头白发一直披到腰间，随着他的舞动，那头白发飘洒飞舞。他满脸深深的皱纹，两道眉毛犹如剑一般，双目犹如闪电，穿着一身很普通的灰色衣服，很随意地在闪烁的刀光中晃动，一副漫不经心的模样。他竟然能空着手在对方的疯狂攻击中行动自如。

　　郭十二小声道：“那个老人实力很强，很强！”

　　药泽布松说道：“那个中年人也不弱，我应该能够和他拼一个平手，但是我没有信心战胜他。”

　　战斗双方都看到了千米外的李然小队，可是两人的攻击依旧犀利，丝毫不受小队的影响，攻击的节奏甚至更快。

　　灰发中年人的攻击动作极其华丽，每次出手都是电闪雷鸣，霹雳阵阵，两把古怪的大刀搅动空气，发出一阵阵凄厉的呜呜声，伴随着阵阵轰鸣霹雳。

　　老人只是闪避，并不出手攻击。

　　不一会儿，两人突然停手，肩并肩地飞了过来。李然神情微变，他和齐无真同时迎上前去。其他人跟着飞上前，以小队的实力，他们也不怕这两人。

　　灰发中年人手里提着两把巨刀，叽里咕噜地说了几句。这不是符咒世界的语言，也不是李然他们去过的其他小世界的语言，应该是本地的一种语言。李然问道：“什么？”

　　那个老人神情一动，明显露出一丝惊异，说道：“你们是从符咒世界来的？”标准的符咒世界语言。

　　突然听到乡音，众人不由得大喜。不用猜也知道，这个老人是从符咒世界出来的，即使不是，也和符咒世界有关系，否则不会说出如此纯正的符咒世界语言。

　　李然说道：“是，我们的确是从符咒世界过来的。”

　　老人叹息一声，说道：“已经很久很久没有见到符咒世界过来的职业者了，呵呵，我是英贝，也是从符咒世界出来的职业者，他是伯日贡，南融族的大使者，是我在这里的好朋友。”说着他向伯日贡嘀咕了几句。

　　伯日贡躬身行礼，只见他双臂微微一抖，两只巨刀突然消失，臂甲上出现刀身，就像是大刀的微缩模型，接着他嘴里发出一声响，那甲胄陡然收缩，咔嚓声中，一只三米长的黑色螳螂出现在身边。他伸手按在螳螂的脑袋上，瞬间，那只黑色的螳螂就消失不见。

　　英贝解释道：“南融族特有的战力，就是和寄生虫相融，生成护体甲胄和武器，伯日贡的闪电黑螳，是九级魔虫，实力超凡。”

　　郭十二忍不住赞叹道：“真他妈的神奇！”

　　英贝扫了郭十二一眼，说道：“此地有通用语，我传承给你们。”很快众人就得到了语言传承。作为一个职业者，最不怕的就是各个世界的语言，除了传承，他们还可以直接从对方的灵魂中掠夺，飞快地学会任何一种语言。

　　众人相互交流了片刻，逐渐开始熟悉本地的通用语言。

　　李然看不透英贝的实力，他犹豫了一下，问道：“英前辈，你是从符咒世界出来的职业者，你的职业等级是……”

　　英贝说道：“你们还是古老职业者的那一套？九层祭坛制？”

　　齐无真的神情依旧很冷淡，不过她的眼里闪过一丝惊讶。李然问道：“古老？难道还有更新的划分方式？”其实他对划分方式并不在意，他在意的是划分方式的改变，往往是实力提升后，原来的体系不再适用，这就意味着，职业者还有很大的提升空间。

　　伯日贡沉稳地站在一边，他的脸上没有丝毫笑容。英贝似乎习以为常，他显得很开心，在这种地方能够遇见家乡来的职业者，让他觉得自己很幸运。投影星空极大，即使符咒世界有人过来，也不容易遇见，尤其眼前这群人刚刚从符咒世界过来就遇见自己，那更是稀罕。

　　英贝说道：“嗯，符咒世界划分职业……最高的应该是九层祭坛，呵呵，这里可不同，这里最高的可以达到十八层祭坛……”

　　众人不禁骇然，李然惊讶道：“这……这不可能！”

　　英贝微微一笑，说道：“没有什么不可能的，这里可是祭祀星辰，在这个世界中，职业者是顶级武力。”

　　伯日贡哼了一声，他没有反驳，但是明显流露出一丝不以为然。

　　郭十二叹道：“十八层……”他连连摇头，在符咒世界有一个基本的认知，那就是顶级祭坛就是九层，若是再加一层，那是千难万难。不过他心里也有一点疑惑，要知道来到这里以后，他们都轻而易举地晋级了，李然和齐无真都达到了十一层祭坛，这样看来，达到十八层祭坛似乎也不是不可能。

　　每一个人心里都有疑惑，更多的却是兴奋，若是英贝没有胡说八道的话，那么他们还可以继续进步。而在符咒世界，他们基本上已经不可能继续晋级。

　　英贝笑道：“十八层……和你们相像的不同，呵呵，不是符咒世界那种概念，嗯，你们先到我的住所，我们慢慢聊。”

　　伯日贡说道：“英贝，你招待客人吧，我先回去了，等有空我们再切磋。”

　　英贝点头道：“好。”他随手施礼。伯日贡对着众人微微点头，瞬间就消失在原地，紧接着在几百米外露出身形，连续闪烁了几下就彻底消失不见。

　　艾泽克说道：“这人很强……”作为一个超级异化符兽，他本能地感觉到伯日贡的威胁。

　　英贝转头盯着艾泽克，一股强大的气息压迫过来，吓得艾泽克怪叫一声，身形猛地一闪，就到了百米之外。他大叫道：“你！你……”

　　美丽闪身来到艾泽克身边，夫妻两人一副如临大敌的模样。

　　英贝失笑一声，说道：“别紧张……你们竟然不是人。”他又是好笑又是惊讶，因为他听说过异化符兽可以化为人形，但那也仅仅是传说，从来没有亲眼见过，刚才凝神之间，他已经看清了艾泽克和美丽的原形。

　　艾泽克说道：“我们是人！”

　　美丽补充道：“我们是美丽的兽人！”

　　英贝说道：“无所谓了，我没有看不起你们的意思，这里偶尔也有和你们一样的人，唔，在这个世界，看的是你的实力强弱，和种族没有关系。”接着他稍稍解释了一下。

　　这个世界有无数小世界过来的高手，各种各样的人或者其他智慧生物，奇特的是彼此相处得还算不错，当然也有各种厮杀，但是只要彼此认可了对方的实力，就能赢得对方的尊敬。

　　如果实力不如对方，被打了或者被杀了，那是实力不行，和歧视无关。英贝奇怪的是艾泽克美丽怎么会和职业者混在一起，而且看出他们的关系不错，这和符咒世界的传统有太大的差异。要知道在符咒世界，职业者专杀异化符兽，两者很难关系融洽。

　　英贝拥有一座巨大的庄园，其建筑格局和符咒世界差不多，所以众人都感觉很亲切。这座庄园位于一片森林中，庄园旁边有几十座小村落。英贝解释说，这里没有国家，也没有城市，强者会建立庄园之类的居所，周围的村落就是依附于庄园的居民，相当于一个自给自足的小部落。

　　这里符门的运用极其广泛，绝大部分的强者都会建立一座传送符门，通向各自朋友的庄园，主要用于彼此间的交易。这个世界的土地广袤，根本就不值钱，只要有能力立足，就可以随意圈起一块地域，作为自己的领土，没有人会来理会。当然，若是已经被强者占据的土地，就会引起争斗，赢者依旧可以占为己有。

　　这片森林出产不少，英贝的庄园在强者中也比较有名。此地有不少普通人，他们大都依附强者居住，作为附庸，他们需要为强者工作，提供各种生产物品，而强者则为他们提供保护，彼此之间是相互依存的关系。

　　英贝庄园，这就是英贝的家。

　　庄园的建筑很简朴，郭十二注意到建筑上有符文加持，庄园边的围墙上也有符文闪烁。稍稍辨别，他就知道整个庄园布置了一个到几个大型的符阵，符阵的等级很高，不是一般的符阵。

　　郭十二走在路上，发现路边栽种的树木竟然是符咒世界特有的植物，是拥有天然符文的树木。他问道：“这些树木是本地原有的，还是从符咒世界带来栽培的？”


第五章 故乡人（下）

　　英贝笑道：“这些是我带来的树种栽种的，已经有几十年了，本地也有不少符咒世界的树木，呵呵，这里的植物和动物，很多都是那些高手从家乡带来的，经过无数年月，基本上已经本地化了。”

　　李然问道：“这里会有符咒世界的一些材料吗？”

　　英贝说道：“有……而且不少，但是需要寻找，这个世界很大，有些材料很难搞到，不过……我试验过，这里的很多材料都可以用替代品，而且效果不错，所以你不用担心晋级的材料不够用。”他似乎知道众人在担心什么，当初他来到这里时，也有过同样的困惑。

　　戈哈不禁大喜，他最担心的问题解决了，只要有材料，或者有好的替代材料，他就可以顺利晋级到十层祭坛。现在他已经落到和哈勒赤同一个层次，这让他如何甘心，这下好了，总算是得到了一个让他欣喜的消息。

　　每人分配到一座房屋，是很简陋的那一种，全木头制作，一间会客室，一间起居室，房屋四周是一片树林。郭十二分配居住的小屋后面，还有一个不大的小池塘，这地方幽静安宁，最重要的是没有什么打扰，可以好好睡一觉。

　　众人也不急于交流，在英贝庄园休息了几天后，这才聚集在一起。

　　……

　　英贝庄园最大的会客厅很有点古风，四根巨大的木柱，架设一个人字形茅草屋顶，四面无墙，却垂下一道道纱帘，用来挡住各种飞虫蚊蝇，地面上铺着厚实平滑的木地板。众人都盘腿坐着，各自面前有大杯的花蜜酒，还有大盘装的水果。

　　李然小队有很多问题需要知道，所以休息几天后，众人主动聚集到英贝的会客大厅来。英贝很好客，或者说他对家乡来的职业者很友善。老乡见面，总是比较容易沟通交流的。

　　面对众人七嘴八舌的询问，英贝笑着摆了摆手，说道：“慢慢来，不急的，一个一个提问吧，只要我知道的，都会回答。”

　　李然问道：“你是怎么过来的？”他感觉自己走错路了，从叠加大陆误入其他小世界后，他就觉得有很大的问题。他一直认为，以破界的威力，不应该如此艰难穿越，要不是郭十二得到了灵玉，估计他们已经走上绝路。

　　英贝一呆，说道：“从八歧大弥天过来的啊，你不知道？那你们是怎么过来的？”

　　哈勒赤忍不住问道：“能从这里回去吗？”

　　英贝说道：“怎么可能！这里是祭祀星辰，根本不可能再回到符咒世界，这条路是不可逆行的，只能进入而不能后退……咦，你还没有回答我，你们是怎么过来的？”

　　李然叹了一口气，将小队的经历简单叙述了一遍，这没有什么可以隐瞒的。

　　英贝傻眼了，半晌，他说道：“你……你们竟然可以进入别的世界？”他不由得郑重起来，说道：“了不起，竟然可以打开小世界的壁垒！”他不知道李然那个破界的厉害，那可是顶级的祭宝。

　　李然说道：“我宁愿是从八歧大弥天进入的，我们走的路，代价太大了。”他思索了一下又道：“从八歧大弥天走……需要什么职业等级？”

　　英贝说道：“至少要是五层祭坛职业者，才能顺利地进入，听说有一些幸运的职业者，在高级职业者的帮助下，也能跟着进入，呵呵，当然，虚形祭坛还不行，至少要一层以上的实形祭坛……”

　　众人不可思议地看着英贝，他们中最差的都有八层祭坛，却走得极其狼狈。齐无真问道：“最近除了我们……还有人从符咒世界过来吗？”

　　英贝摇头道：“应该有吧，不知道为什么，最近几百年来，很少有职业者从符咒世界过来，你们是我这百年来见到的第一批职业者，只要是从符咒世界过来的职业者，大都要经过这片大陆，这里是祭祀星辰最稳定的大陆，我的野心不大，不大愿意去冒险了。”

　　他又道：“当然了，也许有职业者过去我不知道……但是数量一定极少。”

　　郭十二好奇道：“英前辈，你过来的时候，是什么职业水准？”

　　英贝很是自豪地说道：“当初我过来的时候，是七层祭坛职业者。”他又叹了一口气道：“当初一起过来的八个同伴，现在就剩下我一个了，他们大都喜欢探险游历，基本上已经失去踪迹了。”

　　众人面面相觑，才七层祭坛？

　　哈勒赤忍不住问道：“您老人家……现在是什么职业水准？”

　　英贝苦笑一声，说道：“唉，可惜，我现在才十四层祭坛……”

　　众人再次呆滞，十四层！这也太吓人了。李然和齐无真对视一眼，两人都露出难以置信的神情。郭十二注意到英贝的叹息，他说道：“十四层祭坛……这，这难道还有遗憾？”

　　英贝心里明白，这些人对祭祀星辰一定不了解。他说道：“我几乎已经到顶了，很难再次晋级，嗯，也许你们不知道这个世界的规则……”

　　众人静静地听英贝解说。祭祀星辰，这是符咒世界的职业者给出的名称，从其他小世界进入的高手则有自己的名称，不论是从哪个小世界过来的高手，在这个世界里，实力都能得到快速提升。

　　对于符咒世界的职业者而言，只要能够进入这个世界，几乎都能在原来的基础上快速晋级一次，但是以后就再也不可能让祭坛晋级。英贝所说的晋级，指的是祭坛的另外一种形态。如果说原来的祭坛是实体，那么在这个世界里再次晋级，晋级的祭坛就是实体祭坛的投影。也就是说，英贝到了这里后，晋级到八层祭坛，他的祭坛投影就有八层，加起来就是十六层祭坛，他现在晋级到十四层祭坛，其中八层祭坛是实体祭坛，另外六层祭坛却是祭坛的投影。

　　因此，任何祭坛级职业者进入这个世界，其潜力大小，都要看进来时候的层次。比如一个三层祭坛职业者进入祭祀星辰，他可以晋级到四层祭坛，外加祭坛投影，那么他最高只能晋级到八层祭坛，其中四层是投影祭坛。

　　众人这才明白，一个个脸上露出喜色。按照这种晋级方式，李然和齐无真最高可以晋级到二十二层祭坛，郭十二等人最高可以晋级到二十层祭坛，最低的哈勒赤也能晋级到十八层祭坛。尽管他们未必能够如愿提升到最高层次，但是他们的潜力很大。

　　听完解说，所有的人都呼出一口气，那是一种兴奋和开心的叹气。英贝明显感受到了他们的心情，不解道：“怎么？有什么疑问吗？”

　　李然笑道：“没有疑问，呵呵，祭坛投影，这是我第一次听说。”

　　英贝说道：“对了，这里还有一个规则，那就是祭坛无法像在符咒世界一样，可以放出来驾驭。”

　　郭十二立即放出祭坛，祭坛从手心中冒了出来，就像是一座小塔，很快他就发现不对，因为祭坛无法放大。他惊讶道：“咦，果然不能放大……嗯，可以使用……”

　　英贝瞪大眼睛，惊骇地看着郭十二手心上悬着的小小祭坛，有点结巴地说道：“十层……十层……你，你进来的时候，竟然是九层祭坛？”

　　郭十二耸肩道：“这个……不用奇怪。”这时，众人因为好奇，也各自把自己的祭坛放了出来。英贝被彻底镇住了，因为他看到了李然和齐无真的十一层祭坛，镇无极和药泽布松的十层祭坛，戈哈和哈勒赤的九层祭坛。

　　英贝指着李然的祭坛，半晌没有说话，他知道这些职业者都是刚进入祭祀星辰，也就是说，李然和齐无真原来就有超越九层祭坛的实力，到了祭祀星辰后又晋级了一次，因此成了十一层祭坛。这种实力太强大了，即使他现在是十四层祭坛的职业者，也不可能打赢对方。

　　郭十二问道：“英前辈，要如何修炼才行？”

　　英贝苦笑道：“别叫我前辈，我不是前辈……”他原本还很自豪，进入祭祀星辰的职业者有不少，但是极少有九层祭坛的职业者。他知道只要是九层祭坛的职业者进入祭祀星辰，一般都能成为霸主级的高手。

　　“就叫我名字吧，没想到这次从符咒世界过来的职业者这么强，呵呵，你们进来前，大概根本不了解这个世界，不然以你们的实力，压根就不需要在这里停留，早就进入其他凶险的大陆了。”

　　英贝自嘲道：“只有像我们这些人，才不敢继续前进。”他的实力其实完全可以进入其他大陆，只是在这里生活久了，就不想再去冒险。以他十四层祭坛的实力，在这个大陆上也是比较出名的高手。

　　祭祀星辰有无数的高手，除了这个大陆外，其他地方纷争不断，高手们相互厮杀，尤其是不同大陆出来的高手，所以英贝不愿意远走游历，他的心态已经老化。在祭祀星辰的高手，可以活得很久，前提就是不要被人打死。

　　英贝说道：“若是不嫌弃的话，我可以将以后晋级的方式传承给你们。”

　　众人很是惊讶，英贝实在是太和善了。英贝笑道：“不要怀疑我有什么不好的用心，呵呵，在祭祀星辰，同为符咒世界出来的职业者，我们有责任互相帮助，在这里我们职业者若是不抱成团，想要生存下来，那可就难了。”

　　郭十二忽然想到一个问题，说道：“英贝……”这次他也不喊前辈了，虽然英贝的年龄看上去很大。他说道：“英贝，你知道大世界吗？”


第六章 英贝的帮助（上）

　　“大世界？那是什么玩意儿？”

　　以英贝的见识，虽然这句话是用本地通用语翻译的，但是他完全不理解。郭十二解释道：“是和祭祀星辰类似的世界，比祭祀星辰还要大得多，我们称之为大世界。”

　　英贝眉头微微一皱，他沉吟了片刻，说道：“原来是这个，我倒是听说过一点，但是……那是一条死路，根本走不通的。”

　　李然问道：“为什么走不通？既然是路……那就一定有人走通过，不然，怎么会传出来。”

　　英贝点头道：“你说的也有点道理，我不是很清楚，只是零零星星地听到过一些传闻，具体是哪条路都不知道，需要你们自己去找了。”

　　除了李然和郭十二外，其他人根本就不在意什么大世界，齐无真的目的地就是祭祀星辰，而不是大世界，至于镇无极和药泽布松等人，他们也没有想要去大世界的意思，因为他们根本不理解大世界是什么样的地方。

　　这群人中真正想要离开这里的就是李然和郭十二，两人都是从大世界进入符咒世界的，而且两人都是转世重生，唯一的区别是李然只是一缕分魂，而郭十二是整个灵魂转世，回归大世界是他俩最迫切的愿望。

　　戈哈首先说道：“我不去大世界了，我觉得这里才是归宿。”

　　镇无极，药泽布松，哈勒赤，艾泽克和美丽也表示打算留在此地，不愿意继续冒险。齐无真更是干脆地说道：“这里就是我要去的地方。”小队已经到了分崩离析的边缘。

　　李然并不是很在意，唯一有点遗憾的是齐无真不能同行，倒不是他对齐无真有什么情意，而是齐无真具有的实力，可以帮助他驾驭祭宝破界。不过，郭十二也达到了超越九层祭坛的实力，现在他同样可以给予帮助。

　　郭十二叹了一口气，历经三世人生，他最明白一条道理，靠人不如靠己。这三世不知道认识了多少人，最终他们都是自己人生中的匆匆过客，即使是父母，即使是最好的朋友，即使是符咒世界特有的追随者。所以他虽然叹气，心情却很平静，对于众人的表态，没有太多的失望之意。

　　李然坐到郭十二身边，微微一笑，说道：“十二，以后只有我们两个去找大世界了。”

　　郭十二点点头道：“李然大哥……这一路过来，就剩下我们两个，呵呵，也罢，我可不愿意留在祭祀星辰……”

　　李然说道：“英贝，你给我传承。”

　　英贝点点头，他伸出一根手指，轻轻一点李然的额头，瞬间传承完成。李然稍稍有点意外，因为传承很短。察看了一下传承，他不由得愣住了，想不到晋级是如此简单。众人眼巴巴地看着他，都想知道如何才能继续晋级。

　　很快众人就得到了传承。郭十二仔细察看，也不由得惊讶了一下。这是虚形祭坛的延续，在第一次晋级祭坛的时候，他就已经学会。在符咒世界，虚形祭坛一旦架构成功，就可以晋级到一层实形祭坛，这个过程是高级职业者必须经历的过程。

　　但是谁也想不到，虚形祭坛也是可以晋级的。虚形祭坛晋级需要的材料不多，大都是用符阵和符咒，还有大量的精魂珠。祭坛一实一虚，交替存在，这才是晋级的秘密，并不是只让实形祭坛晋级，所以才有七层祭坛可以晋级到十四层，八层祭坛可以晋级到十六层的晋级规则。

　　戈哈心里有点失望，他明白先前是自己想错了，若是不能尽快筹集到材料，晋级到十层祭坛，那么自己就只能停留在九层祭坛上，即使祭炼虚形祭坛，最多也只能晋级到十八层祭坛。而根据英贝的说法，一开始架构虚形祭坛很容易，越是到了后期，架构虚形祭坛就越是困难，他在这里待了很久，也只能晋级到十四层祭坛，而没有达到十六层祭坛。

　　英贝问道：“大家是打算在这个大陆生活下去，还是去别的地方？这里相对比较安全，争斗也比较少，别的地方就不同了，那里高手很多，争斗很多，当然资源也很多。”

　　郭十二好奇道：“争斗很多？”

　　英贝点头道：“很多，很多，基本上只要不是从符咒世界出来的高手，都有可能是你潜在的敌人，当然也不排除他们中的有些人能够和你成为朋友，比如伯日贡，他就成了我的朋友，呵呵，他也是我的邻居。”

　　李然问道：“这样的外族朋友多吗？”

　　英贝说道：“不多，实力相差无几才有可能成为朋友，实力相差太多的就很困难。从符咒世界出来的职业者，比较容易成为朋友，因为大家来自同一个地方，更容易沟通一点，即使成不了朋友，也不容易成为敌人。”

　　“不过，这不代表可以和所有从符咒世界出来的职业者都能成为朋友，不论是从哪个世界出来的高手，里面总有一些混账王八蛋，遇上那种人，要么躲开，要么杀掉，这一点大家应该心里有数。”

　　英贝接着说道：“祭祀星辰很奇妙，这里有小世界的种种神奇，也有意想不到的凶险，更有无数的宝藏……嗯，都是前人留下的，比如我们符咒世界特有的祭坛和祭坛传承，别的世界的强者传承，若是运气好，也许你们可以学到一些稀奇古怪的能力，这是一个宝地。”

　　“哦，对了，从符咒世界过来的职业者，最喜欢去的大陆不是这里，而是丰泰大陆，那里出产各种能够使用的符咒材料，不比符咒世界出产的差，还有不少特别的东西。”

　　英贝说着扔给李然一个玉符，说道：“这是符图，嗯，只有少数几个大陆的地形图，其中就有丰泰大陆。”

　　李然道谢后，迅速复制，给了每个队员一个玉符。

　　郭十二察看了大跨界符，发现已经可以使用，不过大跨界符上的符咒大陆坐标全都是暗色的，他知道从这里不可能去符咒世界。考虑一下，他将大跨界符上的坐标转移到玉符中，然后彻底抹除了这些坐标，随手将英贝庄园的坐标放入其中。果然，坐标亮了起来，这意味着这个坐标有效。

　　“我把初始传送门坐标设在这个庄园，英贝，没有问题吧？”

　　英贝说道：“没问题，大家若是愿意，都可以将我这里设为初始的符门坐标，一旦遇到危险，就可以到我的庄园来。”他知道这些人的实力超级强悍，能和这样的职业者交友是一件好事，而且他心里明白，自己年纪已老，也需要朋友的帮忙。

　　众人暂时就在英贝庄园居住下来。

　　郭十二回到自己居住的小屋，立即将得到的符图和晋级传承转给帅老头。得到传承的帅老头叹息道：“虚形祭坛竟然也能晋级……这太奇妙了，我们在符咒世界怎么不知道……唔，这是祭祀星辰特有的，有意思，交给我了！”

　　以帅老头的经验，这种程度的晋级根本就不是难事，他对郭十二的祭坛的熟悉程度，比郭十二自己还要高，这座祭坛几乎是由他一手架构制造出来的，否则郭十二就算有灵魂经文，也不可能这么快晋级。

　　帅老头研究了几天后告诉郭十二，他们拥有的材料，若是架构实形祭坛，最多也就几层，但是用来架构虚形祭坛，则完全足够。尤其是镇魂鼎中的几十万精魂兽，那才是他们真正的依仗，因为架构虚形祭坛需要大量的精魂珠，而他们一点也不缺。

　　不过，要想架构十层虚形祭坛，也不是短时间内可以完成的，还需要花费一些时间来精心布置。

　　凡是新来祭祀星辰的高手，都必须要有一段时间来适应，不仅仅是实力暴涨需要晋级，还要适应这个世界的规则。郭十二已经察觉到，这个世界的力量对他非常宽容，不但没有压制，反而有所增益。只有像他这样的人，经历过几个小世界的奔波，才能体会到这一点。

　　因此，郭十二对大世界更加向往。在星空投影的地方就能如此发挥，若是真正进入宇宙世界，那么实力是不是会提升得更高？

　　郭十二急于提升实力，他已经彻底明白，即使不是和人争斗，仅仅是去大世界，这一路若是没有极其强大的力量，就很有可能烟消云散。到那时候，别说是出去了，就是灵魂转世都没有可能。

　　帅老头是一个实干家，理清楚思路后立即开始着手准备。当然郭十二也不会闲着，两人商量着如何用最好的办法，架构最好的祭坛。按照郭十二的想法，用最好的材料，最好的精魂，最快的时间，来达到最大的晋级效果。

　　帅老头并不反对，他提出了几种架构方式。两人讨论了几天后，决定采用实形祭坛的投影办法来架构虚形祭坛，也就是重复一遍原来的晋级过程，但是改成虚形祭坛。其中的好处不用多说，最关键的一点是，这样架构祭坛速度最快，和实形祭坛最匹配。

　　时间逐渐流逝，其间，艾泽克和美丽一起离开，其他人都在英贝庄园中努力晋级。

　　戈哈和英贝达成协议，只要英贝提供他足够晋级到十层祭坛的材料物资，他就长期在英贝庄园居住。英贝一口答应，能够拉拢到一个超级职业高手，对于庄园有着极大的好处。尽管这个大陆比较平静，但也不是真正的安全，多拉拢一个高手，其好处是不言而喻的。

　　齐无真暂时也没有离开的打算，她虽然准备留在祭祀星辰，但是也没有立即和大家分开，毕竟在一起很久了，所以她也留在庄园里晋级。


第六章 英贝的帮助（下）

　　镇无极，药泽布松，哈勒赤都在庄园中准备晋级，不过他们携带的材料已经不够，最多只能晋级三层到四层虚形祭坛，材料和精魂就会消耗一空，到那时候他们就必须到外面去寻找各种材料。

　　郭十二什么也不问，只顾和帅老头拼命架构虚形祭坛。两人联手合作，其晋级速度甚至超过了李然和齐无真。实形祭坛十层，虚形祭坛一层，这一层只是恢复而已，仅仅花费了三天时间。紧接着就是第二层虚形祭坛，按照这里的算法，就是第十二层祭坛。

　　虚形祭坛的架构很有意思，它不是独立的存在，必须依附实形祭坛，所以虚形祭坛最多和实形祭坛层数相同，而不可能超越，一实一虚，交错晋级。由于郭十二的实形祭坛已经达到顶级，所以只要架构虚形祭坛就可以了。

　　两层虚形祭坛也没有用多少时间，六天完成，休息一天，接着就是第三层虚形祭坛。郭十二和帅老头都很兴奋，想不到会如此容易晋级，难怪齐无真一心想要到祭祀星辰。原来他们还以为，祭祀星辰就是大世界，没想到她说的祭祀星辰，竟然是星空投影。

　　材料和精魂在快速消耗，但是郭十二财大气粗，根本就不在意。在符咒世界收集的物资，让他有了无比浑厚的底蕴，尤其是精魂，那是职业者最需要的东西。

　　三层虚形祭坛，用了一个月时间。郭十二和帅老头都知道，越到后期，架构就越是困难。目前还好，但是四层以上，估计就要耗费很多时间。

　　帅老头说道：“小子，先停一下吧，休息几天，三层到四层，从来都是一个坎，不是那么容易越过去的，我在祭坛中稍稍构建一下，等你休息好了，再进行符咒祭炼。”

　　郭十二点头道：“也行，我出去转转，呵呵，自从到了英贝庄园，我还没有出过门。”由于不能放大祭坛，所以帅老头在祭坛上微弱蚂蚁，他说完就缩回祭坛中。郭十二笑着收起祭坛，起身走出门外。

　　外面阳光明媚。郭十二对这里的气候并不了解，但是他知道现在应该是夏季，温度差不多有三十来度，对于普通人而言，这个温度算是比较高了，可是对他来说却不受任何影响，他甚至可以在岩浆中打滚。

　　来到英贝庄园的会客大厅，就听大厅内有人说话。门口站着几个侍者，他们都知道郭十二是这里的贵客，所以没有侍者阻挡，郭十二径直走入大厅。

　　他一眼就看到大厅中的伯日贡，那个可以让魔虫附身的异族人。英贝和伯日贡聊得很开心，看得出来，两人关系极好。

　　大厅中只有两人坐着聊天，英贝见郭十二进来，笑道：“休息得还好吧？呵呵，来，进来坐！”他显得非常客气，伯日贡也微微点头示意。

　　郭十二走到两人身边盘腿坐下，说道：“打扰了，呵呵，刚适应这里的环境。”

　　伯日贡点头道：“适应了吗？每一个过来的人都有这个阶段，不用担心，这个地方，几乎适合所有的外来者，而且会有很大的帮助。”

　　郭十二有点好奇地问道：“伯日贡，你们的族人过来得多吗？”

　　伯日贡摇头道：“我们的族人过来得很少很少……太难了。”

　　英贝说道：“呵呵，伯日贡到现在为止，只见过区区三个老乡，他在这里已经生活了两百多年，他们和我们不同，从符咒世界过来的职业者，最近百十来年的确极少，唔，我曾经听过来的职业者说，他们不是特意进入的，而是误入此地，也许进入祭祀星辰的传承已经失落，或者是掌握在少数人手中，这个我就搞不清楚了。”

　　郭十二叹了一口气道：“估计是传承失落吧，至少……我所认识的职业者，几乎没有知道的。”其实知道的人有一个，那就是齐无真。可就算是齐无真，她也不知道真正进入祭祀星辰的途径，而是靠着李然的破界，强行进入其他小世界，最终还是从别的小世界才进入祭祀星辰。

　　英贝点头道：“是啊，当初有很多职业者来到祭祀星辰，甚至还有大量的非祭坛级职业者进入，他们是通过祭坛级职业者的帮助强行进入的，可惜他们不知道祭祀星辰的规则……最多只能晋级一次，除非是祭坛级职业者，晋级一次后，还可以晋级虚形祭坛。那些实力等级低微的职业者，一辈子就困在这里，再也不得寸进。”

　　郭十二问道：“有人可以回去吗？”

　　英贝摇头道：“没有可能回去，其实……若是有机会，我也想要回去。”

　　伯日贡说道：“算了吧，在祭祀星辰，虽然不能长生不死，但是也比你们原来世界的职业者要活得久，就算能回去你又能怎样？”

　　英贝笑骂道：“你这个家伙，能让我开心一下也好啊，非要打击一下才舒服！”

　　伯日贡说道：“我不是嫉妒嘛，妈的，你们职业者源源不断，我们那里……小猫两三只，一个个还心高气傲，一点也不听我这个老人的劝，结果……他妈的一个都没有回来，都不知道死在什么地方了……想想就生气。”

　　英贝摇摇头，说道：“没啥好生气的，你们那里出来的都是顶尖高手，在家乡横行跋扈惯了，各有一套行事方法，不会听你的劝说，不过……话又说回来了，你这家伙怎么没有那种臭脾气？”

　　伯日贡叹了一口气道：“被打击很多次以后，竟然还能活下来，我好歹也算明白一个道理，太张狂的人……在这个世界活不久，一定死得很快很快！除非真有压倒一切的实力，唉，我可没有那种恐怖的实力。”

　　英贝说道：“顶尖高手哪有那么多，我在这里这么久，也就见识过十几个，这还包括他们新来的这些人，里面有两个人是真正的顶尖职业高手，其他的也不弱，接近顶尖……”

　　伯日贡吓了一跳，说道：“两个顶尖职业高手？怎么可能！”

　　英贝有点自豪，有点得意，还有点沮丧。他说道：“我们两个实力差不多，这次过来的人中，最差的……也比我当初过来的时候强一级，你要知道，任何来到这个神奇地方的高手，都会自动提升一级，当初我来到这里，是七层祭坛，提升到八层祭坛……呵呵，他们这群人，最低的就是八层祭坛！”

　　伯日贡显然很清楚符咒世界职业者的划分体系，惊叹道：“那么强？”

　　英贝点头道：“岂止是强，他们中有两个人，在符咒世界的时候，就已经是超越九层祭坛的职业者，到了这里，竟然提升到十一层……十一层实形祭坛！简直可怕之极，十一层实形祭坛，我都想象不出，那会有多厉害。”

　　伯日贡说道：“我记得百年前，你们符咒世界过来一个九层祭坛的职业者……当真是嚣张得可以，不过，那实力的确强大，虽然没有和他交过手，但是我知道，我肯定比不过他。”

　　其实，英贝对李然小队最满意的就是这一点，他们一点也不傲慢，很平等地对待他，所以他才愿意帮助这个小队，也愿意让他们住在英贝庄园，不然的话，他虽然不会敌对，但是也不会如此热情。

　　郭十二问道：“那人也留在这个大陆了吗？”

　　英贝说道：“早就离开了，呵呵，以那人的实力，如何肯长期留在这里。这个大陆虽然很安全，但是不论材料还是异化符兽都极少，留在这里的……大都是像我们这样的人。”他苦笑一声又道：“我们是一群不思进取的老家伙，又不可能回到家乡，只好在这里混吃等死了。”

　　郭十二问道：“除了这里……对了，这里叫什么？”

　　英贝说道：“这里叫艾柯森林，是一个顶级高手艾柯划定的自由区，所以用他的名字命名的……这片森林，几乎占据了整个大陆，这里就是给人一个缓和区域，很少有人在这个区域里争斗，算是比较少有的一个安全区吧。”

　　伯日贡说道：“最近几十年来，这里也逐渐不平静了，自从艾柯死后，这里就没有强势人物镇压，不过，我们处在边缘地带，还算比较平静，毕竟这里没有什么好东西，也就没有什么高手来争夺。”

　　英贝说道：“也就是这个地方还算安静了，呵呵，郭十二，你打算在这里住多久？”

　　郭十二笑道：“怎么？希望我快点离开吗？”

　　英贝说道：“怎么可能？我巴不得你们多停留几年，这样我的庄园才安全，呵呵，对了，你这些天应该晋级了吧？”

　　郭十二说道：“嗯，晋级了三层虚形祭坛，暂时放松一下，我打算再晋级一次也就差不多了，太快晋级……不好稳定。”

　　英贝的眼珠子差点掉出来，他难以置信道：“三层？你……你……才这么几天，就晋级了三层？我的天啦，这……这……”一时间他都不知道该说什么好。

　　郭十二问道：“这个……很奇怪吗？”他一向晋级如飞，由于拥有灵魂经文，他根本就不怕灵魂驳杂，因此晋级从来都没有遇到什么大的困难。

　　英贝苦笑不已，他实在想不通，当初自己晋级虚形祭坛的时候，达到三层就足足花费了十年之久，至于后三层，也就是达到六层虚形祭坛，更是花费了无数岁月，到目前为止，还卡在第六层虚形祭坛上。若是能够突破，他就可以达到十五层祭坛，实力可以得到极大的提升，可惜一直不能如愿。

　　伯日贡心里很是好奇，他说道：“我们切磋一下如何？”


第七章 晋级后的实力（上）

　　伯日贡喜欢切磋，但是不喜欢生死搏斗，看到英贝震惊的模样，他忍不住好奇，所以邀请郭十二切磋战斗一次，想看看对方到底有多厉害。

　　郭十二心里同样也很好奇，他也希望了解这个世界的高手，能够相互切磋一下是最好不过的，这样也可以大致了解一下自己的实力在这个世界中所处的位置。

　　伯日贡拥有九级魔虫，这是他从小培养的，威力极大，尤其是和主人合体后，其实力可以得到极大的提升。在他们的家乡，伯日贡可是不折不扣的顶级高手，但是在祭祀星辰，他的实力却不再是顶级。

　　当然，伯日贡也不是一个面团，他的实力即使不是最强的，也是高手中的好手，比很多人都要强大，所以他才有这个自信，想要和郭十二切磋一下。

　　三人飞到庄园外，足有上千公里才停下。他们可不敢在庄园内切磋，以他们的实力，一不小心失手，就足以毁掉整座庄园。

　　伯日贡放出自己的魔虫，两者合一，魔虫化成铠甲展现出来。郭十二赞叹道：“神奇，漂亮！”

　　伯日贡是南融族的大使者，一身本事大都在这只魔虫上，一旦魔虫合体，其实力就暴涨几倍。刺啦啦的电流在黑色的甲胄上跳动，两把巨大的刀延伸出来，他伸手抓住。

　　九级闪电黑螳，若是拿出来单打独斗，几乎可以肯定不是郭十二的对手，但是当它和伯日贡结合在一起，其实力就急剧暴涨。这也是南融族特有的功法。

　　英贝在一边说道：“当然神奇，不过，你以后会遇上更加古怪和神奇的种族，自己小心。”

　　郭十二习惯性地放出祭坛，却发现无法像以往一样放大祭坛，不由得一呆，这才想起这个世界的规则就是如此。英贝笑道：“在这里……祭坛还是不要放出来得好，你的身体就是祭坛，你的灵魂就是祭坛的核心。”他提示了一句。

　　幸好两人只是切磋，若是真的战斗，郭十二刚才一愣神的功夫，就足以让他吃苦头。这也是他为什么要切磋的原因，必须要习惯这个世界的规则。

　　郭十二收起祭坛，思索了片刻。伯日贡也不催促，静静地等候着。

　　一只不大的祭宝飞出，是伞塔祭宝，在郭十二头顶上缓缓转动，一道道符文迅速垂下，仿佛帘幕一般将他的身影笼罩。接着又是一只祭宝飞出，镇魂鼎直接升到伞塔祭宝上，只有拳头大小的镇魂鼎散发出淡淡的光华。

　　接着月刃飞出，环绕身周，划出一道道闪亮的光芒。

　　郭十二一口气将自己最好的三件祭宝全部放出，至于其他的祭宝，他已经很少使用。随着快速晋级，以前使用的祭宝大都已无法使用，因为没有时间祭炼。要知道随着祭坛的晋级，祭宝也必须跟着同步祭炼提升品质，而他不可能将所有的祭宝重新祭炼一遍。

　　英贝双目放光，仅仅看这三件祭宝，他就知道郭十二有多强大。虽然还没有看到祭宝的威力，但是郭十二能够拿出来，那威力就一定不会差。英贝自己合用的祭宝只有两件，一攻一守。这也是职业者的习惯，不管以前有多少祭宝，到了顶级以后，一般都会选择两件祭宝精心祭炼。

　　伯日贡笑道：“好了吗？我要出手了！”

　　郭十二忽然收起镇魂鼎，他发现有伞塔祭宝暂时够用了，不需要再加上镇魂鼎，如果伞塔祭宝不足以防御，再用镇魂鼎也来得及。镇魂鼎是一件可攻可守的祭宝，也是他最厉害的祭宝，比月刃还要厉害得多。

　　帅老头在祭坛中说道：“小子，是不是很不习惯？”

　　郭十二不由得苦笑，他的灵魂微微波动道：“没错，屁股下没有一座祭坛，我都要不会打架了，唉，这个习惯还真不容易改……”自从晋级为祭坛级职业者，绝大部分战斗都是坐在祭坛上进行的，尤其是和高手的战斗，如果不坐在祭坛上，他就有点不知所措的感觉。

　　帅老头说道：“那人说得没错，你的身体就是祭坛，这个思路很对，你只要习惯就好。”

　　郭十二长长吐出一口气，说道：“来吧，伯日贡。”不管怎么说，先打一架适应一下。

　　伯日贡的甲胄很威武，闪烁着一丝丝耀眼的弧光。他提着两把大的不像样的巨刀，那是由闪电黑螳的前肢所化，提醒了一句道：“我来了！”两把巨刀挥舞，瞬间就闪烁到了郭十二身前，巨刀交叉，疯狂劈斩，刀刃上的雷电随即飞了出来。

　　郭十二瞬移躲开，他有点摸不清对手攻击的力度，暂时不敢硬拼。

　　霹雳一般的连续攻击，无数道闪电划过天空。郭十二犹如幽灵一般连续闪动，心里暗暗评估着对方的战力。他发现对方的攻击速度还是不够快，以他现在的水平，可以轻易地躲避过去，到目前为止，他认为对方的武力还没有威胁到自己。

　　祭坛的提升可不是假的，连续几次晋级，郭十二的实力已经提升了一大截。他借着和伯日贡切磋的机会，不断地调整自身的力量，一点点熟悉，一点点调整，因此他暂时没有发起攻击，而只是被动地防御。

　　几十次连续不断的瞬移后，郭十二终于发出一击。

　　一道长达近千米的金色光华陡然从天而降，浩然勃发，隐隐一声风雷，瞬间就变成咆哮的呼号声，轰轰发发，奔腾而下，仿佛银河落九天。

　　英贝在不远处脸色大变，他暴喝道：“手下留情！”

　　伯日贡还算镇定，但是他的心脏仿佛被狠狠击中一拳，控制不住地疯狂跳动起来。他只觉得天塌了一般，霹雳一声，雷光闪动，他拼命向外闪避。

　　其实郭十二也有点吓住了，他没有全力驱动，仅仅用了五分力量，没想到月刃会发出如此恐怖的巨刃。他听到了英贝的狂吼，也看到了伯日贡在拼命逃窜，若是真的对敌，他只要用灵魂锁定对方，就可以立即秒杀伯日贡，但是现在只是切磋，他当然不会那么做。

　　将锁定的目标放在一边，月刃形成的光华陡然斜着斩落。

　　噗！轰！

　　随着一声轻响，紧接着就是惊天动地的大爆炸，一道千米长百米宽的深沟赫然出现，爆炸掀起的两道冲击波，夹杂着泥土岩石和破碎的树木，向着两侧抛射出去。

　　伯日贡虽然逃出了月刃劈斩的范围，可是劈斩后爆发的冲击波却无论如何也躲不过去，他咆哮一声，全身陡然发出刺目的电光，仿佛一个小小的太阳，将冲击过来的碎石乱木挡住，可他还是挡不住那股奔腾而来的冲击波，整个人就像一颗炮弹一般，被射向远方。

　　郭十二头顶上的伞塔祭宝缓缓转动，将冲击过来的余波挡住。他很是尴尬，咳嗽了一声说道：“咳咳……呵呵，不好意思啊，一不小心……呃，这个……那个……”他不由得脸红，一道攻击，就差点干掉切磋的对手，实在是有点不好意思。

　　英贝惊骇地喃喃自语道：“妈的，现在从符咒世界出来的职业者，竟然如此凶猛？”

　　伯日贡狼狈地飞了过来，他说道：“你怎么这么暴力？太狠了吧……”

　　郭十二无奈地解释道：“伯日贡，我只使了五分力，真的是试验性的攻击。”见伯日贡一副不以为然的模样，他也有点急了，说道：“你让开一点，这一下……才是我全力出手！”说着月刃陡然暴涨，几十道金色刀芒疯狂斩去。

　　伯日贡和英贝顿时目瞪口呆，只见刀芒叠加，其威力翻倍增长，几下攻击，就让整个大地变得一片狼藉，大片的森林被毁掉，地面上多出几条上千米长的深沟。这下两人相信了郭十二的解释，的确他先前没有使出全力。

　　英贝不停地苦笑，他忽然发现，自己值得自豪的手段，在郭十二这里什么也不是。他心里明白，这种程度的攻击，自己是绝对挡不住的。

　　伯日贡已经不敢继续切磋了，他当然看出对方实力超级强悍，远不是自己可以抵挡的，继续切磋下去，那就是找虐。他摇了摇头道：“算了，不打了，一下都接不住，还打个屁啊。”他没事的时候，经常会找英贝切磋，两人实力相差无几，因此切磋起来才有滋有味。

　　英贝说道：“唉，你这切磋……只是两击，就毁了我这么一大片山林……可惜了。”这一带可都是他的私产，说不心痛那是假的。

　　巨大的波动惊动了李然和齐无真，其他人也有感觉，一个个都从庄园里飞了过来。李然问道：“怎么了？”

　　郭十二说道：“没什么，我和伯日贡切磋了一下。”

　　李然扫了一眼下面的森林，说道：“哦，难怪波动那么大，这里和符咒世界比，有什么区别？”他也没有试过在这里出手，不知道其中的变化和差异。

　　郭十二说道：“很大……嗯，有很大的差异，没有小世界那种束手束脚的感觉，这里简直比符咒世界还要好，力量可以超极限发挥，嗯，大约能够提升数倍的力量，这还不算在此地提升的职业等级。”

　　齐无真笑道：“这样说来……实力越强，离开的希望就越大。”

　　郭十二苦笑道：“真姐，祭祀星辰固然不错，但是我认为……大世界才是真正的好地方。”


第七章 晋级后的实力（下）

　　齐无真微笑道：“不，我的心愿就是进入祭祀星辰，至于大世界，我就不去了。”扫了众人一眼，她轻描淡写道：“我打算离开这里了，在你们离开祭祀星辰之前，可以给我发信符，若是有空，我就会过来……送你们一程，若是没有时间……你们也不用等我，自己去吧。”

　　李然说道：“小真真，别那么急着走……”

　　齐无真翻了一个大白眼给他，却没有反驳，只是静静地看着他。李然咳嗽了一声，说道：“现在还不是分开的时候，这里毕竟很大，我们先聚在一起行动，等到将祭祀星辰了解得差不多，并且对此地的高手有所认知，那时候再分开，似乎比较合适。”

　　其实李然也知道，就凭齐无真那强悍绝伦的实力，谁惹上她谁倒霉，安全是没有问题的，可是他心里还是有点舍不得。两人自从一见面就斗来斗去，到如今不但有了默契，还有了一份不舍，即使两人都有自己的坚持，可是也不拒绝相助同行。

　　齐无真思索了一下，点头道：“好。”人多毕竟力量大，对此她也认同，这一路过来，早就证明了这一点。

　　原本打算各自行动的人，也暗自盘算起来。艾泽克和美丽已经去了丰泰大陆，据说那里最适合符咒世界来的职业者，那两个家伙虽然不是职业者，但是他们同样也需要适合自己的环境。

　　戈哈和英贝早就谈好了，只要英贝提供他晋级到十层祭坛的材料，他就居住在英贝庄园，至少也要帮助镇守很长一段时间。其他人暂时还没有想要分开。

　　郭十二问道：“我们下一程去哪里？”

　　英贝说道：“我倒是可以提一个建议，不知道大家是不是赞成？”众人的目光聚拢过来，他笑道：“去丰泰大陆，那地方……只要是职业者都会去，因为那里有材料补充，而且可以碰到不少职业者，你们去的话，可以得到不少信息。”

　　伯日贡说道：“丰泰大陆比我们这里热闹多了，那里还有普通人生活，有不少城市和村镇。”

　　英贝点头道：“嗯，那是祭祀星辰中少有的几个拥有普通人的大陆，嗯，大家记住，这里的规矩是不要杀戮普通人，而且不要在普通人的地盘上战斗。”

　　郭十二知道，职业者之间的战斗，就像是他和伯日贡的战斗，稍稍波及到普通人，那就会死伤惨重。至于为什么不要杀戮普通人，他虽然不明白原因，心里却也非常赞同，职业者的傲气和勇武，不是靠杀戮普通人得来的。

　　英贝说道：“我在丰泰大陆有一个朋友，你们可以去找他，呵呵，至少能够了解一点情况，让他安排一下住宿什么的。”

　　李然问道：“哦，你的朋友是职业者？”

　　英贝点头道：“嗯，是一个不错的高手，比我厉害多了，是十六层祭坛的高手，他叫江华，是一个资格很老的职业者，来到祭祀星辰也很久了。在丰泰大陆，他拥有一座城市，呵呵，江城是他的地盘和控制区域。”

　　十六层祭坛，这的确是一个顶级职业者。按照推理，他的实形祭坛至少有八层才有可能达到这样的高度，而更有可能的是，这人的实形祭坛有九层，虚形祭坛有七层，所以，只要说是十六层祭坛，这人的实力就绝对不会差。

　　哈勒赤兴高采烈，这家伙晋级到九层实形祭坛后，当真是意气风发。最近一段时间的修炼，让他顺利地晋级了两层虚形祭坛，达到了十一层祭坛的高度，这是他从未想象过的高度。所以他赞成去丰泰大陆，希望能够多收集一点资源，让自己能够尽快提升到更高的层次。

　　镇无极和药泽布松也表示赞同，连戈哈也打算去一次，当然他只是去收集材料，然后就会回来。众人走到这一步，身上存积的材料基本上已经消耗殆尽，除了郭十二这个收集狂人还有材料外，连李然和齐无真也都手头短缺。

　　这次切磋，郭十二并未得到想要的结果，虽然他赢了，但是对这个世界的高手还是没有真正的认知。他可不认为伯日贡能够代表祭祀星辰的高手水平，因此即使他一击打败了伯日贡，心里也没有太多的兴奋。

　　去丰泰大陆的符图大家都已经得到，李然说道：“既然这样，我们就一起去丰泰大陆，大家认为如何？”

　　齐无真说道：“我没有问题。”

　　镇无极说道：“听说那里出产很多职业者能够使用的材料，呵呵，我赞成先去那里。”

　　其他人也都表示要去丰泰大陆，英贝说道：“既然这样……好吧，我送大家过去，呵呵。”他见戈哈也要去，生怕自己好不容易笼络到的一位高手就这么跑掉了，所以干脆跟他们一起去。

　　伯日贡原本也想跟着一起去，可是他不是职业者，丰泰大陆是职业者的聚集地，若是有外族出现，很容易引起纠纷。他犹豫了一下，苦笑着摇了摇头，说道：“我先回庄园，以后若是有机会再见。”

　　众人回到庄园，又休整了几日，然后才一起出发。这次不用长途飞行，在祭祀星辰，符门的运用非常之多，即使是外族，也有很多人使用。在祭祀星辰，有三种常用的长距离挪移方法，一种就是大型符门和私人符门，这是符咒世界职业者提供的方法，也是最快捷最安全的长途挪移方法。

　　第二种长途挪移方法，就是号称机械一族的钢铁蛇舰。虽然不能像符门那样快速便捷，但是胜在可以大量载人，而且数量型号众多，花费便宜廉价。

　　第三种就是各种固定的光幕，这是天然存在的。只要赶到光幕前，也知道光幕背后的世界，直接踏入其中，就能进入另一个大陆。和在符咒世界进入秘境一样，这里也会有这样的通道，只不过是进入各个大陆而已。

　　曾经有强者试图把持光幕通道，结果无一例外，要么被人快速斩杀，要么就是拼命逃走。开玩笑，这个世界可是众多小世界的高手聚集地，谁敢保证自己就一定能够战胜对手？而符咒世界的职业者对此毫无兴趣，因为职业者本身的技能，就可以抵达任何想要去的地方。

　　所以去丰泰大陆很容易，不需要长途飞行。英贝将丰泰大陆的几个坐标点告知众人，每个人都记录在自己的大型跨界符上。在符咒世界，符门符是最基础的符之一，跨界符才是比较高级的符，至于大跨界符，那是高级职业者掌控的符，这里每个人都有。

　　英贝打开符门，请众人过去，他自己最后一个进入符门，其目的地就是江城城外。

　　众人走出符门，就看到不远处有一座巨大的城市。郭十二和李然对视一眼，都看到了对方惊异的眼神，因为这很像是前世地球上的城市，甚至更加先进。其实李然更加惊异的是，这很像是大世界中的超级机械一族的城市。

　　机械一族，是属于科技力量的体系，而符咒一族，是属于神秘力量的体系，两者有着很大的差别，没想到会在一个职业者控制的城市中看到。

　　齐无真说道：“好奇怪的城市！”

　　哈勒赤，镇无极，戈哈，药泽布松等人目瞪口呆地看着这个城市，跑了那么多地方，他们还是第一次见识如此怪异的金属城市。

　　英贝笑着解释道：“江华曾经救过几个机械族的高手，因此他的城市就由机械族来管理，呵呵，机械一族最善于利用材料，也善于管理，他们讲究集体力量，在建设方面，比我们符咒一族要强得多。”

　　他接着又道：“当然，就单纯的个体武力而言，他们什么都不是，和职业者无法相提并论，所以机械族在没有聚拢在一起并且发展起来之前，在这个世界上，他们就是弱者，嗯，他们是绝对不敢挑衅我们职业者的。”

　　李然心里却知道，机械一族在大世界，也就是在宇宙世界中，却是绝对的强者。他们一旦形成国家，或者联盟，或者其他什么组织，发展起来以后，在大宇宙中，他们就是王者。当他们可以组成星际舰队，拥有铺天盖地的星舰时，他们就什么也不畏惧了。

　　机械一族讲究的是集合力量，还有大威力的武器力量，个人力量反而不算什么，因此在这里当然会吃瘪。郭十二现在已经隐隐约约有点察觉到其中的奥秘，大宇宙中有的，小世界中差不多也有，只不过有很大的差距，到目前为止，他都认为大世界中也一定会有符咒和灵魂力量。

　　悬浮车！飞车！

　　这两样车型很像符咒世界的飞车和猎车，除了这两样还有高楼大厦比较熟悉外，其他机械一族的东西，郭十二大部分都没有看过，稀奇古怪的，很有意思。科技类的东西，在郭十二看来还是比较亲切的，但是在哈勒赤他们看来，这些东西就太过诡异了。

　　这里距离江城大约有十里左右，以众人的实力，一瞬间就可以挪移过去，但是众人还是缓缓地走了过去，毕竟能够让他们慢慢行走的机会很少。

　　地面上竟然没有路，只有大片的青草，非常的平整，仿佛是人工种植修整过的。在距离城市几十公里的地方，才有成片的树木。在整片的草地上，不时可以看到一座座高出地面约一米的金属平台，每一个平台占地大约百十平方米，也不知道是干什么用的。

　　哈勒赤很是好奇，他直接飞到一座金属平台上。英贝和李然同时喝道：“快下来！”

　　郭十二奇道：“怎么啦？”


第八章 江华（上）

　　哈勒赤不解道：“干什么？”

　　李然骂道：“笨蛋，那是防御平台！”

　　英贝喝道：“快下来，你会被攻击的……”他的话音未落，就见一道闪电在平台上闪烁，刺啦啦一声响，电流就窜到哈勒赤身上，惊得哈勒赤猛地窜到空中，惊叫道：“什么玩意儿？”那道电流陡然窜起，仿佛一道水桶粗的水流，轰然撞击上去。

　　哈勒赤怪叫一声，扬手一刀劈斩下去，轰然声中，不但将闪电击碎，还将下方的金属平台硬生生劈成两半。他怒骂道：“是他妈的谁来攻击我？”

　　英贝苦笑道：“那玩意儿就是自动攻击的！”

　　碎裂开来的平台上爬出几十只小牛犊大的金属机器，外形就像是一只只蜘蛛，有八条粗壮的金属长足，发出吱吱声响。那是一种声波探测，它们迅速锁定了平台周围的人，两只眼睛陡然射出红芒，两道射线飞出，开始攻击众人。

　　英贝叹了一口气道：“快点，全部灭杀它们，不然会很麻烦！”他打出一道信符，又道：“没事的，我已经通知本地主人。”

　　那些蜘蛛模样的金属机器，除了射出赤红色的光芒，还打出各种金属颗粒，和郭十二前世见过的枪弹差不多，密集如雨。不过这些职业者等级太高，这点攻击根本就伤不到他们，被哈勒赤连续不断地用刀劈成一堆破碎金属。

　　郭十二大致估计了一下，即使前世的机枪也没有如此密集的弹雨，但是他也想不到，如今遇上这样的弹雨，自己竟然连躲避都用不着，甚至都不用开启祭宝防御，仅仅凭着祭坛本身的防御，就可以轻易挡住。

　　也就十几秒钟时间，地面上就出现十几堆破烂金属。这时，草地上的金属平台一座接一座升起，众人都感受到一丝威胁。

　　李然说道：“英贝，若是你的朋友再不出来阻止的话，我们就要动手了！”

　　天知道这些金属平台会发出什么样的攻击，李然可不想傻站着被机械族的机器攻击，那会很恐怖，因为那玩意儿的攻击会不知疲倦，一直持续下去，直到耗尽平台中的能量。这就是机械族的攻击特点，也许威力不够大，但是很烦人。

　　就在这时，从城里冲出大量的悬浮车，贴着草地快速围拢过来。

　　李然等人缓缓升空，静静地等候着。他们的神情都很轻松，以他们的实力，队伍中的任何一个人都可以来去自如，若是聚集在一起攻击任何一个城市，都不是对方可以承受的。他们这些人即使来到这个奇妙的祭祀星辰，也是站在顶峰的一小撮人，其实力不容小觑。

　　英贝也不紧张，当然他也不想引起争斗，所以抢先一步上前交涉。

　　很快，大部分悬浮车退走，又飞来一艘很大的悬浮车，外形非常炫目，竟然是流线型的外形，非常漂亮的金属色，扁椭圆形，前端有一个不大的尖锥，整个车型就像是一根压扁的粗短雪茄。哈勒赤说道：“真他妈的丑……”

　　郭十二却赞道：“好漂亮……”

　　李然点头道：“是啊，真是漂亮。”

　　其他人都不赞同，个个露出这玩意儿够丑的神情。这完全是审美观的不同，若是郭十二没有前世的观念，也许他会哈勒赤一样，认为这东西很丑，但是他受过前世的教育和认知的影响，审美有自己独特的观点。

　　众人走入悬浮车中，迅速进城。

　　片刻后，悬浮车就停在一座高达百米的大厦顶部。郭十二有一种很熟悉的感觉，就像是回到了前世，当然也就仅仅局限在熟悉的程度，毕竟两者还是有很大差别的。

　　一个腰杆挺得笔直的中年人，微笑着站在不远处，他身后站着两排人。当看到英贝下来的时候，他走上前去，说道：“英贝，你怎么有空来到江城？呵呵，欢迎，欢迎！”两人各自行了一个职业者的见面礼。

　　英贝笑道：“江城主，我来介绍一下，这是刚从符咒世界过来的职业者。”

　　江华脸上露出非常意外的神情，说道：“刚从符咒世界过来？我的天啦，这……这有多长时间没有职业者过来了，哈哈，太好了，职业者最近百十年来是越来越少了，欢迎各位，我是江城的城主，十六层祭坛，江华。”

　　李然是队长，他首先上前道：“我是李然，十五层祭坛职业者。”

　　别说英贝吓了一跳，郭十二他们也吓了一跳。郭十二认为自己晋级够快，在英贝庄园他连续晋级了三层虚形祭坛，可是和李然一比，他不得不承认，这家伙更是变态，居然晋级了四层虚形祭坛。要知道他原本就是超越九层祭坛的职业者，相当于十层祭坛，进入祭祀星辰后，又晋级了一层，也就是十一层祭坛，再晋级四层虚形祭坛，刚好是十五层祭坛。

　　齐无真说道：“齐无真，职业者，十六层祭坛。”

　　哈勒赤忍不住暗暗嘀咕：“妈的，还让不让人活了，唉，一个比一个狠啊……这就十六层祭坛了，这才几天啊……”他深受打击。

　　江华的眼神中充满了疑惑，他的目光转向英贝，那意思很明确：这是刚从符咒世界过来的？你老兄没有胡说八道？

　　英贝能说什么？他什么话也说不出来，能说这群人就是变态吗？他只能苦笑。

　　郭十二说道：“职业者，郭十二，十三层祭坛。”

　　这群人最少都晋级了两层虚形祭坛，还有刚过来晋级的一层实形祭坛，而他们本身在符咒世界就是顶级职业者，除了哈勒赤在进来前是八层祭坛，其他的都是九层祭坛。

　　作为职业者，相互交流是很平常的事情，职业者之间还会相互传承，尤其是顶级职业者，更是习惯相互传承。因为到了他们这种程度，已经不在意家族和地位，他们重视的是突破自己，学会更多的知识。所以江华也没有客气，直接就询问起来。

　　“你们真的是刚从符咒世界过来？怎么等级如此之高？”

　　这实在很不寻常，要知道即使是高级职业者，进入祭祀星辰后继续晋级也是需要时间的。这个疑问江华无法埋在心里，因此直接询问。

　　李然也很意外，他没有想到齐无真如此疯狂，竟然在如此短暂的时间里，晋级了五层虚形祭坛，和她相比，他们这群职业者都弱暴了，这就是差距。他说道：“我们的确来了没有多久……纠正一个错误，我们并不是从传统的通道进入这里，而是从别的小世界进来的。”

　　江华糊涂了，不解道：“小世界？”他目前还没有这个概念，不过他很快就忽略了这个问题，他最关心的是他们这群人若是刚到这里，为什么会晋级得如此之快。他问道：“你们是到了这里才晋级的？”这个问题很重要，他已经顾不得礼貌，一再反复询问。

　　齐无真有点不耐烦，她放出了自己的祭坛。看到出现在她掌心里的祭坛，江华才真正傻了眼。

　　江华见识到了什么叫超级顶尖职业者，实形祭坛竟然有十一层。这意味着什么，他当然明白，毕竟他也是顶级职业者。这意味着齐无真在进入祭祀星辰前，是一个超越九层祭坛的职业者，那在符咒世界中，就是一个传说。

　　李然也放出自己的祭坛。实在解释不清，干脆让他看祭坛。

　　江华彻底呆滞，这简直太打击人了，一个不算，竟然又来一个，两个传说？是不是其他人也是如此？难道符咒世界传说中的超越九层祭坛的职业者，如今已经变得不值钱了？

　　幸好其他人亮出的祭坛不是那种传说中的祭坛，可是仔细一看，江华依旧头晕到死，一个个都是十层实形祭坛啊，这还让不让人活了。等他稍稍冷静下来，接着就想到，这群人的实力，已经达到了极其恐怖的程度，作为职业者，他当然明白，这群人的到来，甚至可以改变这个世界的实力构成了，全是顶级职业者，还有比这个更吓人的吗？

　　众人亮出各自的祭坛，只有一个人没有，哈勒赤实在不好意思亮出自己的祭坛，他觉得自己亮出祭坛太过丢人，所以他溜到一边去了，虽然不至于躲在墙角画圈圈，但是也没脸放出祭坛，嘴里还不停地嘀咕：“这群无良的混蛋，一点也不考虑哥的感受，他妈的！”

　　江华这才理解，为什么英贝一直在苦笑，他也只能苦笑。好在他毕竟也是顶尖职业者，很快就镇定下来，殷勤地邀请众人进入大厦。

　　众人跟随江华进入了大厦的顶层。

　　那是一个巨大的旋转大厅，四周是金属墙壁，上面有符文。江华一手咒诀打出，整个金属墙壁逐渐透明起来。大厅中央是一个巨大的圆形镂空巨柱，有很多大的空格，摆设着各种各样的收藏品，其中有很多都是众人从来没有见识过的。

　　除了一些稀奇古怪的东西，还有很多武器和材料，其中有不少是机械族的武器。郭十二虽然不知道是什么样的武器，但是他能辨识出，那一定是武器。

　　其他人的注意力都被圆柱空格上的各种材料吸引过去。李然问道：“江华，这些材料……可以替代符咒材料吗？”

　　江华说道：“是啊，丰泰大陆出产大量的材料，可以替代符咒世界的职业者使用的材料，有些材料甚至比符咒世界的还要好，和符咒结合……其性质极好，若是你们需要，我可以传承给你们，当然需要一点点交换，因为有些符咒世界出产的东西，这里找不到替代品，你们应该有携带。”


第八章 江华（下）

　　李然点头道：“没问题，只要我们有，或者用其他办法，我们来交换。”

　　从这一点看，英贝要比江华更加豪爽，当初他给传承的时候，没有收取任何东西，也没有提出交换条件。这也提醒了众人，这里能够得到的东西，并不是没有代价的。众人对英贝的好感不由得大增。

　　江华拿出一块玉符，稍稍检查了一下，然后递给李然道：“这是一份清单，你看……你有什么材料是多余的，可以拿出来交换。”

　　李然稍稍察看，这块玉符中记录的材料多达几百种，即使在符咒世界，也是比较罕见的材料。看了半晌，他微微摇头，说道：“都是罕见稀少的材料，在符咒世界也不容易得到。”说着将玉符递给齐无真。

　　众人轮流察看了一遍。郭十二还没有看之前，就询问了一句：“我能够复制一份吗？”

　　江华伸手示意道：“可以，没有问题。”其实以职业者的能力，默记下来并不困难，不过郭十二一向比较懒惰，所以选择直接复制，然后收入祭坛中。他除了懒惰外，主要还是要将玉符给帅老头察看，他的材料收集和整理，都是由帅老头在掌控。

　　玉符中记录的，各种高级变异符兽身上的材料占据大部分，还有少部分植物，比如养魂木之类的奇珍，还有就是高级变异符兽的精魂，这是职业者必须要有的东西。魂泉也其中，当然不是完整的魂泉，而是魂泉水。

　　帅老头察看了一下，说道：“小子，玉符中记载的材料，你大部分都有，其中……可以拿出来的东西，以魂泉、养魂木之类可以再生的材料，拿出来比较划算。”

　　郭十二的祭坛中可是封印了一个小型秘境，里面种植了大量的符咒世界特有的植物，还收藏了魂泉等一些珍稀的资源，拿出一些来，绝对没有问题。

　　李然说道：“大家凑一下，看看能拿出多少来。”

　　郭十二说道：“我可以拿出一些魂泉，一些养魂木，还有其他一些材料，嗯，包括一些精魂珠。”尽管他用去了大量的精魂珠，但是在镇魂鼎中，还有大量的精魂保存，若是要用，直接凝结成珠就行。

　　很快，众人凑出一份材料，数量虽然不多，但是品种不少。李然将其分成两份，其中一份送给了英贝，另外一份递给了江华，说道：“你看……用这个交换如何？”

　　江华稍稍察看，不由得喜出望外，他原本打算只要有几种就可以交换，没想到种类如此之多，有几样他在符咒世界也从来都没有收集到。他连连点头道：“可以，没有问题。”

　　收起藏符袋，江华将有关替换材料和处理方式，直接传承给了李然，由李然再传承给其他人。

　　江华叫来一个随从，轻声吩咐了几句。过了一会儿，那个随从拿着七八个藏符袋过来，江华笑道：“这是一部分本地产的材料，已经处理好了，刚才各位给的材料，说实话，给得多了，呵呵，可是我也无法拒绝……太难得到了，所以……这是我补偿给大家的。”

　　他这话一出口，顿时赢得了众人的敬服，这是一个诚实的人。

　　一次交易，一团和气，皆大欢喜，双方都认可了，而且彼此算是成为了朋友，尤其是对打算留在这个世界的齐无真等人，这就是本地的人脉的建立。

　　之所以如此顺利，也是因为李然等人的实力太过强悍，以至于任何人和他们交易，都不会也不敢起糊涂心思，没人会傻到去得罪实力如此强悍的职业者，因此这样的结果，也在意料之中。

　　郭十二暗暗和帅老头讨论，他已经将传承给了帅老头，大量的材料名称和属性，还有处理的方法。这可不是江华一个人的知识，而是无数从符咒世界出来的职业者探索发现，学习试验，逐渐积累起来，经过无数的职业者传承，不断发扬光大，是一笔巨大的财富。

　　学习了这种传承，也就学会了如何寻找新材料，如何处理新材料，给职业者指出了一条新的道路，这也是符咒职业者在这个世界继续发展的基础之一。

　　帅老头说道：“很神奇的处理手段，有些材料，用符咒的方式强行转换，甚至能将材料的性质也转换过来，呵呵，以后我有事情干了……其实已经处理成功的材料并不重要，重要的是处理方式，用符咒的方式来处理完全不同世界的材料……可惜了……”

　　郭十二问道：“什么可惜了？”

　　帅老头说道：“我们经过那么多的小世界，有很多的材料……我们都放弃了，根本就没有收集，若是当初我们就有这种手段，也许可以找到很多性质独特的材料……”

　　郭十二发现帅老头有狂热的研究潜质，自己对这些材料的处理，只看一遍就头痛了，而这家伙兴致勃勃地完全没有任何不耐烦，心里极度喜爱，一看到材料的处理方式就跃跃欲试。

　　江华为了表示欢迎新的朋友，摆开宴席，这还是学习机械一族的习惯。机械一族最喜美食，有各种工具烧制食物，方法千奇百怪。江华的追随者中，就有几个机械一族的人。这个世界的机械族很有意思，他们大都依附强者生存，给那些强者提供各种便利，其中就包括美食。这让李然很是感慨，要知道在大宇宙中，机械一族是很高傲的一个种族，也是实力最强大的种族之一，没想到在这里竟然会依附别的种族。

　　对于美食，郭十二从来都不会拒绝，这家伙就是一个吃货，而且是一个超级吃货，听到有好吃的，什么都可以丢到一边，就连和帅老头交流都显得心不在焉，搞得帅老头很郁闷，他可是什么美食也不能吃，除了吃魂珠外，他和别的东西都无缘。

　　帅老头气哼哼地咒骂了几句，灰溜溜地回到秘境中，将所有的心思都放在刚才的传承上。

　　很快各种食物摆上金属大桌，郭十二发现，几乎全是肉和蛋，各种烤肉，各种煎蛋，各种煎鱼，各种生菜，奇怪的烧法，奇怪的口味。尽管他吃得还可以，心里其实大失所望，比起前世的美食，这简直就是垃圾，不能和符咒世界的普通食物相比，更别提符食了。

　　吃到一半的时候，郭十二实在忍不住，问道：“江华，你难道觉得这……好吃？”

　　江华说道：“好吃啊！”

　　众人都无语，郭十二问道：“你……你难道没有吃过符食吗？”

　　江华反问道：“符食？那是什么玩意儿？”

　　哈勒赤提醒道：“十二，符食不是所有地方都有的。”

　　英贝说道：“我倒是听说过符食，听说很好吃，就是掌握的职业者极少。”

　　郭十二问道：“你没有吃过？”

　　英贝说道：“没有吃过，我只是听说过，从来没有见过。”

　　一个机械族的人，将一块很大的肉放在两块金属板中，迅速压成一体，然后放在火上灼烧，片刻后，打开金属板，就得到了一块印上花纹的肉饼，用刀切开，撒上一些不知名的粉末，分给众人。

　　大部分食物都是用这样奇怪的工具搞出来的，一开始郭十二还能吃，很快他就吃不动了，叹了一口气，说道：“我吃饱了……”

　　齐无真是最早停住的，李然也停下手，说道：“我也够了。”

　　哈勒赤说道：“十二，给点酒吧，口渴了……”

　　江华急忙道：“对了，把我珍藏的好酒拿来，呵呵，光顾着吃了，竟然忘记了我的好酒，嘎瓦斯酒，呵呵，是我用家乡的方法特别酿造的，绝对的美酒。”

　　众人顿时有了兴趣，毕竟是从符咒世界出来的人酿造的酒，味道应该不会差到哪里去。

　　一个随从提着一个大符瓶进来，在每人面前放上一只很大的金属杯子，那个随从将金属杯满上。哈勒赤一把拿起金属杯，仰头就是一大口，其他人都看着他。这家伙一口酒入口，紧接着噗的一口就喷了出去，直接就喷在对面的药泽布松脸上。

　　药泽布松刚好在和戈哈说话，哪里来得及防御。这里是一个安全的场所，没有哪个职业者会没事开着自己的防御，所以被喷得酒水淋漓。他猛然受到袭击，不由自主地就飞了起来，吼道：“谁！”

　　众人目瞪口呆。

　　哈勒赤吓得脸色大变，药泽布松可不好惹。他一缩脖子，说道：“我……呃，对不起啊……我，我不是有意的……”

　　药泽布松也不能一刀杀了他，气得哼哼的。郭十二忍住笑，说道：“是不是好久不喝酒，激动的……”

　　江华的脸色可就不好看了，这一口酒喷出，他当然明白，哈勒赤是不喜欢，甚至不能忍着吞下去，而是直接喷出去。

　　郭十二小心翼翼地拿起杯子，稍稍品了一点点，立即就明白哈勒赤为什么要喷出去。这哪里是酒，这分明就是醋，不但酸涩无比还发苦，天知道江华怎么会当成一个宝贝拿出来给客人喝。

　　李然问道：“味道如何？”

　　郭十二示意道：“自己品尝……呵呵，建议小口。”

　　江华拿起杯子，毫不犹豫地吞下一大口，就在那一瞬间，他竟然没有控制住，一口就喷了出去。众人的脸色全都变了，因为他喷射的方向是齐无真。


第九章 信符（上）

　　齐无真就像是赶苍蝇一般，轻轻挥动了一下白嫩的小手，那喷射过来的酒水立即反射回去。要知道江华的酒水才喷出一半，返回的酒水速度却快得多，就听啪的一声响，接着就是一声很响的咕咚声。那是江华受惊后，将半口酒水直接吞下肚去的声音。

　　李然等人顿时松了一口气，幸好这酒水没有喷到齐无真。也许江华和英贝不知道厉害，但是小队中的人都知道，哪怕惹李然，都不能惹齐无真，这女人一旦发起飙来，绝对能吓死所有人。

　　郭十二捂着胸口道：“我靠……你彪悍！竟然敢喷真姐！”

　　江华不禁暴怒，猛地站起身来骂道：“混蛋！”

　　齐无真顿时竖起眉头，缓缓地站了起来。还没有等她发火，就听江华吼道：“玛日得挞！滚进来！”众人这才知道江华并不是冲着齐无真发火。

　　哈勒赤抹了一把冷汗，心道：“算你运气，若是骂了真姐，估计你也活不长了。”两人现在虽然是同级，都是十六层祭坛，但是两者之间的差距犹如天地之别，而且实形祭坛决定虚形祭坛，以齐无真的实力，两人一旦战斗，江华能不能挺过两招还是一个问题。

　　一个年轻侍从跌跌爬爬地进来，趴在地上道：“大人！”

　　江华喝道：“玛日得挞！这是谁……他妈的拿来的酒？不对，这他妈的根本就不是酒，怎么回事？你要是敢胡说八道，我就撕了你！”

　　玛日得挞结结巴巴道：“大，大人啊……这个……这个不关我事……是，是米线管酒的……我，我只是吩咐人去取，不知道……不知道这酒有问题啊……”

　　另一个侍从战战兢兢地拿来几块亚麻布递给江华，然后立即躲到一边。江华用亚麻布胡乱在脸上抹了几下，恼怒道：“让米线那个混蛋过来！”

　　李然等人也不吃了，一个个坐在边上看热闹。英贝满脸尴尬，再也想不到老友这里竟然会发生这种事情，他感觉很丢人，和江华差不多，他也有一种杀人的冲动。顶级职业者，一个个都是特别要脸面的人。

　　米线被一群侍从拖了进来，这家伙已经喝得酩酊大醉，发出哨子般的鼾声。哈勒赤只觉得嘴里难受异常，他实在忍受不住，心里也很好奇，这玩意儿不是酒，那到底是什么玩意儿？他不由自主地打出几道咒诀，发出几枚探测虚符，直接检测起来。

　　“酒液残渣……唔，这是什么？脏水？不对，是……是他妈的尿液……啊，呕……”

　　这下乐子可就大了，在场的人，除了齐无真一点也没有品尝，其他人全部中招，连郭十二也没有幸免，他虽然只尝了一丝丝，但那也是尝了。听到哈勒赤的检测结果，每一个人都脸色发白，一个个心里还不相信，各自放出检测虚符，检查这古怪的液体到底有什么成分。

　　郭十二没有参与检测，而是拿出一杯清水，快速漱口，太恶心了。

　　江华气得浑身哆嗦，他挥手打出一道电流，直接刺在米线身上，紧接着又是一朵火焰飞出，落在米线的脚上。闪电都没有刺醒大醉的米线，但是一朵火焰却让米线蹦了起来，就听他嗷嗷大叫着在地面上乱蹦，眼睛还没有睁开就狂叫道：“谁……谁他妈的烧我？”

　　米线是江华的一个追随者，不是侍从和服务人员，而是一个职业者，只是他的级别很低，连祭坛也没有，大圣师级别。他不是从符咒世界过来的职业者，而是职业者的后代，标准的本地人，经过修炼才成为一个职业者，会酿造酒水。

　　这家伙很久以前就成了一个酒鬼，除了给江华酿酒外，很多酒都是他自己喝掉的。大部分时间，这家伙都是迷迷糊糊的，现在酿酒基本是靠手下一帮普通人，他只负责关键的工作。被电流刺激火焰烧灼后，他大喊大叫着乱蹦乱跳，其实他还没有完全清醒。

　　江华快要气疯了，瞬间闪烁到米线身前，抬手就是两个大嘴巴，抽得这家伙脑袋乱晃，紧接着又是一桶冰水，猛地泼在他的头上。哗啦一声，米线终于清醒过来，他睁大眼睛，突然发现四周全是陌生人，骇然大吼道：“敌袭……”

　　郭十二没忍住，噗哧一声笑道：“这家伙是一个活宝！”

　　江华脸色由青到白，然后再变成赤红色，这太没有面子了。他暴喝一声：“敌袭你妈个头啊……”噼啪又是一个阴阳大嘴巴，抽得米线在原地左右乱晃，他终于看清楚揍人的就是自己的老大，江华大城主，不由得蒙了，结结巴巴道：“城……城主……你，你……你……为啥……打，打我？”

　　江华一口恶气憋在心头，实在没法释放，他忍不住上前拳打脚踢道：“你个混账东西，打的就是你！我他妈的打死你！”噼里啪啦一通狠揍。

　　郭十二冷眼看去，他心里很明白，别看江华打得狠，拳拳到肉，血水乱飞，其实并没有威胁到米线的生命。

　　米线怪叫道：“别……别打了……再，再打……再打就要打死了……啊呀喂……好痛……哎……”他被江华一脚踹在肚子上，抱着肚子大叫道：“哎呀……别打了，再打……屎都要打出来啦……”

　　哈哈！哈哈哈！

　　众人忍不住哈哈大笑。江华打得手软，毕竟是自己的追随者，教训一下可以，也不可能真的打死他。他狠狠踹了米线一脚，喝道：“起来！回答问题！”面对如此惫懒的家伙，他也不知道是气还是笑。

　　米线鼻青眼肿地爬起来，很是委屈地说道：“我……我冤枉啊……”他到现在还没有搞清楚，为什么江华会揍他。

　　江华将那个符瓶顿在他面前，问道：“这酒是怎么回事？”

　　米线莫名其妙道：“什么酒？”说着他拎起符瓶，仰首就是一大口。众人几乎同时向后退了一大步。江华就在米线的对面，他更是夸张，直接就闪烁到一边去。

　　噗！

　　果然，米线一口就喷了出去。他叫道：“这是他妈的什么玩意儿？呸……呸……”说着他还提起符瓶。这是一个方形的符瓶，大约高一尺半，符瓶的特性就是有空间性质，一个符瓶装几十斤液体没有问题。

　　紧接着米线的脸色就变了，他吼道：“是他妈的谁把这个符瓶拿出来的？”他心里当然明白，这玩意儿就是他的夜壶。

　　江华阴沉着脸，说道：“这是什么玩意儿？如果你说不清楚，他妈的……你就将这瓶玩意儿给我喝干净！”

　　米线顿时两腿发软。还是李然比较明智，他说道：“别问了，让他走吧……问出来，恐怕大家更加恶心。”

　　江华也醒悟过来，抬腿就是一脚，喝道：“滚！”其实谁也不想深究下去，这太让人倒胃口了。

　　一顿机械族的大餐就此草草结束，作为东道主的江华，拿出了不少材料，当作给大家的赔礼，其中不乏好的材料。众人也没有继续责怪，这的确不是江华的错，连他自己也同样中招。

　　安排好住所和陪同人员后，江华和英贝暂时离开。两人是朋友，总有一些事情要讨论，而且英贝和江城有贸易关系，英贝庄园出产的一些特产，有不少是在江城销售。

　　戈哈提议众人去江城的商铺转转，他虽然得到了不少材料，也得到了英贝的支持，但还是觉得自己的材料不够，希望能够寻找到合适有用的替代材料。这个提议得到了郭十二，哈勒赤，还有镇无极的响应，他们也希望能够得到一些本地的特色材料用来研究。

　　江城在丰泰大陆也非常有名，倒不是因为江华的实力，而是因为独特的机械族建筑，还有大量机械族才有的产品，这给很多普通人带来了便利。机械族的武器，普通人也能很好地运用。对于顶级强者而言，这些武器什么也不是，但是普通人使用这些武器，其实力就可以和低级职业者相比了，因此江城聚集了大量的普通人和低级武者。

　　在祭祀星辰，有着无数从小世界冲进来的高手，但是分布到已经发现的各个大陆上，每个大陆上的顶级高手也不会很多。比如丰泰大陆，因为材料的原因，聚集在这里的大都是符咒世界的职业者，除了那些外出的不算，真正留在这里的顶级职业者并不多，丰泰大陆真正多的还是普通人和低级职业者。

　　这样的构成，无论在哪个小世界都差不多。高手成长不易，而高手的子孙大多数未必能够成长为高手。普通人的寿命短，但是他们身体成熟后，大都会选择娶妻生子，二十几年就是一代人，这种繁育速度，会让他们很快成为一个巨大的族群。

　　若是按照正常的繁殖增长速度，丰泰大陆应该有很多的普通人，而不会是现在这点人口。因为祭祀星辰从来就不是安全的地方，普通人在这里，如果没有强者的庇护，没有大型的居住区，在野外几乎无法生存，那些对强者毫无威胁的野兽，也不是普通人可以应付的，更别提还有其他一些恐怖的异兽。

　　普通人的生活虽然算不上艰难，但是意外却很多，尤其是在野外工作的人，十个中间往往只能有一半活着回来。还有就是此地医疗条件极差，患了稍微重一点的疾病，几乎很难存活。尤其是小孩子，往往生了十个八个，只能活下来三个四个，能够活下来的普通人，身体素质相对要高一些。


第九章 信符（下）

　　大街上行人很多，街道上空有大量的悬浮车。这里的交通相当混乱，因为没有人指挥管理，经常看到有悬浮车发生碰撞。好在机械族生产的悬浮车异常坚固，外面还有一层防御，所以只要不是高速撞击，一般问题不大。

　　郭十二等人也坐在一辆大型的悬浮车中，从居住的大楼顶部飞出，很快就来到一个巨大的金属广场上。

　　哈勒赤笑嘻嘻道：“还真是方便，喂，回来的时候，我们还是坐这辆车吗？”

　　一个侍者恭敬地说道：“是，回来的时候还在这里上车，然后送各位回住所。”

　　每个人身后都跟着一个侍者，众人下了车便各自行动，反正也不用担心安全问题，他们可都是顶级职业者。郭十二身后也跟着一个年轻的侍者，这是一个低级职业者，在郭十二看来，这人最多是大师级的职业者。若是当初在北符门，这人就是顶尖的高手，但在这里却只是一个比普通人强一点的职业者。

　　郭十二问道：“袁野，去哪个店铺比较合适？”

　　袁野对于能够伺候一个和城主实力差不多的顶级职业者，有着极其兴奋的心情，他幻想着若是能够让郭十二看中，也许自己能够成为一名追随者，所以他显得非常殷勤和小心，说道：“城中有名的职业者店铺有不少，最著名的有两家，都是属于城主府的，一家是专门收购和出售材料的华商铺，一家是出售机械族武器的博器店，前辈要去哪一家？”

　　郭十二笑道：“当然先去华商铺。”尽管他拥有天量的材料，到现在也消耗了一多半了，很多大型藏符袋都已经空了。自从进入小世界后，材料消耗的速度简直不可思议，破界的几次祭炼，他都拿出了大批的材料，还有连续几次晋级，消耗的材料数量也非常可怕。

　　袁野说道：“好，请跟我来，华商铺这里就有一家最大的，这地方是市中心广场，是江城最热闹的地方，也是大商铺的聚集地。”

　　郭十二顺着袁野指引的方向走去。这时候迎面走来一支巡逻队，为首的是一个低级职业者，身后跟着八个普通人，都是统一的装束，每个人都背着武器。郭十二看到这种武器不由得一呆，因为这种武器和前世的枪很相似，不是冷兵器的枪，而是热武器的枪。

　　机械族的武器大都和科技有关，而在这里，机械族的武器也吸收了不少符咒的用法，所以变得有点怪异。郭十二扫了一眼，问道：“袁野，他们用的武器……有对外出售的吗？”

　　袁野说道：“对普通人有一定限制，对职业者没有限制，不过，高级职业者几乎不会购买，只有像我们这样的职业者才会购买，用来补充攻击手段，这种武器不用消耗本身的力量，只要带有充足的能量，想怎么打都行。”

　　郭十二好奇地问道：“威力如何？”

　　袁野说道：“对祭坛级以上的职业者没有威胁，呵呵，其实机械族的武器是很受欢迎的，尤其是普通人，一旦拥有了机械族的武器，他们甚至可以威胁到我们。”

　　郭十二点点头，若是连这一点也做不到，那机械族也太弱了。袁野继续说道：“我曾经听机械族的人说过，如果不是他们失去了很多高级技术，他们也不会如此弱小……”他笑道：“我觉得他们在说大话，嘿嘿，听说他们有什么星舰技术，建造出来的星舰可以和高级职业者对抗，我是不相信。”

　　袁野不相信，但是郭十二却相信，虽然他从来没有见过星舰，但是他有星舰的概念。如果是能够在宇宙中飞行的星舰，其武器一定非常厉害，因为在宇宙中和星球内的武器，完全是两个概念。

　　两人说笑着进入华商铺。这里的店铺早就得到城主府的通知，从店铺的主管到下面的伙计早已做好准备。郭十二和袁野一进入店铺，立即就有一群人迎上来。周围的职业者很是好奇，不知道是什么大人物，让华商铺如此大动干戈。

　　还没等郭十二看清楚店铺的格局，他就被一群人请到了楼上的贵宾室。

　　郭十二坐下后，袁野很规矩地站在他身后。这家华商铺的管事是一个年轻的女人，也是一个低级职业者，她恭敬地说道：“前辈，我是商铺的管事，江妍，前辈是我们店铺的贵宾，有什么要求……请不要客气，尽管提出来。”

　　到了这时，郭十二才想起，自己并没有本地的货币。他扭头问道：“袁野，你有这里的钱吗？”他身上拥有各种货币，但都不是本地能够使用的，不过他也习惯了，每到一个地方，总是会遇到这种问题，每一个地方的货币都有不同。

　　袁野拿出一个藏符袋，说道：“有，有……城主府已经给了……”

　　郭十二伸手接过藏符袋，拿出袋中的钱。原来是金块，分割成一厘米见方的金块，藏符袋中大约有一万块左右，数量不少。他点点头，问道：“此地是以金块为货币？”

　　袁野说道：“是的，这里大都是以金块为主……其实，还可以用金点卡交易，一个金块就是一个金点，职业者都会办理这样的卡。”说着他拿出自己的金点卡，那就是一张制作的符卡，一尺长，半尺宽，很大的一张卡。

　　江妍很聪明，一听就知道郭十二是从外面来的高手，对本地的事情不了解。她说道：“这个金点卡只能在江城使用，到别的城市是不能用的，每个城市都有自己的金点卡，职业者过去，都可以办理。”

　　郭十二带着大量的黄金，只是形状不同而已，所以他不担心没有钱用，只要本地使用黄金为货币，那就没有问题。

　　帅老头已经整理出一份清单玉符，郭十二翻手拿出，递给江妍。他连看都没有看，反正有帅老头把关，他不用自己操心具体需要哪些材料。他转述了帅老头的交待，说道：“玉符中有标注的重点，这部分请尽量凑齐……其他的，如果有的话最好，没有也没有关系。”

　　江妍稍稍察看了一下玉符，脸色不由得变了。玉符中记录的材料非常之多，可以称得上是海量。她犹豫了一下，说道：“请稍等……”她叫来一个店员，将玉符递给他，说道：“给古老，让他将有的材料标识出来，另外，给一个估价。”

　　袁野说道：“城主吩咐了，若是金点不够，城主府可以代付。”

　　江妍说道：“没事，我也接到通知了，钱不是问题。”

　　郭十二没有说话，他拥有大量的黄金，根本不怕不够用，而且他还拥有很多可以再生的资源，也可以拿出一部分来交换。他悠闲地拿出一个杯子，放了一点自己制作的野茶。这是他偶然得到了几棵茶树，挪移到祭坛秘境中种植后得到的，数量极少，他自己也很少喝。

　　喝了一口茶，郭十二问道：“这里外族来得多吗？”这里的外族有很明确的定义，不是从符咒世界过来的职业者，都是外族，即使他们和自己一样都是人。

　　江妍感觉郭十二就像是一座山峰一般，那股巨大的压力让她心里战栗，这是因为郭十二快速晋级后，还不能完全控制自己的灵魂外溢。他最近已经好多了，流露出的灵魂之力并不多，即使这样，江妍依旧感觉到很压抑，她不得不小心回答，生怕触怒了这位连城主府都要郑重对待的前辈高手。她从侧面了解到，眼前这人是从符咒世界新来的高手。

　　“这里来的外族有不少，但是高手几乎没有，大都拥有低级武力，实力和我们差不多，嗯，外族的高手来了，他们也会被城主府接待，到城中也有专人陪同。”

　　郭十二笑道：“就像我一样？”

　　袁野吓得急忙道：“不一样的……不一样的，我们可不敢监视贵宾，我只是伺候贵宾的人。”

　　江妍似乎也意识到自己说得不妥，急忙道：“不是的，那是针对外族高手的，不会对本族高手防备。”其实还是有防备的，但是没有人会承认。

　　郭十二当然不会去追究这些问题，他问道：“这里会和外族有争斗吗？”

　　可惜这两人都不是在外闯荡的职业者，对于外面的世界几乎没有概念，他们一辈子就在江城生长，他们所知道的是，江城已经几十年没有发生过战争了，而且争斗极少。

　　很快，有人将玉符送回，同时拿出了大量的藏符袋。一共有十七只藏符袋，清点和付款，花费了不少时间。郭十二很满意，虽然他觉得数量少了一点，不过能够有这样的收获，尤其是只要用金块就可以换到，这让他很高兴。

　　整整一天时间，郭十二收购了大量的材料，还有一些机械族的武器。那是郭十二好奇心发作，想要了解机械族的武力状况。不过都是一些低级武器，对付野兽绰绰有余，但是对付厉害的异兽，基本上用处不大。

　　傍晚时分，郭十二回到城主府，发现李然他们全部聚在一起，一个个脸色严肃，似乎发生了什么事情。

　　郭十二问道：“李然大哥，发生什么事情了？一个个脸色这么难看？”

　　李然递给他一个信符，说道：“你自己看。”


第十章 五岭峡谷（上）

　　郭十二察看信符，不由得一呆，说道：“艾泽克和美丽！”这两个人形怪兽早在英贝庄园的时候，就先行离开出去闯荡，没想到还没过多久，他们就发出了求救信符。

　　“五岭峡谷！”

　　齐无真问道：“江华，五岭峡谷在哪里？”

　　江华说道：“五岭峡谷？那地方要进入混乱大陆，就在丰泰大陆的西边，从这里出发，至少要半个月时间才能到达，唔，我记得有人有那个地方的符门坐标，我这里没有，你们稍等两天，我可以找到那个坐标。”

　　众人道谢后，李然说道：“能不能快点找到那个坐标？两天时间太久了。”

　　即使到了祭祀星辰，小队也到了解散的边缘，但是小队中的任何人受到攻击，都会引起小队其他人的强烈反击。从符咒世界出来后，他们就抱成了团，哪怕彼此间有点小矛盾，有点不和谐，但是一旦有人遇到危险，谁也不会袖手旁观。

　　江华说道：“我这里有一个坐标，靠近五岭峡谷，不过要到达，也要将近两天时间。”

　　两个方法，花费的时间都差不多，这两天的时间不能省去。李然沉吟了一下，说道：“就用这个坐标好了，我们自己找过去！”别看他平时一副漫不经心的模样，其实非常护短，自己人被欺负，他是绝对坐不住的。

　　江华点点头，将记录坐标的玉符递给李然，另外又给出一个符图，说道：“这是去五岭峡谷的符图，嗯，你们可以设定江城作为一个符门中转点。”这是要冒一点风险的，若是李然他们惹上了什么厉害角色，一旦开启符门回来，就有可能招来强敌。

　　李然等人都明白这个道理，不禁连声道谢。江华这人很上道，对待他们很有诚意。彼此交换信符后，李然毫不耽搁，立即打开符门，说道：“我们走！”众人顺着符门进入，瞬间消失在空中。

　　……

　　艾泽克和美丽比李然等人更早来到丰泰大陆，他俩一路深入。两人对材料兴趣不大，都是高级异化符兽，他们感兴趣的是各种兽类，但是此地的野兽或者异兽身体都不大，实力和他们相比也差了无数倍，以两人的胃口，这些异兽只能算是点心，连填饱肚子都很困难。

　　几个月后，两人已经快要越过丰泰大陆。在这里，他们发现了不少厉害的异兽，体型也大了许多，这让两人很开心，各自显露出原形，开始扑杀各种异兽，不完全是为了填饱肚子，也是为了收集食物。

　　经过小世界的一路奔波，两人存积的食物大幅度减少，再收集不到足够的食物，两人就要饿肚子了。

　　艾泽克夫妇自从跟随李然小队一起，就学会了很多人类的习惯，不大愿意显露原形，除非要捕食大型的异兽，而此地的大型异兽实在不多，所以一直到了丰泰大陆的边缘，才显露原身捕猎。两人发现了一只大型的猎物，足有千米长，那是一条粗大的巨蛇。

　　那条巨蛇的直径足有十来米粗，庞大的身躯环绕着半座山峰，在密林中移动，声势惊人，立即就被艾泽克盯上。两人毫不犹豫地显露出原身，都是长达两千多米的身躯，分别攻击巨蛇的头尾，顿时杀得惊天动地。

　　自从进入祭祀星辰后，两人的实力就提升了一大截，那条巨蛇根本不是两人的对手，尤其是两人都显露出原身后，庞大的身躯足以压制对手。片刻间，那条巨蛇就被撕扯成几段，被两人分食收集一空。

　　艾泽克说道：“美丽，休息一下，我有感觉，顺着这里向前走，应该能够遇上很多猎物。”他已经变回人身，嘴角上还有一点血迹。

　　美丽伸手帮他擦去嘴角的血迹，笑眯眯道：“好不容易才吃饱一次，希望能够多找到一些猎物。”

　　艾泽克挠挠头，说道：“我有感觉，前面一定有好猎物。”

　　美丽说道：“唉，我们应该跟着队伍一起走……不知道为什么，我心里有点不安。”

　　艾泽克撇撇嘴，说道：“还是忘不掉那个混蛋小白脸？要不是一个小队的，我早就吃了他！我老婆……他也敢碰……”其实他心里明白，是自己的老婆勾引人家，但是他心里很不爽，忍不住要发几句牢骚。

　　美丽一巴掌拍在他的头上，说道：“吃你个头啊……老娘都跟着你走了，你还胡说八道什么！”

　　艾泽克一想也是，他憨厚地笑了一声，表示自己很满意。

　　两人休息了半天，继续向前飞去。不到一天时间，两人又发现了一只大型的异兽。这里的异兽和他们在符咒世界看到的不同，身上并没有符文，但是实力却不差。这是一只外形古怪的异兽，身体上全是一颗颗骨瘤，约有八百多米长，形状如牛，还有一条粗大的尾巴，头上两只犄角足有几十米长，连密林也遮掩不住它的身躯。

　　艾泽克蹲在一棵巨树上，盯着那只异兽，他口水直流，说道：“我感觉到它身上的力量，好强的生命力，吃了一定大补！”

　　美丽说道：“唔，很不错的猎物，你去还是我去？”

　　艾泽克说道：“你就不用出手了，嘿嘿，这东西由我来对付！”他长身而起，化作一道流光冲击过去，没等那只异兽反应过来，就在半空中显露出原身。他可不想用人身来攻击，那样威力太小，只有显露出原身，实力才能得到最大的发挥。

　　瞬间，一只长达两千多米的巨型异化符兽出现在空中。那只异兽拼命向前逃窜，这股威压差点没有让它崩溃，它甚至都无暇察看从天空中落下的艾泽克，也没有发起攻击，而是发出一声惊天动地的吼叫。

　　艾泽克巨大的身躯轰然落下，那只异兽才窜出去几百米，他挥起粗大的爪子，猛地拍在异兽身上，一爪就将那只异兽打得鲜血直喷，紧接着一口咬在异兽的脖颈上，狠狠一甩，异兽惨嚎一声，一下子就抛飞出去，后脖颈被硬生生撕扯下一块皮肉。

　　轰！轰！

　　两只粗大的后肢狠狠蹬在地面上，艾泽克猛地扑了出去。异兽还没有落地，就被艾泽克撞得再次飞出。连续两击，将异兽打得晕头转向，两者根本就不是一个等级的。异兽只想逃跑，但是在艾泽克连续不断的攻击下，根本就跑不掉。

　　异兽想要反抗也没有机会，从一开始它就陷入被动的局面，而且被彻底打蒙了。艾泽克的攻击犀利异常，一旦他动起手来，就不会给对方机会，更何况对手比他弱很多，片刻间，他就咬住了异兽的喉咙，并且疯狂甩动。

　　美丽飞了过来，一拳打在异兽的腹部，手臂随即就插入其中。她的手化作一个巨爪，猛地从异兽腹部掏出心脏，血液犹如喷泉一般涌出，瞬间，就将她染成鲜红色。她嘻嘻一笑，一口就咬在那颗滚烫的心脏上。

　　异兽受到如此一击，顿时气绝身亡。艾泽克刚才已经吃饱了，他顺手将异兽收入自己的空间，这才变身回来。美丽吃了几口心脏，然后将那颗大若飞车的心脏收入自己的空间中，打算等肚子饥饿的时候再吃。

　　艾泽克突然抬起头，只见一道光影闪过，一个人形显露出来。他喝道：“你是谁？”

　　那是一个阴气森森的老头，他吸着鼻子嗅了嗅，紧接着就看到了一身血液的美丽，喝道：“是你们杀了我的灵兽？”

　　艾泽克冷冷地说道：“什么你的灵兽？你又是什么东西？”

　　那老头说道：“御兽族，麦勒！咦……你……你是符灵兽化人？”他的眼里闪烁起极度贪婪的光芒。开玩笑，能够化形的符灵兽，对于每一个御兽族而言都是可遇不可求的宝贝，若是将其收服，实力就会暴涨。

　　艾泽克勃然大怒，他现在可不愿意承认自己是兽，他认为自己是人，而且符灵兽什么的，他也没有听说过。就算不是人，他也是堂堂的异化符兽，而且是高级异化符兽，他也有自己的尊严。

　　“老头，你想要干什么？”

　　麦勒露出一口烂牙，猥琐地笑道：“既然你们杀了我的灵兽，那么……你们当我的灵兽也不错！”

　　这话一出口，不但艾泽克气炸了，连美丽也气疯了。竟然敢收我们作为宠兽，简直太欺负人，不对，是太欺负兽了。美丽根本没有说话，整个身体就撞了出去，仿佛出膛的炮弹一般，轰然射向麦勒。

　　麦勒陡然瞬移开来，他双手一振，一点青芒飞出，瞬间，一个长达百米的巨猿出现，金色毛发，面目狰狞。一声暴吼，那个巨猿猛地扑向美丽。

　　美丽可是一个极度暴力的女人，她不避不让，一头就撞入巨猿的怀中，两只手臂化作两只巨爪，轰然砸在巨猿的胸口上。即使不显露原身，她天生就拥有恐怖之极的巨力，两只巨爪打在巨猿的胸口上，就听到咔嚓声乱响，巨猿竟然被她的两个爪子打得倒飞出去。

　　麦勒的眼珠子都要瞪出来了，要知道他的灵兽是经过专门培训的，按照他们御兽族的划分，这可是七级灵兽，竟然连对方的一击都挡不住。他心里一阵慌乱，猛地打出一道红色求救信号，疯狂地向着远处逃去。他心里明白，再留在这里，自己绝对活不长。


第十章 五岭峡谷（下）

　　御兽族从来都不擅长直接对敌，他们擅长御使灵兽，利用灵兽战斗，才是他们的手段。

　　艾泽克一声不吭，陡然瞬移到麦勒身侧，举手就抽了过去，啪！麦勒如何能够躲过这一掌，当真是快如闪电，这一巴掌就将他抽到地面，轰然砸入树林中。以艾泽克的手劲，又是全力抽出，这一下就将他的半边脸打垮，不仅下颌骨粉碎，连一口烂牙也全部打碎。

　　麦勒痛得连叫也叫不出，差点昏过去，他拼命试图保持清醒，砸入密林中，连续砸断无数树枝，幸好有所缓冲，才没有昏迷过去，一落地他就向远处窜去。

　　艾泽克一巴掌抽出，心情稍稍好了一点，转身就扑向巨猿，夫妻俩一起发起攻击。

　　瞬间就秒杀了那只七级灵兽。以两人的实力，对方若不是顶尖的高手，根本就无法抵挡。

　　艾泽克说道：“什么御兽族……敢向我们伸爪子，找死！”

　　美丽赞同道：“就是，就是嘛，找死！嘻嘻，这只灵兽不错，够我们吃一段时间了，我收起来了！”她将巨猿的尸体收入自身的空间中。

　　两人飞到附近一条小溪边，开始洗漱起来。自从和人在一起后，两人也开始注意自身的清洁，不再是一副邋遢样，以前他们可没有这个习惯。

　　艾泽克和美丽都是粗线条的家伙，对于刚刚惹上的御兽族毫不担心，按照两人的想法，还巴不得对方找上门来。既然是御兽族，那么他们的灵兽应该是很不错的食物。两人洗漱了一番后，并没有立即离开。

　　过了大约半个小时，艾泽克笑道：“来了，来了……还不少人，唔，不知道有多少灵兽，也许可以收集到几年的食物了。”他不但不紧张，反而有点兴奋。

　　艾泽克和美丽飞到空中等候，几息间，从四周围拢过来的御兽族就达到了一百多个。美丽说道：“不少人啊，嘻嘻，不错……不错，也许有不错的食物。”这家伙和郭十二不同，虽然都是吃货，她是为了食物本身，而郭十二是为了美味。

　　很快两人就看到人群中的麦勒，这家伙半边脸全垮了，凹下去一大块，整个脸庞都已经变形。也不知道他用了什么灵药，看得出已经治愈，只是没有矫正，一口烂牙全部消失，整个嘴部瘪了下去，看上去非常怪异。

　　就听他在狂呼乱叫，不过声音怪异，那是他没了牙齿以后说话漏风，带着极重的鼻音：“就是这两个灵兽，已经化形的灵兽……就是它们……”

　　有人笑道：“麦勒，即使抓住它们，也没有你的份了，哈哈，化形的灵兽，好东西啊！”

　　一个满头金发的老人说道：“大家小心，这两只灵兽实力极强，不要让它们逃了。”

　　麦勒对金发老人说道：“古尔丹，你要补偿我一只灵兽！我的金背巨猿死了。”他没说要杀死艾泽克和美丽。他心里明白，这两个灵兽对于御兽族而言，是最珍贵的宝贝，没有人会舍得杀死这样的灵兽。

　　古尔丹扭头对麦勒说道：“放心，霍尔大人很快就会赶来，这次你算是立下大功，若是霍尔大人满意，也许你能够得到一只八级灵兽。”

　　艾泽克和美丽悬停在空中，两人都没有动手，因为对方也没有攻击，最重要的是对方没有放出灵兽。两人对吃人没有兴趣，但是对他们的灵兽有兴趣，在没有看到灵兽前，两人都没有动手的动力。

　　百十来人，根本就没有放在艾泽克和美丽的眼里，因为两人都察觉到，对方的层次和麦勒差不多，对于这样的人，艾泽克有信心在几分钟内杀光他们。

　　一个个御兽族的人放出自己的灵兽，大都是六级和七级的灵兽，在艾泽克和美丽的眼里，这些灵兽都是食物。百十人的灵兽加起来，数量可不少，其中不少人可以御使两只甚至三只灵兽。顿时，四周一片兽影，大大小小的灵兽将两人团团围住，其中还有一些飞行的灵兽。

　　这些灵兽的身躯不太大，长的不超过九百米，小的也就五六百米。对于普通人而言，这些灵兽可怕之极，但是对艾泽克和美丽而言，这些灵兽根本就不够看。

　　美丽轻笑一声道：“开饭了！杀！”这次她没有用人身厮杀，毕竟灵兽的体积摆在那里，用人身厮杀，相对比较吃亏，而且攻击力要差很多，所以她直接变回原身。一只庞大到令人绝望的巨兽赫然出现。

　　尾巴一甩，抽飞了后面的十几只灵兽，身体猛地一撞，七八只灵兽就飞了出去。这时，艾泽克也显露真身，轰然一脚跺在地面上，仿佛咆哮的恶魔一般撞入灵兽群中。

　　古尔丹的瞳孔急剧收缩，他再也想不到这两只灵兽的原形是如此庞大，已经大到令人彻底绝望的地步，根本不是他们可以抵挡的，第一时间他就大吼道：“退！快退！”按照他的估计，这两只灵兽至少也有十五六级，这还打个屁啊？

　　几息间，美丽就咬死了两只灵兽。艾泽克将一只灵兽硬生生撕扯成碎块，仿佛下了一阵血雨一般，下方的森林都被血水染红。

　　几只灵兽被打得连续不断吐血不止，慌忙向后退却，整个队伍大乱。古尔丹放出的是一只金色的巨鹰，他不停地吼叫着，让灵兽打出各种攻击，可是落在艾泽克和美丽身上，根本就破不开防御。

　　艾泽克连杀了几只灵兽，对方开始拼命逃窜，其中有几个人还收起了自己的灵兽，这让他大怒不已，因为这就意味着自己的食物没有了。美丽同样怒火冲天，才打了几下，对方就收起灵兽，她将一口恶气都出在那些人的头上，一爪子拍下去，硬生生将一个人砸成一摊肉泥。

　　古尔丹发现连滞留一下对手都不可能，这两只高级灵兽实在太强大了。队伍中已经有人不停地发出求救信号。麦勒从战斗一开始的时候就逃到了远处，他没有了御使的灵兽，以本身的实力根本不可能上前战斗，眼看着一只只灵兽死去，他嘴里开始感到发苦。

　　艾泽克杀掉一只灵兽就收起一只，对方拼命逃跑，让他杀得极其不痛快。渐渐地，双方的战场越来越远。古尔丹骑着金色的巨鹰，向着远处逃去。

　　美丽也收起几具灵兽的尸体，她发现已经找不到对手，一群人带着灵兽向着远处逃去。两人对视了一眼，心有灵犀，同时道：“追！”食物不容易获得，一群食物更是难以遇到，眼看着一群食物在逃跑，不追那是不可能的。两人紧跟着就追了过去。

　　落在后面的灵兽被迅速杀死。那些御兽族的人，只要没有收起灵兽，灵兽又被杀掉的，两人就不再追杀，而那些收起灵兽的人，却被两人毫不犹豫地杀掉。竟然敢收起他们预订的食物，简直是活得不耐烦了。

　　很快，那群人也发现了这个秘密，一个个又重新放出灵兽。杀掉灵兽和杀掉自身，这个选择很容易，没有人想被杀死。

　　艾泽克和美丽兴奋之余也就不再杀人，而只捕杀灵兽。古尔丹眼里闪烁着疯狂，回头看了一眼庞大之极的两只灵兽，心道：“疯吧，疯吧，很快你们就知道厉害了！”

　　顺着一条河道，那群御兽族的人拼命逃跑。其实他们的速度并不慢，但是和艾泽克美丽没法比，要知道一条两千米长的巨型身躯，一步踏出，就是将近千米，几步就是几公里。那群灵兽跑起来就差远了，艾泽克的一步，可以顶它们七八步。

　　当然，一旦追上一只灵兽，艾泽克的步伐就慢了下来，他必须杀死灵兽，收入身体空间中，对方借着这个机会就能跑出很长一段距离。

　　艾泽克和美丽交叉冲击，很快就杀掉了十几只灵兽。两人兴高采烈，再也想不到这里会有如此众多的食物存在。尝过灵兽的味道，两人一致认为，灵兽比异化符兽还要好吃得多，肉肥汁多，当真是好味道，这也就是两人杀了十几只灵兽依旧不肯罢手的原因。

　　足足追杀了一天时间，那群御兽族人已经跑进山区，那里有无数高耸入云的大山，他们极其狼狈地奔入山区中，片刻就消失不见。艾泽克和美丽毫不犹豫地跟着冲进大山中。艾泽克向着一座大山爬去，快速登顶。他眯起一双眼睛，向着远处看去，隐隐约约看到峡谷中有灵兽的影子，这才带着美丽冲下山来，继续追击。

　　几天后，艾泽克和美丽追入一个大峡谷中，从远处可以看到一只灵兽慌慌张张地在前面奔跑，艾泽克兴奋地吼叫一声，招呼着美丽加快速度。这几天才杀了两只灵兽，让他大为不满。两人再次加速追击过去。

　　美丽的速度一下子提升上来，猛地窜到艾泽克前面，一马当先地追击，每一次脚爪落地，整个群山都随之震颤。八只脚爪踩在地上，发出的震响简直是惊天动地，那股异化符兽特有的威压，让山区里所有的野兽都瑟瑟发抖。

　　嗷！

　　美丽一头撞入一个巨大的陷阱中。不知道这个陷阱是天然形成还是人工设置的，竟然让她半个身体都陷入其中，刹那间，无数光芒闪烁，美丽痛极大吼。落在后面的艾泽克顿时疯狂起来，一口咬住陷阱外面的美丽的尾巴，拼命将美丽拖拽出来。

　　赫然间，艾泽克看到美丽的脖颈上插入一根巨大的金属尖刺，尖刺上闪烁着一道道灵光，肩胛骨上也有几根巨型的金属尖刺，美丽痛得在地面上翻滚。艾泽克拖着美丽向后退去，他发出了愤怒的吼叫。

　　一群人从山峰两侧显露出来。古尔丹上前道：“霍尔大人，幸不辱命。”


第四十五册 各奔东西


第一章 救援（上）

　　艾泽克好不容易将美丽拖出陷阱，这才发现她受创极重，同时也意识到自己实在太大意了。他爬到美丽身边，将金属尖刺一根根咬着拔出，让美丽变回人身，这样才能更好地救治。他俩身上都有高级符丹，那是郭十二等人赠送的救命符丹。

　　美丽连续吞吃了几颗符丹，又拿出几颗外敷的符丹塞入伤口。此时艾泽克无论如何也不敢变回人身，那样会让实力下降一大截。他用庞大的身躯挡住美丽，有点焦躁地看着峡谷上方，那里有一群敌人。

　　艾泽克忙着照顾美丽，已经忙昏了头。因为以前一直有队友照顾，所以他习惯了身边有人帮忙，可是这次只有他和美丽两人，美丽的受伤，让他有点乱了阵脚。

　　霍尔冰冷的目光盯着峡谷下方，古尔丹发现他冷淡的目光中带有一丝贪婪。其实古尔丹心里也对峡谷下方的两只灵兽充满了欲望，如果能够收服那两只灵兽，他相信自己的实力或许可以追上霍尔大人。

　　麦勒坐在一边喘息，他很幸运，有一个朋友带着他从空中逃了出来。他看着下方的艾泽克，使劲吞了一口口水，心里在不停地盘算，希望能够从霍尔大人手里得到一只灵兽，不然这次他就损失大了。御兽族的人一旦失去自己的灵兽，实力至少要下降百分之八十以上，那样他就什么也不是了。

　　“起！”

　　霍尔突然双手下压，一股庞大的力量凭空而降，瞬间，整个峡谷都晃动起来。

　　一道道粗大的钢索从峡谷两端飞出，以极快的速度封锁了整个峡谷上空，一根根巨大的钢柱从地下升起，无数道光芒交织在一起，瞬间形成了一个巨大的光网。

　　御兽族特有的困兽阵终于完成。艾泽克嘶吼了一声，美丽已经气息奄奄，好在高级异化符兽的生命力极强，暂时还没有生命危险。艾泽克终于明白，这个陷阱不是自己能够应付的，即使对方杀不死自己，但是一旦被困住，对方磨也能磨死自己。他立即发出求救信符。

　　还算幸运，当第一枚信符从困兽阵的缝隙中穿过后，第二枚信符就被挡住了。第一枚信符发给的是李然，第二枚是给齐无真，第三枚他打算给郭十二，不过真正飞出去的只有第一枚信符，这就是郭十二他们都没有接到求救信符的原因。

　　艾泽克瞪着一双赤红色的眼睛，紧盯着上方的光网，对方明显没有打算立即攻击，而是想要困住他们。他猛地人立起来，轰地一声巨响，庞大的身躯就撞在光网上。

　　一股庞大无匹的力量猛然压下，轰然声中，艾泽克狠狠地砸了下来。

　　轰！

　　庞大的身躯砸在峡谷中，连带着无数树木和巨石化作碎末，一股巨大的烟尘腾空而起。艾泽克怒吼一声，他当然不服气，全身符光流动，一团巨大的符光在嘴里形成，在他的吼叫声中喷射出去。

　　那团符光化作一道流星，轰然击在困兽阵的光网上。随着撕裂的爆炸声连续不断响起，那个光网剧烈颤动。艾泽克失望地发现，凭他的力量无法撕碎光网的围困。

　　连续几次冲击失败，艾泽克终于绝望，他护着美丽，紧盯着峡谷上方，那里有一群敌人。他心里暗暗懊恼，自己太大意了。若是没有落入陷阱，就凭对方这些人，他完全不怕，可是被阵法困住后，他的实力发挥不出来，他只能将希望放在李然身上。如果有人在外面接应，他相信自己一定能够脱困。

　　霍尔满意地笑了，他毫不掩饰自己的兴奋，说道：“真是强悍的灵兽，哈哈，只要能让我成功捕获……所有参与战斗的人都有奖励！”

　　古尔丹问道：“奇妮斯大人也来吗？”

　　霍尔说道：“她离开一下，布阵的时候在，她去邀请几位老朋友，凭我一个人的力量，还无法降服下面两个高级灵兽。”至于其他的御兽族人，他直接无视，他才是御兽族的顶尖高手。

　　这次行动惊动了大量的御兽族高手，霍尔是本区域御兽族中最厉害的高手之一，连他也没有把握战胜艾泽克和美丽，不仅需要借助阵法，还要寻找同样是顶级的御兽族高手帮忙。虽然代价极大，但是如果能够俘获艾泽克和美丽，无论什么样的代价都值得。

　　按照御兽族的理解，身上有符文的灵兽，那就是顶级的灵兽，更何况这次发现的灵兽竟然可以变成人形，这是御兽族传说中最厉害的灵兽，若是能够得到这样的灵兽，他们的实力就可以提升到令人眩目的程度。

　　由于这个困兽阵布置得很仓促，所以霍尔必须再次加固。艾泽克再次失去一个机会，若是他连续不断地挣扎攻击，也许就能破开困兽阵，可是他只攻击几次就放弃了。他的注意力集中在美丽的身上，美丽的受伤，让他心神大乱。

　　不愧是顶级异化符兽，美丽身上的钢锥去除，吃了保命的符丹后，她就逐渐清醒过来，伤口也在迅速合拢。异化符兽的生命力极强，要杀死他们是一件极其困难的事情。有艾泽克护着，美丽暂时脱离了危险。

　　艾泽克还是不敢变成人身，这时候变成人身，实力会下降不少，他需要护住美丽，当然不敢冒险。但是如果不变成人身，他就没法仔细观察美丽，毕竟两者体积相差太大，美丽若是一只小蚂蚁，那他就是蚂蚁旁边的一条大狗，艾泽克只能以灵魂波动来对话，他不停地追问道：“好点了吗？好点了吗？”灵魂波动中透出一股焦虑。

　　美丽的灵魂波动显得有点微弱：“我没事……艾泽克，杀了他们！”她恨极了那群御兽族的人，长这么大，她还是第一次吃这样的亏。

　　霍尔悄悄将阵法加固，这才真正松了一口气。这时候他的帮手也赶到了，他大笑着迎了上去。那是三个御兽族的顶级高手，一女两男。女子是御兽族著名的阵法高手奇妮斯，一个美艳的女人。另外两个男子也是御兽族的顶级高手，外貌苍老的是乌里斯，中年人名叫奥斯。

　　奇妮斯笑问道：“成功了？”

　　霍尔大笑道：“算是成功了一半，没想到在这里竟然遇见顶级灵兽，哈哈，只能说我的运气太好了。”

　　奇妮斯说道：“我要那个受伤的……嗯？怎么只有一只灵兽？”

　　古尔丹讨好地说道：“奇妮斯大人，您说的那个灵兽已经化作人形，躲在下面，她好像受到很重的伤害……”

　　奇妮斯脸色微微一变，问道：“没有生命危险吧？”

　　霍尔笑道：“这种灵兽可不是那么容易死的。”他心有余悸地瞥了一眼峡谷下方，那个巨大的陷阱，也就是一个巨大的坑，下方还能看到滴血的巨型钢锥。他心里明白，那可不是普通的钢锥，而是加持了御兽族的秘法，其穿透的能力极强，不然也不会让美丽受伤。

　　乌里斯眼里冒出光来，他看到艾泽克庞大之极的身躯，喃喃道：“好大的灵兽，我还从来没有见过如此恐怖的灵兽……”

　　奥斯的神情更是不堪，他死死地盯着艾泽克，半晌，说道：“霍尔，你的运气逆天了，竟然被你发现如此……唉，可惜，可惜了……”

　　霍尔兴奋地大笑道：“哈哈，奥斯，放心好了，只要你能帮助我收服这只灵兽，我会给你补偿，一定让你满意！”

　　奥斯心里虽然不满意，什么补偿可以和得到顶级灵兽相提并论？可是这两只顶级灵兽不是他自己发现的，他没法强行插手，因为霍尔的实力不比他差，而且他和奇妮斯是好友，只好叹了一口气道：“看了这灵兽，我是什么想法也没有了……唉，恭喜了！”他已经是第二次叹息。

　　霍尔不由得大笑。这家伙已经笑得腮帮子发酸，可还是忍不住要大笑。

　　奥斯问道：“我们要怎么做？”

　　霍尔说道：“先消耗掉他的力量……”御兽族收服灵兽的通常手段，首先是要将灵兽的力量耗尽，才有可能收服灵兽，这其中有很多御兽族特有的秘法。

　　由霍尔和奇妮斯组织，奥斯和乌里斯协同，四个御兽族的顶级高手，开始对艾泽克发起攻击。这样的攻击并不致命，而是依靠困兽阵消磨艾泽克的力量。当然这不是一天两天可以完成的，要驯服一只灵兽，可不是一件容易的事情，更何况这是两只顶级灵兽。

　　光网闪烁着一道道波纹，虽然不是很清晰，但是给艾泽克的压力不小。从一开始出现困兽阵，他就吃了一点亏，现在整个光网都稳定下来，他更是不敢胡乱出手。凭着敏锐的直觉，他心里明白，若是被动防御，也许可以支撑很久，如果沉不住气发起攻击的话，可能坚持不了多一会儿，唯一的希望就是有人来救援。他只能指望李然收到信符。

　　美丽跳上艾泽克的背部，然后瞬移到艾泽克的头部，她的灵魂微微波动道：“我们一起试试突围？”她的身体还有一点虚弱，保持变身，可以让她恢复得更快一点，所以她暂时还不想恢复原身战斗。


第一章 救援（下）

　　艾泽克说道：“我们等！我想……队长一定会接到我的信符！”算算时间，他坚信李然小队已经进入丰泰大陆了。

　　美丽轻叹了一声，灵魂再次波动道：“我们大意了……”她眼里闪烁着愤怒的光芒。按照她的脾气，这些人都该死，一旦摆脱困兽阵，她会毫不犹豫杀掉对方所有的人。

　　就在这时，有人在峡谷上方说道：“我们能谈谈吗？”口气中充满了戏谑。

　　美丽翻了一个白眼，不过她懒得回话。艾泽克就像是没有听到一样，依旧伏在峡谷中，他在积蓄自己的力量。

　　霍尔很是郁闷，两个被困的灵兽根本就不理会自己。他的语气稍稍严厉了一点，说道：“如果能够谈一下，对我们双方都有好处……我知道你能听得懂我说什么，以你顶级灵兽的智慧，应该能够理解我的话。”

　　轰！

　　艾泽克吐了一口口水，他现在是原身，一口吐沫就轰碎了一块巨大的岩石。他根本不屑于回答，以他的骄傲，就是去死也不会屈服。拥有智慧的异化符兽，都有自己的骄傲。对方不是符咒世界的职业者，而是御兽族，他们天生就是艾泽克的死敌。

　　霍尔脸色微变，露出一丝恼怒的神情，不过，他很快又笑了起来。毕竟灵兽已经被困住，他相信自己终究能够成功，说道：“既然如此，那么就别怪我了。”

　　艾泽克的灵魂微微波动道：“你到我身下来。”

　　美丽倔强地摇摇头，说道：“我等他们下来！老娘咬不死他们！”

　　……

　　李然等人的速度很快，因为他们拥有了目的地的坐标，来到峡谷的时候，已经是三天后。当郭十二听到远处有隐隐的雷声传来，那已是第四天的凌晨。天色还很昏暗，随着雷声传来，众人可以看到一丝丝光芒在微微闪烁。

　　齐无真说道：“应该就是那里！”

　　郭十二说道：“艾泽克和美丽好像没事，只要还在战斗，我们就来得及救……只是我实在奇怪，什么人能够圈住艾泽克打？这两人的实力可不差。”他有点想不通，他认为只要艾泽克和美丽想走，就没人能阻挡，这两个拥有变态身体的家伙，即使是他自己也挡不住。

　　这次小队的人全部齐集，为了救援艾泽克和美丽，人人都想要出一份力，连哈勒赤也不例外。虽然他很烦美丽的纠缠，但是他不会眼看着队友陷入危机而无动于衷。在符咒世界，职业者也许会尔虞我诈，也许会狠毒无情，可是在外面，他们就会本能地抱成团，更何况他们原本就是一个小队，更是不会漠视队友的生死。

　　李然说道：“看来还真是被困住了，有意思，竟然有如此厉害的人物。”他还不知道艾泽克两人是被阵法困住的，但是能够困住这两人，对方的实力就不会弱小。他说道：“这次也许要认真一点了，大家小心在意。”

　　沿着山脉飞行了几分钟，李然等人就清楚地看到了包围圈，也看到了一群人在半空中指指点点。李然只扫了一眼，就恍然大悟，说道：“原来如此！他们竟然设置了困阵，哼……也就是艾泽克这个笨蛋会束手无策！”

　　郭十二仔细观察了一下，说道：“用的竟然是符咒阵法……不对，加了别的手段……”

　　齐无真不屑道：“本质还是符咒性质的困阵，没错，艾泽克和美丽就是一对笨蛋，这种阵法实在是太简陋了，只要是符咒职业的祭坛级高手，就能破解……就算不能破解，也能保住自己……这两人竟然被打得这么惨。”

　　镇无极说道：“他们毕竟是异化符兽……应该没有得到阵法的传承，被困住也是正常的。”

　　艾泽克浑身浴血，阵法的攻击并不是很强，但是对方使用了某种力量，大量消耗了他的精力，让他不时地精神恍惚，让他因此而中招。为了保护美丽，他尽可能保持冷静。其间，借助美丽的力量掩护，两人交替出手，勉强支撑到现在。不过，到了这一步，两人已经快要山穷水尽了，最多也就能坚持几天时间。

　　郭十二问道：“怎么打？”他们这群人都是久经战斗的职业者，不会毫无章法地冲上去。

　　李然眯着眼睛盯着远方，他们身前有一堵巨大的石壁，所以那些御兽族高手并没有发现他们。而御兽族的那群人，还在操控着阵法攻击，眼看着就要击垮灵兽，一个个心里兴奋不已，这可是即将收获的时刻。

　　一开始御兽族的人还比较戒备，以防外来者的干扰，但是这么多天来一直很平稳，他们也就逐渐放松了警惕，将注意力全部集中在困兽阵中。

　　霍尔兴奋得手脚发麻，眼里的贪婪之色无论如何也掩饰不住。他说道：“各位，加把劲！灵兽快要不行了。”心里狂叫道：“我就要成功了，哈哈，这可是顶级灵兽……哈哈！我简直太幸运了！”

　　几个御兽族的高手眼里满是羡慕和嫉妒，他们甚至都不敢看霍尔，生怕被他察觉自己心中的那份羡慕和嫉妒。他们心里明白，虽然能够得到霍尔的补偿，但是和峡谷中的灵兽相比，得到的和失去的完全不成比例。

　　当然他们也不会蠢到去抢霍尔的猎物，那是找死。以霍尔的实力，杀掉他们根本就不成问题。在这个世界上，若是实力不如人，还是老实一点才能活得长久一些。

　　霍尔等人并不知道峡谷中的灵兽还有人类同伴，而且是实力强悍的符咒世界出来的职业者。在祭祀星辰，从符咒世界出来的职业者，在所有人类高手中，是排列前三的强大种族。

　　祭祀星辰中的智慧种族，以人族为最强大，而人族由于出身不同，其武力和实力也不尽相同。御兽族虽然也是比较强大的种族，但是和符咒世界的职业者相比，那就差远了。也许他们的顶尖高手可以和普通的职业者争斗，但如果来的是符咒世界的顶尖职业者，职业的差距就决定了御兽族不是对手。

　　霍尔等人根本就不知道，自己已经惹上了一群符咒世界的顶尖职业者，更可怕的是这群顶尖职业者不了解御兽族的实力，因而导致了他们将会全力以赴。

　　李然等人在商量如何对付这群御兽族的高手，他的神情很是严肃。这也难怪，能够把艾泽克和美丽打得狼狈不堪的高手，在他看来，无论如何都不能轻视。其他人也是如此想法，每一个人都非常重视，因此他们没有直接冲上去，而是慎重地商量如何对付。

　　郭十二说道：“这群人中一定有顶级高手，我们得到的情报，这里应该是御兽族的活动地盘，艾泽克和美丽……嗯，他们的目的似乎不是杀掉他们，而是为了驯服，这大概就是他们能够坚持到现在的原因。”他的分析不能算错，但是他不知道，对方其实并没有那么强大。

　　齐无真说道：“对方应该有异兽……我只看到一只异兽，若是他们全部放出自己的异兽，实力应该不差。”她也是估计错误。在这群人中，大部分的灵兽已经被艾泽克和美丽干掉，只有少部分后来的御兽族高手还有灵兽。

　　分析了半天，李然等人越来越重视。药泽布松仔细观察后，说道：“一共有八十七个人，分为四群，好像是在操控困阵，奇怪……这种简陋的阵法，怎么要那么多人控制？”

　　戈哈说道：“他们不是符咒世界的职业者，能够使用困阵，我已经很惊奇了，他们的实力应该不在阵法上，而是在控兽上，不知道还有其它什么本事。”

　　郭十二思索了片刻，说道：“这样猜测没用，还是要打了才知道。”

　　李然点头道：“没错，打了才知道……”说着他再次观察了远方的御兽族人，半晌，他说道：“看得出，在困阵上方的人是主力，另外三群人是辅助，上面的那群人……由我们两人负责，另外三群人，由你们负责，各自分工一下。”他朝齐无真点点头，示意她和自己一组。

　　哈勒赤说道：“好，我和郭十二一组。”

　　药泽布松道：“我和戈哈一组。”

　　镇无极不由得苦了脸，说道：“唉，还剩下我一个，这个……我可没有把握打赢那么多人。”

　　李然说道：“不用你打赢，只要缠住对方就好了，另外，你去对付左侧那群人，那群人的人数最少。”

　　镇无极苦笑一声，说道：“嗯，缠住应该没有问题。”他心里没有把握，因为他根本就不了解御兽族人的武力，不知道他们有什么手段，也不知道自己比他们是强还是弱，唯一知道的是，自己一个人，对方有一群人，将近二十人。

　　李然说道：“等我和小真真两人对付了上方的人后，就下来和无极汇合，消灭他应付的人，我想……只要不出意外，我们应该能够对付，即使杀不光他们，也能赶走他们，嗯，以救人为目的。”

　　郭十二说道：“我们潜过去，李然大哥先发起攻击，然后我们再攻击。”

　　李然盘算了一下，说道：“再靠近一点，我们直接瞬移过去，立即发起攻击，记住，全力以赴！最好让对方来不及反应。”按照他的习惯，直接偷袭是很少使用的手段，他更喜欢面对面硬碰硬的战斗。

　　郭十二笑道：“偷袭？我喜欢！”他才不管是正面作战还是偷袭，能够达到目的的手段就是好手段，所以李然刚说完就得到了他的赞同。

　　齐无真淡淡地说道：“那就开始行动。”

　　众人立即分散开来。李然和齐无真一组，悄然逼进。郭十二和哈勒赤向着侧边掠去，两人小心翼翼向前。镇无极叹了一口气，也跟着飞掠而出。药泽布松和戈哈对视一眼，向着另外一侧飞去。


第二章 报仇（上）

　　艾泽克心里十分焦躁，他身上全是伤痕，御兽族的高手还在发起连续不断的攻击。由于这里是峡谷，外加一个困兽阵，若是没有这道峡谷，他也有办法强力挣脱，但是加上这条巨大无比的峡谷，他就束手无策了，只能眼睁睁地看着攻击落在自己庞大的身躯上。

　　直到现在艾泽克才反应过来，对方并不特别厉害，可是依仗这条峡谷外加一个困兽阵，竟然将自己压制到了极点，他只能凭着强悍的身体来抵御。即使这样，他也没有同意让美丽去拼命，而是牢牢地将美丽护在身下。

　　美丽之所以没有发飙，是因为艾泽克的一句话。他说道：“等我支撑不住的时候，你再发起攻击，这样……我们可以替换着来……也许能够支撑到转机出现。”

　　这两人虽然是异化符兽化形，成为人形高手，但是两人的智慧都不低，得到了职业者的传承后，已经将兽性压制到最低点。在生死关头，两人都很理智，没有鲁莽冲动，而是冷静对待。两人眼里全是怒火，却竭力控制着不让自己爆发，一直采取守势，因此才没有让御兽族的人得手。

　　硬生生地挨了几记攻击，艾泽克痛得浑身直打颤，他恨极盯着霍尔，身躯上不时浮起一层层符光，然后被阵法击碎。其实霍尔并不能给艾泽克致命一击，依仗阵法，也仅仅能够破开艾泽克的防御，让他受伤流血，但是想要耗尽艾泽克的力量，还差得很远。

　　霍尔却以为只要自己再坚持一下，对方就可能会屈服，哪里想到艾泽克是在装弱，所以他的攻击速度一直保持着一种低频率。他再也想不到，艾泽克得到过符咒世界的职业传承，拥有人类一样的智慧和狡猾。

　　美丽几次想要替换，艾泽克坚决不同意，他用灵魂波动传递自己的语言：“放心，我还能挺住，若是能够脱困……那个混蛋……我要亲手撕碎他……吃了他，以后只要遇上他的同族，我一个也不会放过！”

　　美丽一改暴躁的脾气，竟然也忍耐下来。她的灵魂微微波动道：“我知道，我知道……我不知道这是哪一个种族，我美丽发誓，我和这个种族不死不休，以后见一个杀一个……”

　　霍尔大概再也想不到，自己惹上了两个超级煞星，最终会给御兽族带来多大的灾难。他现在眼中全是两只灵兽的影子，要不是嘴巴闭紧，口水也许都会飞洒出来。

　　“我说，大家控制好困阵！”

　　随着时间的流逝，霍尔心里开始有点着急。攻击了那么久，虽然峡谷中的灵兽伤痕累累，但是他总觉得还不到位，而且其中一只灵兽化成人形后，就一直躲避着，别说是攻击，连看都看不到。他生怕两只灵兽同时爆发，也许大阵就无法困住他们。

　　霍尔心里也很担心，两只顶级灵兽，一旦脱困，不知道会如何报复。自己是利用对方的大意，才用阵法将其困住，若是面对面硬拼，他可没有这个勇气。即使他的灵兽很厉害，可是和顶级灵兽相比，完全不是一个档次。

　　……

　　李然和齐无真两人直接挪移过去。这时候可不能犹豫，只有缠住对方最厉害的人，才能防止对方狗急跳墙，万一困阵中还夹杂着什么厉害的招数，那就不是救人而是害人了。

　　其他几组人同时扑向各自的敌人。

　　攻击发起得非常突然，霍尔等人根本就来不及反应。他们中大部分人都将自己的灵兽收了起来，全神贯注地操控困兽阵，因此刚一接触，御兽族的人就吃了大亏。

　　霍尔毕竟是高手，当李然和齐无真突然显露身形的时候，一种巨大的危机感让他毫不犹豫地瞬移而出。其他御兽族人却全然不知危险降临，依旧在对峡谷内的艾泽克发起攻击。霍尔瞬移出去后，大吼道：“小心！”

　　李然一击落空，心里稍稍有点意外。他说道：“咦，还不错！”一个虚形大手陡然出现在空中，狠狠地拍了下来。

　　还没等大手落下，只见无数的细小火焰从齐无真手中飞出，瞬息间，就有几个御兽族人沾上火焰。他们根本无法抵御，身上仿佛沾满了汽油，被一点火星触及，火焰轰然大涨，在半空中形成了一个个人形火炬。

　　紧接着大手落下，轰然间，将其余的御兽族人击中，就像是球拍击打在球上，一个个直接被砸了下去，连霍尔也没有躲开。两人动手的速度实在太快了，他们根本就来不及反应。

　　艾泽克在下方陡然发现李然和齐无真，不由得发出震天吼叫，满腔愤恨和喜悦的情绪随着吼叫声宣泄而出，他实在是太憋屈了。

　　美丽从艾泽克的腹部下面飞了出来，她一眼就看到空中的李然和齐无真，接着又看到郭十二和哈勒赤，不由得大叫道：“啊……啊……是我们的人，是我们的人！”此时此刻，她无比庆幸自己是李然小队的一员，关键时候还是朋友最好。

　　艾泽克晃动身躯，重新化作人形。美丽的目光转过来，一眼看到艾泽克身上无数的伤痕，她心痛之极，说道：“待会儿你歇着，我上去杀！”两人眼巴巴地看着上方的厮杀，暂时他俩还没法出去，只能在困兽阵中等待，好在此时困兽阵没有人主持，攻击已经停止下来。

　　霍尔一头撞在困兽阵上，他心里一片冰冷，对方只打出两招，他就已经明白，这是符咒职业者中的顶级强者。在祭祀星辰，最顶级的武力中，职业者排在前三的位置，御兽族根本就无法相比。他骇然大叫道：“你们为什么要攻击我们？”到现在为止，他都不明白对方为什么要攻击自己，他自认为没有招惹到这样的仇家。

　　李然没空答疑，他直接就扑了过去。

　　霍尔心里极度惊骇，对方的气势太吓人，他完全生不出战斗的决心，唯一的念头就是逃跑。他有这种感觉，对方比他至少要高几个层次，别说是对打，就是抵挡几下都很困难，所以他立即瞬移出去，随即就放出了自己的灵兽。

　　霍尔的灵兽在御兽族也很有名，那是一只高达九级的灵兽，一只黑背金翅巨鹰，身躯长达百米。但他不是驾驭金翅巨鹰来战斗，而是试图驾驭着金翅巨鹰逃跑。

　　李然并没有追上去，因为他的目标已经转向另外一个御兽族的高手，那家伙也放出了自己的灵兽，那是一只长着翅膀的龙型灵兽，七级灵兽，火系岩龙。李然不知道那是什么灵兽，但是可以感觉到那只灵兽很强，所以他的攻击瞬间就转到岩龙身上。

　　借此机会，霍尔才得以逃脱，他毫不迟疑地驾驭着金翅巨鹰向外飞去。不得不说这家伙的战斗经验很丰富，保住性命才有一切，他果断地放弃了困阵中的灵兽，也放弃了还在战斗的同族，拼命向着远方逃去。

　　岩龙连李然的一招都挡不住，被李然的祭宝打得在空中乱转，一击重创，惨嚎着落了下去，狠狠地砸在困兽阵上。

　　郭十二和哈勒赤也同时发起攻击，他们的敌人不少，足有十五六个，其中有两人放出了自己的灵兽，其他人还在试图操控困兽阵。

　　哈勒赤兴高采烈，要知道到了祭祀星辰后，他的实力提升了一大截，不再是以前那个憋屈的哈勒赤了。他的攻击速度极快，而且抢在郭十二前面，祭宝杀出，就劈死一头六级灵兽，同时还攻击了灵兽的主人，并且牵制住另外一头灵兽。

　　郭十二的月刃飞出。由于不能放出祭坛，所以防御必须加强，他依旧用伞塔祭宝防御，月刃发起攻击。

　　秒杀三人，重创五人。郭十二这一击，连他自己也想不到，没想到对方这么弱。若是没有进入祭祀星辰，他也不可能这么强大。自从进入这里后，他的实力突飞猛进，月刃的攻击力更加犀利。这一击他还没有用全力，就秒杀了对方三人。

　　突袭之下，其他御兽族的高手恐慌不已，他们的实力大半在于自己的灵兽，还没有放出灵兽，他们就吃了大亏。被郭十二秒杀三人后，其他人疯狂逃窜，并且纷纷放出自己的灵兽。大部分人都叫苦不迭，因为他们的灵兽不会飞。

　　镇无极也发起偷袭，他独自一人冲击一群御兽族人，所以一开始就发挥出全力攻击。这一击最是关键，若是能够重创一部分人，那么后面的战斗就要轻松许多。

　　他面对的御兽族也有近二十人，偷袭很成功，秒杀两人，重创三人，被秒杀的两人都是拦腰斩断。其他的御兽族人趁此机会，匆忙放出自己的灵兽，他们倒是没有逃跑，因为只来了一个人。他们一个个红着眼睛，立即和镇无极开始拼命。

　　美丽突然变身，化作巨兽，疯狂地冲击困兽阵。由于这时候控制阵法的御兽族人遭到攻击，他们无暇操控大阵，这是一个很好的破阵机会。其实当初艾泽克如果拼命破阵，也不会被这种阵法搞得如此狼狈，困兽阵远远比不上真正的符咒大阵。


第二章 报仇（下）

　　轰！

　　美丽庞大之极的身躯狠狠撞击，整个峡谷都在瑟瑟颤抖，大块大块的岩石从峡谷上方落下。足有十几米高的岩石砸落下来，发出隆隆巨响，但是撞击在美丽的身躯上，立即就被弹开。美丽犹如发疯般地向上乱撞，整个困兽阵发出耀眼的光芒，死死压制着一股股巨大的冲力。

　　艾泽克咬着牙，他稍稍犹豫了一下，随即也迅速化出原形。他可不愿意看着老婆拼命，自己躲在一边，吼叫一声，跟着美丽撞了上去。

　　还活着的御兽族人个个惊恐万状，他们也许只是觉得李然等人强大无比，但是还有一点侥幸心理，觉得有可能逃脱，可是对于超级灵兽，他们有着发自内心的恐惧。因为他们是御兽族，对灵兽非常了解，知道两只超级灵兽发狂会是什么后果。

　　现场乱作一团，活着的御兽族人开始逃命，不过他们发现，身边的同伴越来越少，整个队伍都在崩溃。有飞行灵兽的人，驾驭着灵兽拼命向外逃跑，可怜的是那些拥有陆地行走灵兽的人，在山区峡谷边，他们如何能够逃脱。

　　李然小队的人纵横来去，迅速搏杀，除了少数几个幸运儿，其他御兽族人几乎被屠戮一空。这时候李然才发现不对，他大叫道：“抓几个活的！别全部杀光，抓几个活口！”

　　战斗没有任何悬念，双方刚一接触，御兽族的人就大败亏输。倒不是因为他们太弱，而是他们的灵兽大都没有放出来，而且所处的位置实在太差，注意力又集中在困兽阵上，其中一部分人还要参与操控大阵，所以失败了也正常。

　　郭十二和哈勒赤都没有留手，两人一开始的狂暴杀戮，吓得那群御兽族人四处乱跑，除了两人骑着自己的飞行灵兽逃了出去，其他人全部都被斩杀，包括他们放出来的灵兽。

　　戈哈和药泽布松也没有留下俘虏，除了一人逃掉外，都被两人斩杀干净。

　　唯有镇无极，他毕竟只有一个人，所以从他手中逃走的最多，有六七人逃掉，剩下的全部被他解决。

　　快速秒杀，让他们很难留下俘虏，尤其是这个小队的人经验极其丰富，他们心里都明白，一旦动手，就不能给对方机会，能够一击毙命的，无论如何也不要打两次，用的招数都是自己最得意的攻击方式。

　　当李然的呼喊声传来，郭十二才尴尬地发现，自己已经杀光了眼前的御兽族人。他说道：“早说啊，都杀完了才说……”

　　哈勒赤兴奋地说道：“就是，就是嘛……哈哈。”他没有丝毫后悔，留下俘虏，他连想都没有想过。

　　不过，齐无真却抓住了一个从开始战斗就躲到一边的家伙，因为他没有了灵兽，他的灵兽早就被艾泽克干掉了。这人就是麦勒，正因为他的灵兽被艾泽克和美丽吃掉了，才引起了这场大战。

　　麦勒狼狈之极，他先前就被艾泽克狠狠抽了一记，半边脸都塌了，一口烂牙全部脱落，治好后整个脸都变形了，加上他一副老头的样貌，更是猥琐到了极点。他说话漏风，叽里咕噜乱叫道：“哎呀……饶命……”

　　齐无真手里延伸出一条紫色锁链，将麦勒捆得犹如粽子一般。她说道：“这家伙似乎没有自己的灵兽，逃不快……”

　　李然点点头，能够抓到一个俘虏就行。他的目光转向下方的困兽阵，这时候艾泽克和美丽正在疯狂地攻击困兽阵，整个大阵已经摇摇欲坠。

　　齐无真用力一甩，将麦勒扔了出去，喝道：“十二，你来！”

　　郭十二瞬移过去，手掌心中飞出一道紫色锁链，迅速缠绕住麦勒。齐无真收回自己的锁链。李然点点头，伸手向下猛地一压，一个虚形大手凭空出现，狠狠击在困兽阵上，就听到一连串的咔嚓声响起，随即大阵崩溃。

　　两声长啸，艾泽克和美丽腾空而起，庞大的身躯带起一股巨大的旋风。李然等人立即瞬移出去，若是继续停留在峡谷上空，就会被艾泽克他们两人撞到。李然笑骂道：“发什么疯啊！”

　　艾泽克和美丽脱困后就想寻找御兽族的人出气，可是他们四处张望，发现除了死尸外，一个御兽族的活人也没有。不过，两人很快就发现了郭十二手中唯一的俘虏，那人他们还认识，就是一开始的那个御兽族老头。

　　麦勒看着逼近的艾泽克和美丽，吓得浑身颤抖，他现在才明白，对方并不是孤单的野生超级灵兽，这两个灵兽竟然有一群符咒职业者朋友，实在是出人预料，自己这次惹上了大麻烦。

　　郭十二看着艾泽克和美丽气势汹汹地冲过来，知道他们是为了自己手上的俘虏，急忙道：“别急，别急……我们先搞清楚，他们是什么人。”

　　艾泽克和美丽犹豫了一下，这才退下，两人忍住气，转身来到李然面前，恭敬地施礼，嘴里连声道谢。要不是李然等人赶来救援，他们可就要倒霉了，也许能够暂时顶住御兽族的攻击，但是他俩心里清楚，不可能一直抵抗下去，总有一天会陷落，总有一天会被俘虏，到那时候他们可就悲惨了。

　　李然淡淡地说道：“你们是我带过来的，有事怎么可能不管？嗯，对了，他们是什么人？”

　　艾泽克苦笑了一声，说道：“我也不知道。”美丽说道：“他们会控制各种符兽，嗯，这种灵兽和我们有一些区别，至于他们是什么人，我不是很清楚……”这是一笔糊涂账，从一开始到现在，她心里都是糊里糊涂的。

　　艾泽克说道：“对了，他们试图要控制我们……”

　　郭十二伸手抓住麦勒，淡淡地问道：“你们是什么人？”

　　麦勒被符咒禁制，全身无法动弹，他的脸上全是冷汗，说道：“我们是御兽族人，你……你们是……你，符咒……我……”他心里极度恐惧，被打塌的半边脸上全是血污，说出来的话也是呜呜咽咽，含糊不清。

　　祭祀星辰有三个最难对付的种族，符咒世界的职业者就是其一，具有极大的名声。麦勒不是初出茅庐的小伙子，他是在这个世界混迹了很久的老油条，当然知道这群人全是职业大高手，心里已经怕到了极点。

　　郭十二问道：“你叫什么名字？”

　　麦勒含糊地说道：“我叫麦勒……麦勒……”

　　郭十二问道：“麦勒，你们的驻地在哪里？一共有多少人？为什么要杀我们的人？说！”

　　麦勒连哭都哭不出来，半晌，他才说道：“我们不知道灵兽……是……是你们的，我们以为是灵兽……”

　　艾泽克一听就爆了，他冲上来，猛地一巴掌抽在麦勒的脸上，一声脆响，麦勒的另外半边脸也被打得稀巴烂，他一口接一口地吐着血沫。要论身体的坚韧程度，他不仅比不过艾泽克这种变异符兽，就是普通职业者他也没法比，差距相当大。

　　郭十二急忙阻止艾泽克，若是由着艾泽克发泄，估计要不了几下麦勒就会变成肉酱。

　　哈勒赤笑嘻嘻道：“我来，我来……”这家伙跳着就过来了，一把拉起躺在地上的麦勒，伸手在他的下巴上托了一下，将脱臼的下巴合拢，这才说道：“好了，说吧。”

　　麦勒已经快要吓死了，他不敢有丝毫隐瞒，一五一十将自己的一切都交待出去，包括他们御兽族的驻地，还有御兽族目前的高手，他已经彻底崩溃。哈勒赤问完，抬手将麦勒扔给艾泽克，笑道：“给你了！”

　　艾泽克毫不犹豫，一巴掌就拍在他的胸口上，顿时一阵噼里啪啦的声响，紧接着一脚踢出，麦勒就飞了出去。众人就看到麦勒在空中划了一个大大的弧线，远远地抛飞出去。这一脚竟然将麦勒的尸体踢到了峡谷的另一端去。

　　美丽撇了撇嘴，说道：“便宜了这个家伙。”按照她的想法，应该吃掉他才对，不过和李然小队在一起后，她也知道吃人会引起别人的反感，杀人是可以的，但是吃人就不合适了，这里可是以人为主的世界。

　　艾泽克当然也明白这个道理，所以他只是打死了麦勒，而不是吃了对方。

　　李然淡淡地说道：“艾泽克，你说怎么办？需要报仇吗？”

　　艾泽克目露凶光，说道：“那是当然！”以他的脾气，吃了如此大亏，那是无论如何也要找补回来的。他活了那么久，还从来没有吃过如此大亏，而且最让他痛恨的是，对方竟然想要奴役他们夫妻两人，这让他心里恨极，如果不报复回来，他会憋屈死。

　　李然点点头，说道：“不论你做出什么决定，我们小队都会支持，大家如何？”说着他的目光扫视了一圈，众人都点头表示赞同。这个世界就是这样，有些事情是不能反对的，必须要做，必须要承担责任。

　　齐无真问道：“你要怎么报复？”

　　艾泽克恨恨地说道：“杀光他们！最起码要杀光这个驻地的御兽族人。”

　　齐无真面无表情道：“没有问题。”被人欺负到头上来了，按照她的脾气，报复是一定要的，以她的性格，无论什么人都不会放在心上。

　　御兽族人的驻地已经搞清楚，就在峡谷的北方，距离不算远。根据麦勒的交待，小队的人若是飞过去，大约只要半个小时。

　　艾泽克和美丽心中感激不已，他们更加认同李然这个小队。后来小队解散，两人成为超级灵兽，实力居于祭祀星辰的顶尖高手之列，对于从符咒世界出来的职业者，他们都会竭尽全力地帮助，就是源于当初的这份认同感。

　　郭十二说道：“我们走！”


第三章 各奔前程（上）

　　看着空荡荡的几座大庄园，李然等人也不得不佩服这群御兽族人，他们果断地丢弃了自己的家园，毫不犹豫地迅速四散逃命。那几个漏网的御兽族人，彻底吓破了胆，逃到庄园后丝毫不敢停留，立即通知同族人逃跑。

　　几座大庄园外是一个不大的小镇，那是普通人居住的地方，还有少量的低级御兽族弟子，那些人没有逃掉。若是按照艾泽克和美丽的脾气，直接就要摧毁小镇，不过被郭十二拦住了，他可没有杀普通人和低级弟子的习惯，到了他们这种程度的高手，大都不屑于去杀毫无威胁的普通人。

　　艾泽克和美丽虽然有点不乐意，却也不愿意得罪郭十二，想想杀普通人也没有什么成就感，两人心底里还是有一点傲气的。若是没有郭十二的阻拦，他们也不介意杀光小镇的人出一口恶气，既然郭十二出面阻拦，两人也就作罢，目标还是放在御兽族的高手身上。

　　迅速搜索了几座庄园，找到了一些战利品，众人重新聚集到一起。艾泽克悻悻地说道：“这群混蛋逃得很快……”

　　美丽安慰道：“总会碰到他们的！以后见一次杀一次！”

　　因为这次的遭遇，这两人以后成了御兽族的克星，两人也不知道杀了多少御兽族的高手。以两人的实力，只要不犯错，不被困住，御兽族的高手就根本不是对手。尤其是两人联手，外加偷袭，只需雷霆一击，那些御兽族的高手就只能饮恨当场。要知道御兽族最厉害的本领就是御使自己的灵兽，而两人攻击的时候，不管对方有没有放出自己的灵兽，就先杀了再说。

　　众人挑选了一座庄园住了进去。连续几天的赶路，让众人都感到有些疲惫，尤其是艾泽克和美丽，被困在阵中，早就累到极点，两人找了一个空房间，抱头呼呼大睡。

　　休整了五六天后，众人重新聚集在一起，商量下一步的行动。

　　艾泽克和美丽彻底恢复过来，两人不愧是超级异化符兽，恢复力强悍到了极点，几天时间就足以让他们缓过来，艾泽克身上的伤口也基本愈合。被困在峡谷的时候，他身上全是创伤，幸好体型极大，加上御兽族人并不想杀死他，只是想让他屈服，所以看上去伤口虽然吓人，但是都是皮外伤。

　　众人坐在空旷的大厅中，李然问道：“艾泽克，美丽，你们打算怎么办？”

　　艾泽克对于李然非常感激，心里也有一份敬重，若不是李然快速聚集小队赶来救援，自己和美丽就很可能成为俘虏，终身被御兽族的人奴役。他思索了片刻，说道：“我打算和美丽继续寻找御兽族的人。”

　　艾泽克的语气很是坚定，众人听得心里一阵发寒。被艾泽克这样的超级异化符兽盯上，御兽族人可要倒霉了。这对公母可是非常记仇的，而且也会迁怒到御兽族的同类身上。

　　李然点点头，他并不反对艾泽克和美丽去寻仇，不过他不打算跟他们一起行动。他心里清楚，以艾泽克和美丽的实力，只要小心一点，就不会有太大的危险。他说道：“你们行动的时候……自己要小心，这个世界很复杂，我们刚来，有很多事情还不了解，不是每次我们都能来得及救援的。”

　　艾泽克点头道：“是，我会注意的。”他虽然非常骄傲，但是对于李然的提醒却没有一点反感，知道李然是好心。接着他又说道：“这次是我大意了，若是我们两个分开来，相互掩护，也不至于如此倒霉。”

　　美丽说道：“谁知道那群家伙如此阴坏，竟然设了陷阱，正大光明的战斗，谁怕他们！”

　　郭十二说道：“这种亏……吃一次就够了，李然大哥，我们还是继续寻找去大世界的途径。”他有一种急迫感，符咒高手可不是不死之身，时间到了，一样会死，他可不想死在祭祀星辰，那样他就再也不能回到大世界了。

　　李然说道：“嗯，十二，不用着急，会找到出口的。”

　　郭十二笑道：“我不是着急，而是很着急……”他开了一句玩笑。

　　李然呵呵笑道：“我就知道，哈哈。”

　　齐无真微微摇头道：“这里不好吗？为什么非要到什么大世界去？”在这里她的实力飞速增长，这是她完全没有想到的。要知道在符咒世界，她已经到了顶级，再也无法更进一步，所以来到祭祀星辰，她才如此开心，觉得这里才是她的目的地。

　　李然说道：“小真真，祭祀星辰……这个世界太小了。”

　　齐无真撇撇嘴道：“这里才不小……已经很大了好不好！”她不经意间显出一副小女儿的神态，刹那间，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　众人看得目瞪口呆，感觉两人似乎有点暧昧，难道两人从冤家变成欢喜冤家了？

　　李然也不由得一呆，接着他笑道：“嗯，嗯，不小了……呵呵。”

　　齐无真这才察觉到众人的神情有点不对，她重新板起脸，恢复了冷冰冰的模样，可是又忍不住，翻了李然一个大大的白眼，那一瞬间的妩媚神情，再次让众人心里大呼吃不消。

　　李然就是喜欢逗逗齐无真，两人的实力半斤八两，之前就斗过很多次，彼此不分胜负，渐渐地两人也都习惯了。尤其是齐无真，自从晋级到超越九层祭坛，她就几乎无敌，遇到李然之后，才知道还有人和自己拥有同样强大的实力，因而她也有惺惺相惜之意。

　　药泽布松和戈哈对视一眼，两人心里都有点乱，不知道去哪里才好。半晌，药泽布松叹气道：“戈哈，你打算怎么办？”他心里明白，小队虽然在，但是时间久了，还是会解散的，必须要找到一条适合自己的道路。在符咒世界，他们是顶级职业者，身份尊贵，可以呼风唤雨，随心所欲，而到了这里，却需要重新开始。

　　两人有意结成联盟，相互扶持，共同进退。这一路过来，他俩已经形成一定的默契，而且两人的交情也逐渐深厚。

　　戈哈说道：“还是找地方休息一段时间，尽可能晋级吧，然后再考虑别的问题。”

　　其实这是大多数人的想法，祭祀星辰非常适合符咒世界的职业者，大家都想更进一步，而且这个世界和符咒世界有一点相同，那就是实力至上，强者为尊，只要实力达到顶尖程度，在这里生活也不会次于在符咒世界。

　　药泽布松扭头又问道：“无极，哈勒赤，我们要不要再组队？”他没敢问齐无真，这女人太厉害。不仅仅是他心有畏惧，其他人也有差不多的想法。至于李然和郭十二，他知道这两人另有打算，要去寻找什么大世界。

　　镇无极稍稍犹豫了一下，他有点心动，原本他已经不打算组队，而是自己独自探索祭祀星辰，但是转念一想，他点头同意道：“也好，在一起，我们的力量也大一点。”他想到了艾泽克和美丽，那么厉害的实力，也差一点完蛋，还是抱成团比较保险。等到实力上升到一定程度，熟悉了祭祀星辰后，再考虑独自闯荡，那时候才比较保险。

　　哈勒赤原本想要停留在某处安全之地，提升实力后再出来，现在他也有点胆寒，跟着其他人走，的确是好主意。他的想法和镇无极差不多，一个四人小队，怎么也比独自一人要强，彼此可以相互照应。他说道：“我加入！”

　　哈勒赤的目光转到齐无真身上，他很希望齐无真也加入，若是这个女人加入，这支小队就厉害了。

　　齐无真淡然道：“别看我，我准备和十二他们走……”

　　李然和郭十二都呆住了，李然问道：“你确定？确定和我们一起走？”

　　齐无真说道：“我跟你们走……只是走一段时间而已，该离开的时候，我就会离开，当然，我不会跟着你们去什么大世界，我只是暂时找两个伴。”她已经习惯了和李然在一起，忽然要离开，她还有点不习惯，而且她对这个世界同样也很陌生，也需要时间去熟悉。

　　整个小队分为三部分，艾泽克和美丽一队，药泽布松，戈哈，镇无极，哈勒赤一队，剩下的李然，齐无真和郭十二成为一个小队，准备各奔前程。天下没有不散的宴席，从符咒世界出来的九人小队，至此终于解散。

　　就在众人准备离开的时候，忽听庄园外有人大声呼喝道：“霍尔，霍尔大师……在吗？”

　　艾泽克的眼珠顿时鼓起，他现在对御兽族的霍尔恨之入骨，当初在峡谷中，这家伙就是主要凶手，可惜被他逃掉了。按照他的理解，既然来找霍尔，那么来人应该就是霍尔的朋友，那么他也该死。

　　郭十二笑道：“有朋友上门了。”

　　艾泽克抢先冲出大厅，美丽紧随其后。众人跟着一起，飞到庄园上空。


第三章 各奔前程（下）

　　只见庄园外有一个车队，大约有千把人，共有几十辆很大的悬浮车，一看就知道是机械族的特色悬浮车，金属感十足。车上是一个个金属笼子，每一辆车上都有一个大金属笼子，里面不时地有兽吼声传出，那是幼年灵兽。

　　队伍前站着几个大汉，为首的是一个中年人，他背着一把宽大的长剑，肩头露出长达两尺的剑柄，身上是金属铠甲。他面色惊疑不定，看着飞到空中的李然小队，扬声道：“请问……霍尔大师在家吗？”

　　艾泽克就想冲下去厮杀，被李然阻止，他说道：“十二，去问问他们是什么人？”他也不想滥杀无辜。杀敌人，杀对手，他不会有任何犹豫，但是滥杀无辜，他却做不出来。

　　郭十二飞了过去。艾泽克也跟了过去，他一副打手模样，很有点一言不合就大打出手的架式。

　　“你们是什么人？”

　　那个中年人脸上露出疑惑的神情，他说道：“我们是机械族商队，霍尔大师订的货送到了。”

　　郭十二这才注意到队伍中有很多人拿着类似枪的武器，他眼珠一转，说道：“霍尔大师外出了，你们将货物送入庄园，嗯，你们可以等霍尔大师来了……再结账。”

　　哈勒赤刚好赶到，听到郭十二说得煞有介事，差点笑出声来。这家伙阴人还真有一手。

　　那个中年人松了一口气，对面的人带来的压力实在太大。他并不是机械族的人，而是机械族商队聘用的护卫队长，是比较有名的剑族，擅长使用大剑，武力比御兽族还不如。面对郭十二，他差点喘不过气来。

　　他点头道：“是，大人！”说着摆了摆手，立即有手下向着车队跑去。郭十二发现，那人是去通知商队的真正主人。

　　很快，就见一个大胖子带着一群手执长枪短炮的护卫走出悬浮车，他扫了一眼悬浮在距离地面几米处的李然小队，瞳孔微微一缩。能够飞行的人，在祭祀星辰的种族中也属于高手，对方九人全都会飞，这是一股很强大的力量。

　　机械族人由于长期依赖机械，所以本身的实力很一般，必须要加上他们的机械技术，其实力才可以大幅度提升。他们的力量体现，就是大规模集中人员集中武器，这样才能够形成强大的杀伤力。

　　但是机械族有两个很大的缺陷，一个是机械族的技术远没有达到大世界那种高端的程度，另外就是机械族人本身的实力很难提升，所以他们缺乏顶尖高手。也许他们集中起来可以对付普通的高手，但是对付顶尖高手，他们还是无能为力。

　　所以那个大胖子看到对方飞在空中，惊吓之下，脑子犯糊涂，也就没有细想御兽族的人为什么一个都不在。他恭敬地上前行礼道：“机械族，庞波商队，我是度度，请问各位大人是？”

　　郭十二说道：“我们是霍尔大人的朋友，只是暂时居住在这里。”接着他又笑道：“霍尔大人交待，若是有事，就让我来处理。”他一本正经的模样，看得其他人直想笑。

　　那个大胖子也没有怀疑，要知道这一带都是霍尔控制的地盘，霍尔在这一带就是霸王，没有人敢在他的庄园放肆。所以他也没有多想，施礼道：“是，这次运来了不少灵兽，呵呵，费了很大的劲，其中有一只金罗兽，非常珍贵。”

　　郭十二点点头道：“好，运到庄园里去。”他对李然等人使了一个眼色。李然心领神会，说道：“我们回去。”他知道郭十二的意思，杀掉这些商人，迁怒于他们，这不是他的习惯。艾泽克和美丽虽然想要杀人，但是小队中大部分人都不认可，两人只好先忍下这口气。当然他们心里也并不是很抵触，因为对方太过弱小，让人无法兴起杀戮的意念。

　　作为顶级异化符兽，他们不愿意去吃普通野兽，也不愿意吃符兽和变异符兽，要吃也是高级异化符兽，所以艾泽克和美丽默默无语地跟着回到庄园。

　　大队人马走入庄园，虽然他们中间有些人心里有一点点疑惑，因为他们看不到任何一个御兽族的人。空荡荡的庄园，显得异常冷清，随着商队的人马进入，庄园里才变得热闹起来。

　　那个中年人带着几个手下走到郭十二身前，这时候郭十二已经从空中落下，他安静地站在一棵大树下，看着忙碌的商队，见那个中年人走过来，目光扫了过去。那个中年人只觉得浑身一冷，脚步立即就慢了下来，脸上也露出敬畏的神情。

　　郭十二淡淡地问道：“有事吗？”

　　那个中年人施礼道：“货物如何交接？就卸载在空地上吗？”

　　郭十二压根不在乎什么货物，很随意地说道：“那边……就卸载在那边。”他指着庄园里那片空地，又道：“那边还有一排空房间，灵兽放在空地上，货物就放在房间里。”

　　那个中年人明显松了一口气，答应了一声，立即带着几个手下离开。他可不敢和郭十二攀谈，因为他感觉站在郭十二身前，那股压力大到自己受不了的程度。他可没胆继续交流，只想赶快离开。

　　很快，大批的金属笼子放下，兽吼声响成一片，还有大量的货物放入房间。

　　郭十二来到艾泽克和美丽身边，两人都盯着金属笼子，一副若有所思的模样，似乎有点物伤其类的感觉。郭十二说道：“这些幼年灵兽，你们打算怎么处理？”

　　艾泽克说道：“要么让我吃了，要么放了，这群混蛋……”对于他而言，死亡并不是耻辱，被人豢养才是耻辱。

　　郭十二摇了摇头，说道：“算了，还是让我收起来吧，我有一个祭坛秘境，嗯，这些灵兽太小，放出去也活不了多久。”

　　艾泽克说道：“随便你，只要不让它们关在笼子里就行。”

　　灵兽和异化符兽虽然有点类似，但是差别还是有的，灵兽身上没有明确的天然形成的符文，所以艾泽克即使有点物伤其类的感觉，也不会为了这些灵兽付出代价。

　　郭十二慢慢来到金属笼子前，仔细察看这些灵兽。最大的灵兽也不过十米，大都是几米长的幼小灵兽，在粗大的金属栏杆后，显出一副无精打采的模样。

　　接下来的一幕，让商队所有的人全部呆住。只见郭十二一路走去，伸手在巨大的金属笼子上一抹，每一次抹过，就消失一个金属笼子，一路走去，很快就将所有的金属笼子收取。

　　一个商队的人焦急地跑来，脸上带着一丝恐惧，一丝迟疑，但是他还是跑到郭十二身前，可怜巴巴地说道：“大人，大人，这……这笼子……是，是配套的……是悬浮车上配套的……不，不能收……不能收走的！”

　　郭十二心里好笑，他轻轻巧巧地说了一句：“哦？没事，等霍尔大人回来，你们该如何结账就如何结账，嗯，就说……是我决定的，每样货……加一倍的价钱！另外，这些金属笼子……也买下了，至于价格，你们开多少，霍尔大人就会付多少，没有问题。”

　　那人顿时呆住了，这也太大方了。他不敢继续说话，转身飞奔而去，去寻找商队老板。

　　大胖子度度听了手下的报告，心里隐隐觉得一丝不安，倒不是他看出了郭十二的破绽，而是郭十二的开价实在太吓人。要知道霍尔从来都不是一个大方的人，一向喜欢斤斤计较，怎么可能支付一倍的货款？可是霍尔不在，只有一批高手住在他的庄园，他们说的话会错吗？

　　虽然心里疑惑，但是大胖子度度也不傻，他可不敢跑到郭十二面前提出自己的疑问，这时候就算有问题，他也不能说。他心里非常明白，高手是不可挑衅的，除非想找死，在这个世界上，杀人可没有人来管。

　　他说道：“按照他们的话做！他们说什么就是什么！”他猜不出其中的奥秘，但是不妨碍他做出正确的决定。

　　郭十二走了一圈，收走了金属笼子，然后又走进房间，将各种货物一一收走，其中有大量的食物和日常用品。维持这个庄园的运转，至少要有上千人，这些人的吃穿用度，需要消耗大量的物品，商队每年过来一次，每次带来的货物，就是庄园一年所需要的物资。

　　郭十二将霍尔订购的物品收取一空，以他拥有的空间，再多的东西也能收起。他可是拥有一个小型秘境，别说是装一年的补给物资，就是将整个商队装进去都没有问题。

　　郭十二很快就回到大厅，小队的人都在，一个个笑嘻嘻地看着郭十二。哈勒赤说道：“如果那个霍尔回来，一定会被气死。”

　　艾泽克说道：“他要有这个命才行，哼……不等他气死，我先把他打死！”

　　哈勒赤嘟囔道：“那也要找到人才行。”

　　美丽说道：“会找到那个家伙的……”

　　大胖子度度来到大厅门口，小心翼翼地说道：“各位大人，货物……已经全部缴清，那个……那个……货款？”他忐忑不安地盯着郭十二，因为他亲眼看见郭十二收起货物，包括那批灵兽幼崽。

　　众人的目光都看向郭十二。

　　郭十二笑眯眯道：“没问题，结账没问题，霍尔大人三天后就回来，他会和你结账的，嗯，你们商队可以住在庄园里，庄园里的任何东西，你们都可以使用，放心，庄园就在这里，你还有什么疑问吗？”

　　一副和蔼可亲的面目，但是强大的气势压制着大胖子度度，让他有一种喘不过气来的感觉。

　　想了想，大胖子度度只能点头道：“是，那行，我们商队正好需要休整，那就三天后结账。”说着他告辞出去。

　　艾泽克等大胖子离开后，立即问道：“你怎么知道霍尔那个混蛋三天后回来？”

　　郭十二嘿嘿一笑。


第四章 机械族大城（上）

　　“谁知道那个霍尔什么时候回来，难道你还打算在这里等上三天？反正我们今天就走了，哈哈。”

　　郭十二笑嘻嘻地说完，转身来到李然身前，笑道：“大哥，我们今天就走吧。”

　　李然笑着说道：“好啊，呵呵。”

　　艾泽克哪里明白人类的这些阴谋小花招，半晌，他才反应过来，说道：“你……你骗人的？”

　　郭十二说道：“废话，不骗他们骗谁？杀又不能杀，宰也不能宰，恶心一下御兽族人也好，难道你会去杀这种不起眼的人？”

　　艾泽克还是有点不明白，说道：“你的意思是恶心一下霍尔那个混蛋？可……可他……他跑了啊……”

　　李然说道：“跑了和尚跑不了庙，只不过……霍尔未必还想要这个庙。”

　　郭十二说道：“如果你能找到霍尔并且杀了他，那么也就算了，可是万一没有找到，他又回来了，这件事情是不是会让他很难受？”

　　艾泽克的嘴巴张开又合上，半晌，他才挤出一句话来：“难道他还敢回来？”

　　郭十二反问道：“你会一直守在这里等他回来吗？”

　　艾泽克使劲摇了摇头，郭十二摊开双手，说道：“这不就是了吗？既然你不会一直守在这里，他回来你也看不到。”

　　哈勒赤心里闷笑，心道：“异化符兽就是异化符兽，虽然能够化成人形，可实质上还是兽类，哪里有人这么复杂。”其实从本质上而言，人也是兽类，当然他是不会这么理解的。

　　李然对艾泽克说道：“你去追杀御兽族人，尽量不要让自己陷入阵法中，这里的阵法并不太厉害，只学到了符咒阵法的皮毛，照理是困不住你们的，搞不清你们怎么会被这种阵法困住……抵挡不过去的时候，就赶快发信符，要多发几个信符。”

　　艾泽克和美丽感到一阵温暖，他们从心底里不舍得离开这个小队，以及这个厉害的队长。他点头道：“放心，我们不会再落入陷阱中。”

　　郭十二说道：“只要你能控制住自己的脾气，冷静下来……这个世界上也许有人比你厉害，但若是你要跑的话，那么谁也抓不住你。”

　　众人纷纷叮嘱，各自掏出自己的信符递过去。艾泽克和美丽也不推辞，一一收下道谢。关键的时候，信符的确可以救命，毕竟小队的成员都是超级高手，在这个世界上足以横行。

　　……

　　大胖子度度刚刚坐下，就听一个手下惊叫了一声，不由得怒道：“什么事情大惊小怪的！”

　　又听几个人叫道：“他们走了，他们飞走了！”

　　大胖子度度冲出房间，一眼看见几道符光划过天际，已经去了很远，几息间，符光就消失在空中。

　　他忍不住大声问道：“他们……他们是谁？”其实他心里已有答案，只是不敢相信。

　　一个手下说道：“就是刚才接待我们的人，全都飞走了。”

　　大胖子度度一呆，半晌才反应过来，不由得哀嚎道：“啊？啊……快！快找人，找霍尔大人的手下，快去找！”他抬腿就踢，几个手下跌跌爬爬地向外跑去，一个个脸色青白。

　　整个商队一阵大乱，很快就有人驾驭着机器飞车，向着庄园外飞去。因为整个庄园里没有一个人影，他们这才察觉不好。

　　十几分钟后，飞车返回，带回来的消息可不好。据不远处小镇上的人说，前一些日子，整个庄园的人都外出了，似乎很慌张的样子，他们也不知道是什么原因。

　　大胖子度度可不傻，他只是一时被郭十二绕蒙了，大叫一声道：“他妈的……是仇家！”接着，他破口大骂，跳脚喷着口水。那个护卫队长急匆匆赶到，看到老板如此失态，他冒出一句话来：“这是我们的幸运。”

　　“嘎！”

　　大胖子度度差点被自己的口水噎死，他死死地盯着那个护卫队长，半晌，使劲咽下一口口水，说道：“什么？”

　　护卫队长说道：“他们只是骗取了我们给霍尔大人的物资和灵兽，其他的并没有动，若是我们识破他们，那么……很可能……”说着他打了一个寒噤。

　　大胖子度度顿时反应过来，额头上的冷汗涔涔而下。开玩笑，若是这几个人翻脸动起手来，他们这个商队如何能够抵挡。

　　抹了一把冷汗，大胖子度度苦笑道：“我该怎么办？”这批货价格不菲，尤其是那批灵兽，这下损失大了。

　　护卫队长说道：“我们是和霍尔大人的庄园交易的，这件事情立即报告总部，让他们和霍尔大人交涉……”他的眼神中流露出一丝怜悯，大胖子度度就算能渡过这次难关，也一定会伤筋动骨。

　　大胖子度度低头沉思，他倒是没有恨郭十二他们，因为知道恨了也是白恨，人家根本就不在乎。这几个人都是独行的高手，没有人敢招惹他们。他叹了一口气道：“他妈的，我……我倒霉透了。”

　　……

　　艾泽克和美丽循着地面上的痕迹追寻过去，大队人马留下的痕迹非常清晰，两人一路追赶而去。

　　药泽布松四人去了相反的方向。李然，齐无真和郭十二向着东方飞去。

　　郭十二说道：“这一带应该是御兽族的地盘，再过去就不知道是谁的地盘了。”

　　齐无真说道：“管他是谁的地盘！”她的霸气还是丝毫不减。

　　李然笑了，对于齐无真的肆无忌惮，他心里其实很欣赏，一个女人可以无所畏惧，可以藐视一切，这种气概非常难得。他说道：“也是，我们不需要怕什么，呵呵，走！”三人在空中划出几道符光，瞬间远去。

　　祭祀星辰这个地方很奇怪，作为星空投影，原本应该是虚的，但这里却是实质的，也不知道投影的是什么，郭十二和李然都无法理解。齐无真才不管实的虚的，只要有大地星空，只要能够继续晋级，这里的一切都是好的。

　　经过几天飞行，三人来到了一个巨大的城市边。李然说道：“是机械族的城市！”

　　在这个世界，只要建立城市，都离不开机械族。机械族的特色就是拥有强大的机械力量，可以帮助任何想要建城的人建筑城市，只要付给足够的货币或者物资就行。而眼前这座大城，则是机械族自己的城市，从外形上就可以判断出来。

　　其重点就在防御堡垒上，机械族的城市，防御堡垒不但多，而且拥有不会出售给外族的大型防御堡垒，专门用来对付攻击城市的强者。不过，对于顶级强者，大型堡垒的作用也有限。可是这个世界上又能有多少顶级强者，那个数量其实是很少的。

　　郭十二说道：“真是难得，有这么大的一个机械族城市，呵呵，我们跑了几天也累了，去参观一下这座机械族拥有和建设的城市。”他知道，大世界的机械族或者说科技力量是非常强大的，这里虽然比大世界差了无数倍，但是也可以从中发现某些东西。

　　在这个世界的人们看来，机械族是建筑城市的最好族群。这座机械族的大城占地至少有一千平方公里，高耸入云的金属大楼，无数在地面和空中飞驰和飞行的古怪车辆，这一切都让郭十二有一种亲切感。前世生活的地球就是一个以科技为主的星球，虽然和机械族相比还很落后，可这些依旧让他有熟悉的感觉。

　　三人悬停在机械族的大城外，立即就有巡逻飞车靠了过来。

　　这种场景看得多了，三人根本就不在意。能够飞行的人，在这个世界上就有一定的地位，这代表一种能力，一种能够得到各个种族承认的能力。这一点在祭祀星辰是公认的，能不借助工具飞行的人，就是一个公认的高手。

　　两辆巡逻飞车来到三人身边，飞车的顶部是一个平台，上面有机械族特有的枪炮，还有一台威慑性的能量武器。李然一眼就看出来，能量武器在大世界很平常，但是在这里就是比较高端的武器。平台上有七八个全副武装的巡逻队员，一个个将枪炮口垂下。这是规矩，以免引起外族高手的敌视。

　　这个世界有太多因误会而大打出手的例子，所以任何一座城市，都不会轻视外来的高手，只要对方没有恶意，他们都会将其当作贵客，给予一定的优待。因此李然三人踏上飞车平台，受到了很客气的招待。

　　“我是巡逻队的队长，请问贵客是想要入城吗？”

　　身穿半金属甲胄的队长说道。他是一个年轻人，眼里透出好奇的神情。郭十二微微一笑，说道：“我们是路过这里，想要进城休息一下，呵呵，请介绍一下这座城市。”他扫了一眼就明白，这人岁数很小，不会超过二十岁。

　　年轻的队长说道：“是，这是我们机械族的城市，也是十万公里范围内最大的一座城市，呵呵，有很多高手居住在这里，其中包括最著名的几大种族的高手。”他很自豪地说道。

　　郭十二好奇道：“哦？有哪些著名的种族？”


第四章 机械族大城（下）

　　年轻的队长说道：“最有名的就是符咒职业者，刀族，天灵族，这三大种族，还有御兽族，剑族……”他一口气报出一连串的种族，接着他又想到一个问题，问道：“请问几位大人，你们是哪个种族？”

　　郭十二说道：“就是你说的……符咒职业者。”

　　年轻的队长和他的队员们顿时露出惊讶和尊敬的神情。符咒职业者在这个世界上属于最顶级的高手，只要出现符咒职业者，几乎就没有弱者，全都是强悍之极的高手，在这个世界上非常有名。

　　符咒职业者会制造各种祭宝，在这个世界也非常有名。因为这些职业者的武器经过简化后，拥有符咒元素，很多种族都能使用。还有就是符咒职业者的符丹，用在别的种族身上，也同样效果明显，在这个世界上属于高端珍贵商品。

　　即使是同样顶级的刀族和天灵族，他们若是能够得到符咒职业者祭炼的武器，实力也会大幅度提升。因此符咒职业者在这个世界的地位很高，符咒职业者一旦进入种族居住的密集区域，就会有各方的势力前来邀请，即便邀请不到，也不会轻易得罪他们。

　　年轻的队长立即表现出很高的热情，他吩咐手下道：“快，立即联络总部，有贵客到。”

　　这里的通信设备很发达，这是给郭十二的第二个感觉。片刻后，就从城里飞出大队的飞车群。其中有一辆长达百米的巨型飞车，也是敞开上层平台，但是却没有看到有武器的痕迹。

　　机械族的城主，枪王斯坦，带着一大群人亲自出来迎接。当接到报告，说来了三位符咒职业者，他立即起身召集手下，以最快的速度调集车辆，迅速来到城外。符咒职业无弱者，若是能够招揽到三位符咒高手，无论什么代价都值得。

　　年轻的队长满脸都是兴奋，这次他有功了。枪王斯坦亲自飞到巡逻车上，笑道：“欢迎，欢迎三位大人来到我们机械族，我是斯坦，是这座城市的城主。”他上前躬身施礼。一个大城的城主，竟以如此谦恭的态度迎客，让他的手下很是吃惊，斯坦可是一个很高傲的人。

　　对于没有敌意的人，不论是李然还是郭十二，都会客气对待。至于齐无真，她对谁都是冷冰冰的，那是一种无视的态度。这世上只有极少数的人可以引起她的注目，其中包括李然和郭十二，这是得到她认可的朋友。

　　李然笑道：“客气了，斯坦大人，我是李然。”

　　郭十二说道：“这位是齐无真，我是郭十二。”他知道齐无真懒得理会什么城主不城主的。以他的眼光看，斯坦的身体强度还不错，但是和自己没有可比性，估计是经过某些特殊手段强化过，而不是修炼出来的。

　　斯坦的身体比普通人要强大得多，他还有各种机械族的武器和工具，比如飞行，他身上就有专门用于飞行的工具，腿部的靴子可以提供短暂飞行的动力，但是他并不能凭自己的能力飞行。

　　互相寒暄了几句，李然三人就上了那辆巨型飞车，向着城中飞去。其他的飞车在外围护卫，驱赶空中的飞车，让出飞行的通道。

　　很快就上了这个城市最大的空中通道，速度一点也没有减慢。几分钟时间，巨型飞车突然向上空飞升，直接上到一座极高的大厦顶端。

　　这是一座金属大厦，全部由清一色的钢铁筑成，当然和郭十二前世见过的钢铁有很大的区别，不是那种泛着金属光泽的钢铁，而是非常古朴的灰黑色，稍稍带有一点棕色的金属，上面有大块的浅纹。以郭十二的见识，一眼就认出，这是符文，是最简单的基础符文，固化符文，可以防止金属氧化。

　　斯坦将几人带到一块浅色的金属地面上。在顶楼，这一块地面很明显和四周的金属地面不同。众人站上去后，斯坦轻轻点了一下地面，众人顿时觉得身体微微一沉，地面迅速向下沉降，速度极快。几息间，郭十二感觉脚下一顿，他抬头看了看犹如深井一般的天空，心道：“我靠，这就是电梯吧，够先进的。”

　　面前的金属井壁突然打开，斯坦笑道：“请！”

　　一群人走了进去。这是一个巨大的金属大厅，四面不透，有光芒从墙壁上扩散开来，地面上是淡银色的金属。大厅空间很大，地面和天顶高达几十米，墙壁边有很多金属架子，上面摆放着各种机械族的武器。

　　郭十二仔细打量，他总体的感觉，这里的金属味十足，有一种冷冰冰的感觉，很符合机械族的特点。

　　对于机械族的武器，郭十二心里很好奇，所以他顾不得寒暄，直接就走到武器架前。

　　一个很奇怪的金属武器，大约两米长，有很多构件组合而成。按照郭十二的理解，这应该是枪，可是他没有看到扳机弹匣之类的东西，和前世的武器有很大的区别，枪管直径大约有十公分，很粗大的枪管。

　　这时，郭十二注意到枪管上的花纹，果然又是符咒族特有的固化符文。伸手抓起这把古怪的枪，稍稍在手中掂量了一下，他估计这把枪重约百公斤。在前世这样的枪就太重了，而在这一世，这把枪拿在手中，感觉比稻草还要轻飘。

　　“这是七型能量枪，最新研制的武器，核心部位是用符文加固的。”

　　一个中年人在郭十二身后说道。

　　郭十二回头一看，在飞车上听斯坦介绍过，这个中年人名叫古特斯东，是著名的机械族武器专家。

　　“哦，这是最新的武器？性能如何？”

　　古特斯东很自豪地说道：“威力很大，就是耗费能量要多一点。”

　　郭十二问道：“用的是什么能量？”

　　古特斯东说道：“用的是环形能量，一个环形能量晶体，可以发射十二次，然后就必须替换新的能量晶体。”说着他掏出一枚环形能量晶体。那是一枚米黄色的晶体，只有大拇指粗，大约一根手指长。

　　郭十二接过环形能量晶体，好奇地打量着，他还是第一次见识机械制造的能量晶体。

　　“这东西好生产吗？”

　　古特斯东说道：“很容易生产，只是生产的材料……一种矿石，不太丰富，所以这玩意儿还是很值钱的。”

　　郭十二问道：“还有别的能量晶体吗？”

　　古特斯东说道：“机械族别的也许没有，但是各种能量晶体有很多，呵呵，大人需要能量晶体吗？”

　　郭十二笑道：“我只是好奇，嗯，能每种晶体给一些吗？当然不会白要你的东西，这瓶符丹……用来交换。”他拿出一个不大的符瓶，递了过去。

　　这时候，斯坦走了过来，刚好看到郭十二递出符丹，眼里闪过一丝光芒。他快步上前，抢先接过了符丹，打开瓶盖，稍稍闻了一下，不由得一呆。这个世界对符丹有很深的认知，是一种由符咒职业者流传出来的顶级珍品，用来疗伤治病，其效果远远不是别的种族可以做到的。

　　这一瓶符丹比较高级，是疗伤专用的符丹。斯坦见识不凡，只是稍稍闻了一下，就知道这东西是珍品，喜道：“没问题，古特斯东，你将每种晶体都搬出两箱来，用来交换符丹。”这瓶符丹大约有十来颗，他心里非常满意。

　　一颗高级符丹，关键的时候可以用来救命，这种交换，斯坦就算付出再大的代价也愿意。现在仅仅是付出各种能量晶体，虽然有些能量晶体并不便宜，但是和符丹相比就差远了。所以给出晶体后，斯坦又吩咐手下，送来很多机械族的特色产品，比如武器之类的，还有一些日用产品。

　　郭十二来者不拒，他一直都有收集的癖好，对于机械族的产品，他非常感兴趣，因为机械族的一些产品，可以让他回想起前世的家乡。尽管前世的家乡在他的记忆中已经逐渐淡忘，有很多事情也已经想不起来。

　　符咒职业者特有的物品，除了符丹外，最令其他种族渴望得到的是藏符袋。别的种族也有空间类物品，但无论是数量，还是储存物品的空间容量，都不如藏符袋好用。可惜郭十二不知道这个信息，否则他一定会拿空的藏符袋出来交换，他有无数的藏符袋。

　　直到斯坦拿出很多机械族的特色产品来交易的时候，郭十二才知道藏符袋更值钱。制作藏符袋对符咒职业者来说，是一件很容易的事情，只要有材料，即使是普通的大师级职业者，也能轻易炼制出来，实在不算什么。

　　郭十二在符咒世界，曾经抢劫和扫荡过不少势力，其中藏符袋得到无数，都被他扔在自己的祭坛空间中，几乎没有什么用处，这时候拿出来交易倒是不错。

　　斯坦也没有想到，原本想要多换一点符丹，却见到那么多的藏符袋。他对于藏符袋的渴求，甚至高过符丹。要知道机械族的武器笨重而且数量多，是典型的消耗品，一个人随身携带的武器数量有限，若是有了藏符袋，就可以携带大量的武器，一旦遭遇战斗，其好处自然是不言而喻。

　　李然和齐无真对交易没有兴趣，只有郭十二不停地和斯坦以及斯坦的手下进行交易，各种机械族的特色产品被收入到祭坛空间中，一些大型的武器则收入祭坛的秘境中。

　　不到半天时间，交易完成，郭十二很是满意。斯坦心里更是高兴，从郭十二手中交易到了几十个藏符袋，这对他有很大的帮助。

　　斯坦说道：“大人，请随我到楼下，我们安排了盛大的宴会，呵呵，欢迎三位大人的到来。”

　　“斯坦大人，刚接到报告，刀族的伯龙大人……马上就到。”

　　斯坦不由得一呆，问道：“伯龙？他怎么来了？”


第五章 刀族伯龙（上）

　　刀族的伯龙大人在这一带很有名，是刀族的顶级高手之一，喜欢独行，从来都是一个人修炼，除了进城补给，或者找人切磋，偶尔也客串一下强盗，抢劫一些商队。这是一个令人头痛的家伙，难怪斯坦一听他来了就呆住了。

　　斯坦也不敢怠慢，伯龙是绝对不能得罪的，这家伙是独行客，武力高强，惹火了他可不好办。虽然心底里并不怕他，斯坦好歹也是一个城主，不是普通人，手下也有大把的武装战斗人员，但是能够不得罪伯龙那是最好。

　　一个手下报告道：“伯龙大人已经到了，斯坦大人……”

　　斯坦叹了一口气，说道：“请他进来。”他回头看了一眼郭十二等人，心道：“我这里有三个符咒职业者，伯龙应该不会肆无忌惮吧。”

　　郭十二等三人没有离开，听说刀族的伯龙到来，三人就打算见一见。自从来到祭祀星辰，他们就听过三大顶级种族，其中就有刀族，所以心中好奇，想看看刀族的人是什么样的。

　　“哈哈，斯坦大人，这次要麻烦你了……”

　　一个瘦高的汉子走了进来。这人手长腿长，身体却极短，个头很高，足有两米以上，脑袋也不大，看上去有点怪异的感觉。他裸露着两条黑黝黝的胳膊，仿佛无数钢筋拧在一起一般，给人极其有力的冲击，背上插着两把长刀，刀柄从双肩后露出。

　　郭十二盯着他，心里忽然有一种感觉，他在符咒世界的时候，曾经遇见过一只异化螳螂，这人给他的感觉就像是一只大螳螂，有一股非常凌厉的气势。

　　斯坦脸上没有露出任何不满的神情，而是笑着迎上去，说道：“伯龙大人，有段时间不见了，呵呵，怎么会突然想起我来？”

　　伯龙说道：“怎么？不欢迎吗？”

　　斯坦心里虽然不爽，但是脸上却露出一副笑容，说道：“怎么会？当然欢迎，我们是老朋友了……呵呵，伯龙大人，这次来有什么事情？”

　　伯龙说道：“呵呵，小事，小事，我的补给没有了，到你这里讨要一点补给品……”直接开口讨要，没有任何购买的意思。

　　斯坦心里苦笑，他不会因为一点补给品和这样的高手翻脸，这家伙要的东西可不少，上次就拿走很多东西，一分钱也没有付，比打劫也好不了多少。他说道：“没问题，呵呵，我来给介绍三位朋友……”

　　伯龙毫不在意道：“我没有朋友，也不想要朋友。”语气生冷僵硬。

　　斯坦心里暗乐，故作殷勤地说道：“这可是高手啊，呵呵。”

　　伯龙淡淡地说道：“我见到的高手多了，大都死在我手上……”这话一出，不但郭十二脸色变了，李然和齐无真的目光也变得冰冷。这家伙也太猖狂了。

　　斯坦显出一丝戏谑的神情，说道：“他们可是符咒职业者。”

　　伯龙猛地盯了斯坦一眼，眼里流露出恼怒之色，他知道自己被斯坦耍了。在这个世界混了那么久，他当然明白符咒职业者的厉害，只是符咒职业者非常稀少，虽然每一个从符咒世界过来的职业者都很厉害，可是很少会有人遇上。他有心要缓和一下，可是刚才的话实在是太直接，一时间也没法转圜。

　　李然等人也看出斯坦在坑人，对于把他们三人给扯进去，心里都有点恼火，不仅仅是对伯龙没有好感，对斯坦也没了好感。

　　李然三人都没有说话，而是冷冷地看着斯坦和伯龙。斯坦心里有点后悔，可是到了这一步，他也不能解释，说道：“既然伯龙大人不愿意认识，呵呵，呵呵……就算我什么也没有说……”

　　齐无真走上一步，淡淡地问道：“你很厉害吗？”她和李然郭十二不同，她从来都是随心所欲的，一般她不会主动惹事，但是话说到自己头上，她可一点也不会忍耐。而且她从来都不怕和人战斗，所以直接上前挑衅，即使被伯龙算计，也不惜一战。高手难得一遇，能够和此地的高手交手，正是她心中所愿。

　　其实就算齐无真不上前，李然也会上前，他的目的很明确，就是要摸清此地高手的实际水平。

　　伯龙暗道不好，他曾经接触过几个符咒职业者，虽然没有交手，但是从他们手中换取过一些东西，知道这些人不好惹。不过，他自己也是刀族的高手，并不惧怕符咒职业者。他说道：“我们刀族……从来都是高手中的高手！”

　　齐无真展颜一笑，这一笑，伯龙不禁呆了一下。这女人太漂亮了，看上去柔柔弱弱的样子，根本就不像一个高手伯龙说道：“我不和女的斗！”他这话可不是瞎说，的确他从来不和女人争斗，除非涉及到生死，否则他是不杀女人的。在刀族，女人是弱者，这是他从小就有的观念，所以很自然地说了这么一句，可是他的话却惹火了齐无真。

　　齐无真眼神冰冷地说道：“胆小鬼，无胆的怂货！这个借口真烂……”

　　李然和郭十二忍不住要笑，以前的齐无真可不是这样，她很少会说废话，一般都是直接上去开打，没想到这次竟然用上了激将法。

　　伯龙的一张脸顿时涨得通红，即使他的皮肤黝黑，也能看出他的脸色发红。这辈子他从来没有被女人嘲笑过，而且还是被如此美丽的女人嘲笑，这让他无论如何也忍受不了。

　　“别逼我杀女人！”

　　半晌，伯龙嘴里才冒出一句话，他咬牙切齿地说道。

　　齐无真从一开始就看他不顺眼，现在更是犹如看死人一般。她轻蔑地说道：“白痴！”

　　郭十二忍不住大笑，李然也呵呵笑了一声，想不到齐无真也会刻薄地挖苦人。斯坦的脸色已经变青了，他也想不到齐无真如此之猛，心道：“难道女符咒职业者也这么疯狂吗？可怕，太可怕了……”看齐无真那副满不在意的样子，他就知道，这女人要么是疯子，要么就是实力超级强悍。

　　呛啷！呛啷！

　　伯龙两手向外伸展，背上的两把长刀化作两道长虹，应声出鞘，飞入手中。他被齐无真彻底激怒了。

　　“你找死！”

　　伯龙瞬间暴起，他再也控制不住自己的情绪，终于爆发起来。要知道他这辈子都没有这么憋屈过，心里唯一的念头就是杀了这个女人。

　　只见刀光闪烁，两道刺目的光华分为左右劈斩下来。齐无真已经消失在原地，郭十二和李然也瞬移开来。郭十二顺手一把抓住斯坦，将他也带离原地。

　　轰！轰！

　　两道光华劈在金属地面上，仿佛刀切豆腐一般，劈开了坚硬的金属楼板。

　　齐无真脸上露出一丝笑意，不屑道：“就这个？”抬手打出一道咒诀，轻喝道：“封！”几千个赤红色的符文随即就将金属地面封印起来。她也不打人，只出了这么一手阴招。

　　伯龙在齐无真打出咒诀的瞬间，心里惊骇莫名。在那一刻，和自己性命相连的双刀竟然一下失去了联络。他惊得向后一跳，两手晃动，眨眼间又是两把长刀出现在手中。不过这两把长刀不是他惯用的，他的实力就下降了很多。

　　整个楼层的地面全部被封锁，但是并不能隔绝所有的联络，伯龙还能隐隐约约地感受到一丝双刀的位置，只是他来不及召回。刀族的高手，一旦脱离了长刀，实力下降得可不是一点点。刀族的强悍，在于对刀的掌控和理解，他们是这个世界上对刀最熟悉的人。

　　齐无真不愧是超级高手，仅仅看了一眼，就发现了刀族的弱点。刀族最厉害的就是刀，一旦脱离了自己的刀，那么还能有多大的威风？她第一时间就让对方吃了亏。

　　伯龙再次拿出的双刀，和刚才使用的双刀不同，威力差了不止一点。他暴喝一声，扬刀扑了过去。

　　郭十二笑嘻嘻道：“他要倒霉了……呃，抱歉！”说着他松开斯坦。刚才伯龙攻击的时候，他顺手一把就将斯坦抓住带走，这时候才想到要松手。斯坦满脸通红，不过他心里还是很感激，凭他自己的本事，可不会瞬移躲避。

　　斯坦说道：“没事……谢了！”

　　耀眼的刀光划过空间，疯狂地涌向齐无真，其他人全都退到圈外。齐无真冷笑一声道：“冥顽不灵！滚！”她扬手就是一掌，一只赤红色的虚形手掌脱腕而出，随即就膨胀开来，增大到桌面大小。只见那只手掌上火焰升腾，迅猛无比地砸向伯龙。

　　伯龙大吼道：“开！”

　　双刀仿佛盛开的鲜花，无数的刀光形成了一圈圈的波纹，嗤嗤声大响。伯龙连连后退，不过火焰手掌在双刀的一点点切割下，逐渐黯淡下来。伯龙满头大汗，他再也想不到对方只是打出一掌，就让自己如此狼狈，心里再也不敢小觑对方，脸上的神情越发凝重。对方有三个人，随便出来一个，就让自己难以应付，若是三人同时动手，自己肯定无法招架。

　　双刀不得力，伯龙费尽手段才勉强挡住这一巴掌。虚符手掌对于顶级符咒高手而言，只是一般的攻击手段，但是这样的手段，由顶级高手发出，其威力非常惊人，即使伯龙是刀族高手，也难以抵挡。伯龙心里忽然反应过来，对方是符咒职业者中的真正高手，除非自己是刀族的顶级高手，才有可能挡住对方的攻击。


第五章 刀族伯龙（下）

　　双刀好不容易才将虚符大手切碎。齐无真冷笑道：“就这点本事？再来一下！”说着又轰出一掌。她也不屑于用别的手段，只用这种普通的攻击方式，就让伯龙狼狈不堪。

　　伯龙竭尽全力抵挡，满脸都是汗水，再也想不到对方竟然如此强大。他全力感应自己之前丢失的双刀，那才是他真正合用的武器，手里的双刀只是备用品，无法发挥出自己的全部实力，急得他双目通红。

　　楼下的机械族人都在仓皇逃窜，被封在楼下的双刀到处乱窜，仿佛活物一般，乱飞乱砍。那是一对已经有了灵性的刀，即使和伯龙脱离了联络，还在到处乱飞，希望能够回到主人身边。

　　伯龙在楼上移动到哪里，双刀在楼下就跟到哪里，只见刀光闪动，拼命劈斩楼板。可是经过齐无真一手咒诀的封禁，双刀怎么也劈不开楼板。

　　齐无真又是一巴掌打出去。伯龙气急败坏，因为他备用的双刀即使挡住了虚符手掌的攻击，但是齐无真的虚符手掌还带着火焰。很快，伯龙的双刀就有熔化的迹象，原本光滑如镜的刀面已经变得斑驳，仿佛经过无数岁月的侵蚀，在伯龙的手掌中哀鸣。

　　伯龙大吼一声，双刀脱手射出，双手在腰间一抹，又出现一对双刀。他心里暗暗发愁，这是他最后一对备用刀，若是再次损毁，他就要赤手空拳面对强敌。

　　齐无真只是稍稍挪移了一下身体，就避开了飞射而来的双刀。两把长刀狠狠地将武器架劈开，碎裂的武器四下飞散。古特斯东心痛之极，这里的武器都是最新型号，还有不少是最新研制成功的，这一下就打散了两座武器架，包括架子上的武器。

　　古特斯东虽然心痛，却也毫无办法，所谓神仙打架，小鬼遭殃，他只能站在一边心痛地哆嗦着，一句话都说不出来，还要小心躲避双方的战斗，免得波及到自己。在场的机械族人，一个个都穿起了自己的金属铠甲，但是他们心里明白，一旦波及到自己，身上的铠甲一点用处也没有。

　　伯龙已经退到楼层边缘处，陡然间，他清晰地感受到了自己那对双刀的位置，不由得大喜过望，狂喝一声：“回来！”楼下的双刀也到了边缘处，瞬间就劈开了金属墙面，飞到了楼外。

　　伯龙喜极，扬手射出手中的双刀，两手向后一抓。在楼外飞舞的双刀陡然射入，轰地一声，直接劈开墙面，回到了伯龙的手中。

　　一声狂笑，伯龙拿到了自己的武器，顿时信心百倍，一改刚才的颓废沮丧，他发起了主动进攻，刚才被压着打的憋屈，似乎要全部发泄出来。

　　齐无真再次躲过射来的长刀，她终于忍不住说道：“就这点本事？”

　　伯龙仿佛浑身都是刀刺，化作长龙扑向齐无真，两把长刀掀起狂风巨浪，凶狠地砍杀过去。

　　齐无真斗了几招后，彻底蔑视了所谓的刀族高手，她两手一握，随即向外推去，手指微微一颤，无数咒诀飞出，化作一道火龙，轻喝一声：“滚！”那道火龙犹如活物一般，疯狂地扑向伯龙。

　　两人几乎同时发作，瞬间就撞击在一起。伯龙吃了大亏，他对符咒职业者的攻击不太熟悉，没想到齐无真如此强大，这次发出的攻击和刚才的完全不同。齐无真是玩火的大宗师，刚才的虚符手掌只是稍稍带有一点火焰，而这次却是真正的火焰攻击，夹杂着齐无真对火的理解，没有顶级的实力如何能够与之抗衡。

　　双方的攻击相遇，稍一接触，伯龙就知道不好，他仿佛掉入火炉之中，即使双刀化作一层层刀芒护身，也觉得无法忍耐。那火焰就像是要焚净一切，他原本浑身汗水淋漓，瞬间就蒸发一空，不论是头发还是衣服，都散发出一股焦糊的味道。

　　一股无与伦比的冲击力传来，伯龙怪叫一声，被狠狠撞飞。这下倒是缓解了火焰烧烤的威胁。轰地一声巨响，伯龙硬生生地将大楼墙壁撞出一个大洞，整个人都飞了出去。他在空中竭力控制住身体，紧接着就发现了恐怖的一幕，那条火龙竟然追了出来。这让他根本无法理解，为什么攻击还不消散？

　　这就是符咒职业者的厉害之处，在打出的符咒和能量没有消散前，攻击就不会消散，除非强行攻击，彻底消耗掉，或者是发出攻击的人自己消除掉。接着，齐无真追了出来，郭十二和李然也跟着飞出。

　　机械族的一些人也驾驭着机械飞行器，跟着飞了出来。他们很是畏惧，但是又不得不跟着出来。要知道这里可是他们的地盘，如此激烈的拼斗，谁知道会发生什么事情，在必要的时候，他们可以救援被殃及的人群。

　　伯龙不停地发出攻击，那条火龙逐渐黯淡下来，在伯龙双刀的攻击下，越来越显得无力。齐无真依旧冷着脸，却没有再次发出攻击，只是盯着伯龙，那股庞大的气势，所有人都能感受到，每个人都畏惧地看着这个美丽到了极点，也冷酷到了极点的女人。

　　伯龙再次满身大汗，至此他已经彻底明白，除非是刀族真正的顶级高手前来，也许能够抵挡住这个恐怖的女人，自己绝对没有办法打赢她，甚至连自保都成问题。对方可不止一个人，而是三个人，从这个女人的实力看，她的同伴实力也不会差。

　　齐无真竖起一根手指，微微一晃，冷冷地说道：“你不是我的对手！你不行！”

　　刹那间，伯龙满脸通红，身体微微颤抖。这种羞辱让他难以忍受，但是他知道，最好还是忍了，否则后果真的很严重。他手执双刀呆立在空中，一副神色惨淡的模样。从一开始的嚣张，到现在的恐惧，天上地下的差别，一时间他自己也无法接受。

　　齐无真感觉到无趣，她挥挥手道：“滚！”

　　伯龙有心要爆发，但是想到对方的手段，心里还是畏惧。呆了半晌，他猛地转身打算离开。郭十二叫道：“且慢……”

　　齐无真面无表情，向后飘退了一段距离。她不打算继续出手，这次争斗使她对刀族很失望，认为他们名不副实。伯龙若是能够和她斗得旗鼓相当，她还能高看刀族一眼，可是对方连她的普通攻击也接受不了，她就彻底无视了刀族。

　　其实不是刀族的实力太差，而是齐无真的实力太强，即使在符咒职业者中，她也是顶级的存在，符咒职业者能够打得过她的人几乎没有，除了李然可以和她针锋相对外，还没有人能给她造成威胁。

　　伯龙不敢就这么飞走，他现在看出来，对方三人的实力极其强悍，每一个人都比他厉害。他拿着双刀摆出一副防御的架势，紧张地问道：“你要干什么？”

　　郭十二噗哧一声笑了，说道：“放心，我可不想打架，把你的刀收起来。”

　　伯龙犹豫了一下，两手一扬，双刀化作两道光刃，瞬间就回到他背上的刀鞘中。他的神情稍稍缓和，因为郭十二的态度很温和，也没有说难听的话。他说道：“我承认打不赢你们，有事你就说吧。”他的口气悻然，一副沮丧的模样。

　　郭十二说道：“打不赢我们的人多了，你也不用这副模样，斯坦大人，请过来。”

　　斯坦看得目眩神迷，他再也想不到李然等三人这么强大，出来一个女人就打得刀族高手伯龙痛不欲生，这三人的实力实在太恐怖了，心里唯一的念头就是千万别招惹他们。因此，他将这三人放在只能交好，不能得罪的名单中。

　　“呵呵，大人有什么事情？”

　　斯坦启动身上的甲胄，快速飞到郭十二身边。

　　伯龙见斯坦过去了，这才飞到郭十二身前。他也不说话，只是悬停在空中，不过他已经渐渐安下心来，因为他感觉到郭十二没有恶意。郭十二给他的感觉就是一副风淡云轻的模样，没有敌意没有杀意，这一点他可以清晰地感觉到。

　　李然说道：“十二，别停在这里，斯坦大人，你找一个地方吧，我们坐下来谈。”他已经明白郭十二的想法，是想要了解周边的情况，以伯龙刀族高手的身份，知道的事情一定很多。

　　斯坦恭敬地说道：“是，大人。”虽然他是城主，但是在武力上实在不值得一提，比对方差得太远了，即使他倾城一战，也未必能够赢，就算能赢，这座城也一定会遭殃，所以他不得不小心谨慎。

　　众人在斯坦的带领下，飞到另外一座高楼上，进入了顶层的豪华大厅。

　　颇有点不打不相识的感觉，伯龙稀里糊涂地就跟着过去了，他心里乱七八糟，不知道该如何是好，心里还有一份好奇，这三人怎么从来没有听说过。要知道这一带的高手他全部都认识，从没听说过有如此厉害的符咒高手。

　　众人各自坐下。齐无真一副无所谓的样子，她才不在意伯龙是不是跟着过来。既然郭十二发话，她就知道，小家伙心里一定是有想法，至于是什么，她不会去过问，在一旁听听就知道了。

　　郭十二等众人都坐下，这才说道：“好，我来做一个正式的介绍，我是符咒族的郭十二，这位是符咒族的李然，至于这位……”他扭头看向齐无真，暗中询问是不是要介绍。

　　齐无真说道：“随便！”


第六章 天罗遗迹（上）

　　郭十二说道：“这位是齐无真，符咒族的顶级高手，真正的符咒大宗师。”他扫了众人一眼，又看看伯龙，说道：“好了，你也自我介绍一下。”

　　伯龙偷偷瞄了一眼齐无真，他有点怕了这个女人，虽然只和她对打了几下，并没有吃大亏，但是仅这几下，就让他有一种深深的无力感。每一次齐无真出手，他都要全力化解，就像是在生死之间挣扎。他已经很久很久没有这样的恐惧了，所谓活得越老，胆子越小，他终于体会到这个说法确有道理。

　　伯龙已经没有胆量进行生死搏斗，所以他才直接承认自己的失败，哪怕被齐无真蔑视挖苦，他也不敢继续战斗。他有着极其丰富的战斗经验，一交手就知道对方只是玩玩而已，没有和自己认真打斗，若是自己再不依不饶，那就是找死。他才不会自己去找死。

　　“刀族，伯龙。”

　　只说了简单的一句话，伯龙就继续保持沉默。他根本不想多说，这张老脸已经被齐无真打击得犹如筛子一般，他没脸说话。即使郭十二刚才很客气地留下他，他心里依旧很难受，因为这不是他的本意，而是迫于强大的无形威压，只能跟着过来。

　　郭十二还是一副笑面孔，说道：“有些事情想要请教一下。”

　　伯龙一呆，他抬起头来，疑惑道：“什么？”他觉得莫名其妙，这里的情况？有斯坦在，这里什么情况他不知道，还要来问我？不过他想了想又道：“好，你问，只要我知道的都会告诉你。”

　　郭十二询问了本地高手的情况，伯龙也不隐瞒，一五一十说了一遍，然后还请斯坦城主补充，态度很是认真，显得不卑不亢。李然等人不禁对他有了一点好感，这人虽然一开始很狂妄，却能够及时认清形势。

　　很快，伯龙就放松下来，因为不论是郭十二还是李然，态度都很温和，没有咄咄逼人的架式。至于齐无真，她一句话也不说，面色冷淡，根本无视伯龙的存在。慢慢地，伯龙也明白了，这个女人天生冷漠，并不只是针对自己，他心里也就释然，暗道自己倒霉，惹上这么一个厉害的女人。

　　气氛缓和后，交流也就顺畅起来。

　　斯坦说道：“伯龙大人，你要的补给品已经准备好了，还有什么要补充的……大人只管吩咐，我让他们去办理。”他心里苦笑，即使伯龙被齐无真打败，他也不敢对伯龙不敬。别看伯龙败了，但是对于机械族而言，这人可不好惹，他交待的事情，无论如何也要办到。

　　有十几个人推着类似板车的车子进来，每一辆手推车上都堆满了物品，主要是各种食品，还有各种衣物和日用品。

　　伯龙只是抬眼扫了一下，点头道：“先放在一边，等会儿我来收，斯坦，谢了。”对于斯坦的办事效率他还是很满意的，道了一声谢后，他继续和郭十二交流。

　　郭十二有点好奇地问道：“怎么准备了这么多补给品？”十几辆手推车，上面堆满了补给品，数量相当多，按照他的估计，这么多的补给品，足够伯龙使用一两年时间。

　　伯龙说道：“难得来一次，一般要多准备一些补给品，呵呵，这里城市极少，这样的大城市更少，物品相对也丰富，机械族除了出产各种物品，也是这个世界主要的大商人，他们拥有大型的飞船，可以运输大宗货物，到这里来购买补给品，是最佳的地方。”

　　郭十二想起先前被他们坑的商人，可不就是机械族的人。他不由得笑道：“原来这里的大商人都是机械族人……呵呵，呵呵呵……”

　　斯坦和伯龙有一种怪异的感觉，机械族人经商有那么好笑吗？他们可不知道郭十二曾经狠狠地坑了一次机械族的商人，所以才会忍不住发笑，不过他俩对郭十二非常忌惮，不敢询问这有什么好笑的。

　　伯龙又道：“至于这次……为什么要这么多的补给品，是因为我要出一趟远门，去天罗一趟……”

　　斯坦惊讶道：“天罗？天哪，那是古天灵族的遗迹之地，那是死地啊，你去哪里干什么？”

　　伯龙说道：“去碰碰运气……你不知道消息？前一段时间，曾经流传过一个消息，天罗有一个失落的天灵族的遗失之地出现，据说有天灵族的宝藏，很有可能有……天灵珠，还有别的宝贝，已经有大批高手过去了。”

　　郭十二好奇道：“天灵珠是什么玩意儿？”

　　伯龙说道：“天灵珠是一种特殊的东西，是天灵族顶级高手死后凝结出来的一种珠子，分为五色，其中以黑色最好，紫色次之，其后是红色，黄色，最差的是白色……”

　　李然问道：“天灵珠有什么用？”

　　伯龙有点奇怪，心道：“连这都不知道？难道他们是新来的人？”不过他的神情没有什么改变，将疑问埋入心中，说道：“天灵珠……又叫慧珠，可以快速提升智力，不论是自己用，还是用来培养下一代，都是极好的珍品，这玩意儿可遇不可求，因为天灵族是不会将前辈遗留下来的天灵珠出卖的。”

　　他还没有说出天灵珠的另外一个特性，那就是天灵珠会传承某些特定的东西。这和符咒族的传承有点类似，但是也有很大的不同，符咒族传承的是知识体系，而天灵珠传承的往往是某一类知识。

　　郭十二也吓了一跳，可以提升人的智力，这玩意儿也太逆天了。

　　李然问道：“伯龙大人有没有天罗的资料？”

　　伯龙心里一动，随即心里一喜。他原本打算购买补给品后，就去寻找一些高手，联手进入天罗。他并没有把握能邀请到真正的顶级高手，只能找和自己差不多实力的高手，眼前这三人的实力，绝对是顶级高手，要是他们有兴趣一起去，那么自己就占了大便宜。

　　“我有的资料不算多，但是也收集了一部分，嗯，你们也有兴趣吗？”

　　李然和郭十二对视一眼，两人都不由得动心。能够增长智力的东西，无论如何都是宝物。虽然他俩对于天灵族并不了解，但是谁会和宝物过不去，而且借着这个机会，他们也可以多跑一些地方，顺便寻找进入大世界的途径。

　　对于祭祀星辰这个投影世界，李然和郭十二都不熟悉，虽然已经来了一段时间，但是除了为晋级花了一点时间外，其它时间都是在四处乱窜，所以找一件事来做也好，若是运气不错，也许就能找到走出祭祀星辰的道路。

　　郭十二点头道：“当然要见识一下了，不过，你还是将天罗介绍一下，刚才斯坦大人说那是一个死地，这是怎么一回事？”

　　伯龙说道：“天罗是一个很隐秘的地方，距离这里……若是自己飞行的话，速度快的要近两个月，慢的也许要五个月，嗯，最合适的办法，就是搭乘机械族的飞船，只要一个月就可以到达，当然不是到达天罗，而是到达天罗附近的一座城市，那里也是机械族的大城，我估计一两个月后，会有大量的高手聚集到那里。”

　　“天罗很凶险，那是一个奇特的地方，整个大地全部碎裂，若是不会飞行，根本无法进入，而且里面有很多我们无法理解的凶险，一不小心就有可能死在里面，因此才被称为死地，呵呵，对于高手而言，这种说法并不准确，有不少厉害的高手，就长期在天罗中探险。”

　　郭十二点头道：“越是危险的地方，越是会有好东西，李然大哥，你觉得如何？”

　　李然说道：“去一趟看看，顺便认识一下本地的高手，他们应该了解很多情况。”

　　郭十二说道：“嗯，真姐，一起去吗？”

　　齐无真毫不犹豫道：“好。”她的目的就是要熟悉这个世界，一个人是闯荡，和李然郭十二一起，一样也是闯荡，所以她很干脆地表示同意。

　　郭十二也要准备一点补给品，他递给斯坦一枚符玉。虽然他的祭坛中已经形成自给自足，即使被困在某处绝地，被困住上百年，他也不会缺吃少穿，因为祭坛内有小秘境，外加祭坛空间，还有他刻意收集的大量物资，他从来就不缺乏补给品。可是他的癖好就是收集，到了机械族，如何能够放过机械族的特色产品。

　　不但需要斯坦提供各种食物和机械族特有的生活用品，他还需要机械族的武器，这纯粹是为了好玩，外加一点点怀念。机械族的武器和前世的武器有类似的地方，所以他希望收集一点，作为自己的收藏品。至于使用，他暂时没有考虑，以他的实力根本就用不上这些武器。

　　斯坦好奇地把玩着符玉，问道：“这就是你们符咒族特有的符玉？”

　　郭十二说道：“是啊，我开列的补给品清单就记录在里面……呃……”他这才想起对方不是符咒族的职业者，不知道能不能使用符玉。


第六章 天罗遗迹（下）

　　斯坦说道：“这玩意儿我只听说过，但是从来没有用过，怎么用？”

　　郭十二苦笑了一声，说道：“贴在额头上，用心体会。”他无法解释。贴在额头上，用灵魂察看，除了符咒族外，别的种族都不修灵魂，不知道他们能不能察看符玉。

　　斯坦闻言将符玉贴在额头上，半晌，他说道：“这个……那个……好像什么也没有啊……”

　　李然笑眯眯地拍了他一下，说道：“你再看。”稍微震荡了对方的灵魂一下，让他的灵魂可以接触到符玉，并且接受其中的信息。这是一个很简单的方法，不过斯坦的感觉可不好受，这一巴掌拍得他头晕眼花。

　　但是斯坦终于看清楚了符玉中的记载，一瞬间，符玉中的记载就进入他的灵魂。这比正常的记忆要神奇得多，就像是镌刻在脑海中一般，怎么也不可能忘记。他忍不住说道：“太神奇了，简直不可思议……”

　　仔细核对了一下，斯坦忍不住惊叹道：“要那么多东西……呃，你们能装下吗？”他突然一拍脑门，说道：“不好意思，是我糊涂了，符咒族的藏符袋最有名，我都忘记了你们是符咒族的职业者。”

　　在这个世界的高手中，最神秘的就是符咒族，拥有千奇百怪的能力，这一点几乎得到所有种族的公认，符咒族的职业者实力非常强大，等闲种族都不敢招惹他们。斯坦脸上全是笑容，心里却有点忐忑，用这一批物资不知道能不能换取一些符咒族的好东西。

　　郭十二也不用别的交换，就用藏符袋。当初他曾经得到无数的藏符袋，都扔在祭坛空间的角落里，有些里面有东西，有些是空的，所以用藏符袋来交换最划算。对于他而言，藏符袋和垃圾袋差不多。

　　三百个藏符袋就让斯坦欣喜若狂，心里直喊赚大了。他立即下令，让手下去收集物资，并且他在数量上又增加了一倍。即使这样，斯坦也觉得自己占了大便宜，同时还觉得郭十二是一个豪爽阔气的大好人。

　　郭十二还不知道自己被人发了好人卡，他心里也很满意，得到了一大批补给品，有各种物资，还有机械族的武器，他一股脑全都扔进了祭坛空间。交给帅老头打理，他放心得很。

　　帅老头一直住在祭坛秘境中。自从祭坛纳入秘境后，他绝大部分的精力都放在小秘境中，这里是他永久的家，自然要布置得舒适宜居，而且秘境中种植了大量的珍稀植物，也需要他长时间的照顾。

　　郭十二将东西收入祭坛，帅老头就开始忙碌起来，很快他就发现了很多稀奇古怪的机器，都是他从来也没有见过的。由于一直在忙碌，最近一段时间他几乎没有和郭十二交流沟通，看到这些机械族的特产，他忍不住问道：“小子，这是什么玩意儿？古怪的东西……上面没有任何符咒的痕迹，呃，不对，有少量的符文……是最基础简单的符文……”

　　郭十二灵魂波动道：“这不是我们符咒职业者制造的东西，是机械族的特色产品，其中还包括武器，呵呵，我因为觉得好玩，所以收集了一点，你小心存放，暂时还用不到的。”

　　帅老头答应了一声，就不再多说，继续忙着整理东西。

　　齐无真也好奇地收集了几样机械族的东西，一种是小型的飞行器，有点像郭十二前世的摩托车，只是没有轮子，形状也不太一样，但是使用方法有点类同，也是跨坐其上，用两手控制方向。这玩意儿对于普通人而言有很大的危险性，因为飞行的速度相当快，一旦撞击到什么，立即就会车毁人亡，可是对齐无真而言却不成问题。

　　另外她还要了一个活动金属屋，只有一个皮箱大小的金属块，启动后会迅速形成一个十平方米左右的金属小屋，虽然比符咒职业者出产的隐符屋差一点，但也是一件很不错的野外用品。反正有祭坛空间，这点东西也不占什么地方，连李然也忍不住要了一件。

　　一派祥和气氛。

　　斯坦也没有想到最后会是这种局面，原本以为伯龙死定了，自己也会因此得罪刀族，谁知道竟然一派祥和，不但自己做成了几笔大生意，而且又得到三百只符咒族特产的藏符袋。这玩意儿可不容易得到，在这个世界上，藏符袋比硬通货都要值钱，他心里非常满意。

　　郭十二，李然和齐无真都是一脸淡然，绝对的实力就是绝对的地位，到了他们这种程度，只有他们欺负别人的，别人想要欺负过来，那就得看实力够不够。而且三人都是顶级高手，一旦联手攻击，恐怕整个祭祀星辰都无人可挡。

　　斯坦对天罗也听到过一些传闻，郭十二详细询问了一番，即使是传说，也能得到一些有用的信息，他已经老于此道。

　　李然说道：“如此说来，去天罗的路不好走？”

　　斯坦有点不好意思地说道：“这是我听过的传闻，具体我没有走过，呵呵，听说是很难走，有一段路……特别的艰难，需要很多高手合力才能冲过去，很危险，若是人少可能都过不去，也不知道是不是真的。”

　　伯龙笑道：“没那么困难，虽然我也没有去过，但是我知道，只要有一定数量的高手，冲过那里并不困难，当然也会有人倒霉，嗯，我说的是外围，至于天罗的内圈，那就很少有人去过了，听到的传闻和消息也极少，这次就是去内圈，会碰到什么，我也说不清，要去了才知道。”

　　几天后，由伯龙带队，前往另一座机械族的大城，那座大城就在天罗的附近。斯坦城主也组织了一个庞大的队伍，一共有十六艘大型飞船，还有上百辆大型飞车，组成了一个极其庞大的商队。

　　李然等三人乘坐的是最大的那艘飞船，狂风号飞船，在斯坦的城市是最好也是最先进的大型飞船，拥有大型的能量武器，是普通高手无法抗衡的，其威力可以轰平一座小山丘，这样的能量炮足有三门。这艘飞船长约五百多米，宽达百多米，一旦升空，威风无比。

　　这次他们没有坐在船舱中，而是在船首的指挥舱里，可以清楚地看到外面的景色。在李然看来，这艘飞船并没有什么了不起，而且相当落后。他在大世界中见过无数先进的飞船，所以对这艘飞船毫不在意。若是用这艘飞船和大世界先进的飞船相比，那就是小舢板和航空母舰的差距，两者无法相提并论。

　　但是郭十二和齐无真的感觉却不同，他们都是第一次见识如此巨大的飞船。郭十二前世所在的地球，是标准的科技机械世界，也没有见过如此先进的飞船。齐无真更是第一次见识，她对机械族的产品更是陌生。

　　船首的指挥舱面积很大，是一个半圆形，有透明的大型弧形窗户，郭十二和齐无真都站在窗前，可以看到上下左右都是飞船，下方的山河也清晰可辨。郭十二估计飞船的高度大约在万米左右，不是很高，以他的飞行习惯，一般都在六七千米的空中，所以看着很习惯。

　　郭十二感慨道：“在这个奇怪的世界里，竟然还有如此先进的科技，了不起。”

　　齐无真回头问道：“科技？是什么玩意儿？”

　　郭十二说道：“就是机械族的这些东西，嗯，相当不错。”

　　齐无真不以为然道：“这算什么东西，既不强大，也不方便使用……一堆垃圾而已，唯一值得赞许的是可以省力飞行，其他的不值一提，尤其是武力，更是一无是处。”听到她如此不屑的口吻，不远处的斯坦无比郁闷。

　　郭十二摇了摇头，说道：“不是这么算的，机械族的武器装备，不是给高手用的，而是给普通人用的，是普通人也可以操控的武器，他们的个体能力虽然很弱小，但是配上机械族的武器，就可以抵抗比他们厉害得多的人。”

　　齐无真说道：“对我们无用，我一个人就能灭掉整个船队！”

　　这下不但郭十二无语，斯坦也惨白了脸。伯龙忍不住摇头，暗自叹息，机械族能够在这个世界立足，而且混得比大多数种族要好，其实力还是不容小觑的，可是落在齐无真的眼里，却只是一堆垃圾，真是人比人气死人。

　　别人也许不相信，可是郭十二心里明白，别说是齐无真，就是他自己，一个人也能灭掉这支船队，一点困难也没有。这种飞船的火力对他没有威胁，只要击落飞船，整船的人都别想跑掉。

　　郭十二苦笑一声，说道：“真姐，他们不能和你比，不是这样比较的，我说的意思是……”

　　齐无真摆手道：“我知道你的意思，不用解释。”

　　噎得郭十二张了张嘴，什么话也说不出来。李然忍不住笑了，他说道：“别看不起机械族，这里只是低级机械族，遇上高级机械族，嘿嘿，连我都要躲避。”

　　齐无真撇撇嘴，淡淡地说道：“以后遇见什么高级机械族，我可以试试他们的实力。”

　　李然说道：“在这里可没有机会，若是你跟着我们一起出去，呵呵，如果我们还能活着，那么你倒是可以试一试。”想想铺天盖地的星空战舰，他心里都忍不住要哆嗦，就算他的实力强悍到极点，在浩瀚的宇宙中，还是无法和强大的舰队战斗。

　　斯坦满脸兴奋地来到李然面前，问道：“你见过高级机械族？你……你怎么知道有高级机械族？”


第七章 刀族高手（上）

　　李然说道：“在这里可没有什么高级机械族，呵呵，据我所知，你们得到的机械族传承很低级，从飞船上看，这只是货运飞船，而不是战舰，因此你们一定是低级的机械族。”

　　斯坦对机械族当然很了解，这个世界的机械族最大的优势就是通讯系统，所以这里的机械族之间大都有联络，但是由于地域实在太大，即使彼此间有通讯联络，交流起来也有很大的不便，这就是因为缺乏更高级的技术手段，他们目前所拥有的技术，并不能支撑起整个种族的崛起。斯坦一听到高级机械族，立即就意识到这个信息的重要性，可是他哪里知道，李然的信息是从大世界带入的。

　　“可是……可是你是从哪里得到的这个信息，知道我们是低级机械族？高级机械族又是在哪里看到的？如果没有见识过，是不可能知道我们机械族有高低之分。”

　　斯坦完全无法理解，这个世界上如果有高级机械族，他一定会有所联系。至于他为什么知道自己是低级机械族，那是从传承体系中了解到的。若是想要成为高级机械族，必须经过无数岁月的研究和发展才行，而在这个世界上，研究人员相当稀少，整个机械族还没有形成体系的教育系统。

　　李然根本就不去解释，他淡淡地说道：“我知道，而且见过，只是不在这个世界中。”

　　斯坦顿时哑口无言，同时心里也是震撼异常，他当然知道，任何一个跨界而来的人是多么的强大，是多么的恐怖。这时候他也猜测出，眼前这三人就是传说中的世外高人，态度不由得更加恭敬了一点。

　　斯坦很诚恳地说道：“李然大人，可以问一下，你是在哪里遇上高级机械族的吗？”

　　李然笑道：“你去不了，那里才是真正机械族的世界，强大无比，呵呵。”在大世界，机械族是顶级强大的势力，在宇宙星空中，科技力量绝对是高端的存在。

　　斯坦听得双目放光，这才是他向往的世界，可是这个世界在哪里？他心里感到无比的失落。

　　伯龙不解道：“还有更高级的机械族？那有多厉害？我不觉得机械族有什么了不起，斯坦大人，你认为我说的对不对？”以他的实力，干翻一艘飞船是很容易的事情，因此他从心底里没有将机械族当一回事，听说有更加厉害的机械族，心里不禁也有一点好奇。

　　斯坦气得脸色发白，当面被人嘲讽，就算实力不如人，心里也不好受。但是伯龙说得没错，在这个世界上，机械族只是普通的种族，并不太出色，尤其是机械族有一个极大的弱点，那就是单体的战力实在太差。

　　李然冷笑一声，说道：“你也别看不起机械族，真正高级的机械族，不但其武器恐怖之极，个人单体的力量也非常厉害，也许比不上你，但是差距并没有那么大，如果配上厉害的单兵武器，呵呵，绝对可以和你打一架。”

　　伯龙眼里的神情全是不信，在他看来，这无疑是胡说八道。不过他知道以李然的身份，绝对不会胡说八道，因为以他的实力根本不必胡说，所以他心里也很疑惑，机械族当真有那么厉害？简直是难以置信，倘若真是那样，斯坦所在的机械族为什么会如此弱小。他可想不到机械族的传承比符咒传承还要复杂。

　　斯坦心里很是自豪，可是他真的没有见过高级机械族，在他们的族群中，早就有传说过机械族的辉煌，只是他们不了解，也无法达到那种高度。他苦笑一声道：“可惜，可惜这里没有，唉……真是扫兴啊。”他心里非常遗憾，若是能够得到高级机械族的传承，那么在这个世界上，机械族也不至于如此委曲求全，至少伯龙这样的人就不会对他们这般无礼。

　　李然说道：“其实严格说来，即使在大世界中，真正高级的机械族也不是很多，顶级的机械族更是凤毛麟角，其他大部分都是中低级的机械族，只是你们比较凄惨，大世界中的低级机械族……似乎也比你们厉害一点，至少他们拥有星空战舰，你们连战舰也没有，实力差也就没什么好奇怪的。”

　　斯坦苦笑着摇了摇头，说道：“这艘飞船……拥有战舰的一部分能力，不是那么差劲吧。”仅仅是这艘飞船，就耗费了大量的资源，在斯坦的机械族中，这就是顶级战斗飞船，谁知道在李然口中竟是如此差劲。

　　李然说道：“差远了，这不用争辩，好的和差的，我还是知道的。”

　　斯坦叹了一口气说道：“不知道我这一生能不能遇上高级机械族。”

　　郭十二笑道：“我估计……希望不大，也没有什么好遗憾的，高级机械族都是从低级发展而来的，你们有足够的时间来发展，机械族在这个世界上，并不是底层的种族，应该有足够的空间和时间来发展。”

　　斯坦点了点头，知道郭十二说得没错，他下定决心，这次回去以后，一定要制定一个发展计划，即使不是全面发展计划，也要搞一个武器升级计划。

　　“我们会发展起来的，如果所有的机械族都联合起来，我们就会从低级机械族发展到高级机械族。”

　　李然暗暗好笑，当然他也不会去打击斯坦的信心，以他的见识和记忆，深知一个机械族从低级发展到高级是有多么的困难，别的不说，仅仅是科技的进步，就需要经历无数岁月，由无数天才来实现。机械族一旦发展到某种程度，就会遇到各种艰难困苦。在大世界中，机械族发展到某一个阶段，就必须快速扩张，去寻找各种资源，这样一来，就难免和别的种族发生冲突，如果运气差，遇到厉害的种族，其发展就很可能毁于一旦。所以，每一个高级机械族，都有一部暴力和血泪堆积起来的发展史。

　　郭十二虽然不知道发展成为高级机械族有多么困难，但是他知道一个文明要发展起来，绝对不是一件容易的事情。他问道：“距离目的地还有多久？”

　　斯坦回头询问了一声，说道：“很快的，我们飞船的速度，呵呵，是机械族中最好的。”

　　……

　　“那就是你们机械族的城市？”

　　李然指着远处显露出来的建筑群，在空中可以清晰地看到一座城市。这时候已经是傍晚过后，机械族的城市里灯火辉煌，可以看到无数的飞车在城市中飞行，汇成一道道光流，高楼大厦林立，和郭十二前世见过的大城市没有什么两样。每次郭十二见到机械族的城市，都有一种熟悉的感觉，觉得很亲切。

　　大队的飞车迎上来，斯坦的船队距离城市还有一公里，就在斯坦的指挥下降落。这种大型飞船不可能进入城市，必须停泊在城市外面。

　　斯坦带着一群手下走出飞船，同时殷勤地邀请李然等人一起走出船舱。

　　一大群人来到一块空地上等候，大约有几十辆飞车低空飞掠而来，仅仅几十秒钟就来到众人前方。飞车距离众人大约十几米停下，从飞车上下来几十人，为首的是一个黑大汉，皮肤和郭十二前世见过的黑人都有一比，很是奇特。斯坦一见到他，就大笑着迎了上去，两人拥抱了一下，稍稍寒暄了几句。

　　斯坦转身说道：“这位是图拉塔城主，是我们机械族的一代天才。”

　　图拉塔有着天灵族的血脉，因此他的个人实力很强，可以和普通高手相媲美，与伯龙相比也相差不多，至少可以和伯龙打一架，即使打不过也能脱身。在机械族中，这就算是顶级高手了，当然和李然他们三人不能比。

　　斯坦又介绍道：“这位是符咒族的顶级职业者，李然大人，这位是郭十二大人，齐无真大人，这是刀族的高手伯龙大人。”自从伯龙被打败后，他心里对伯龙的敬畏就少了很多。原本伯龙在他的心目中是不可战胜的对象，现在已经落到只是一个高手而已。其实以伯龙的实力，一只手就能捏死他。

　　图拉塔心里暗惊，三个符咒族的顶级职业者，这实在是太过惊人。符咒族原本就是强大的种族，任何一个符咒族的职业者，在这个世界都是极其强悍的高手。无数事实告诉他，只要是符咒族的职业者，就没有弱者，他们比天灵族还要厉害。天灵族中还有很多普通人，而符咒职业者中根本没有普通人。

　　犹豫了一下，图拉塔说道：“各位大人好，你们……你们也是为了天罗遗迹而来？”

　　伯龙点头道：“没错，我们就是为了天罗遗迹而来，现在有多少高手过来了？”

　　李然等人却没有那么高傲，和图拉塔招呼了一声，不动声色地听着伯龙的提问。

　　图拉塔说道：“来了不少人，刀族，天灵族，还有一些其他种族的高手，不过，符咒族只有你们三个大人过来，呵呵，三大种族都到齐了。”这次去天罗遗迹，他也是其中之一，而且已经组合了一支队伍。他偷偷瞄了一眼李然等人，心里暗暗踌躇。他知道符咒族职业者的强大，很想邀请这三人加入自己的队伍。


第七章 刀族高手（下）

　　伯龙惊讶道：“我们刀族也有人到了，是谁？”

　　图拉塔说道：“刀狂大卡什，还有你们刀族有名的瑟希琳，其他还有一些不出名的。”

　　伯龙奇道：“瑟希琳？天哪，她怎么会来到这里……”他流露出来的神情极为惊讶。作为刀族高手中的一员，他当然知道本族一些著名的人物，其中就有刀狂大卡什和刀族女神瑟希琳，这两人可都是刀族的顶尖高手。

　　其中女神瑟希琳更是有名，瑟希琳非常美丽，可是也非常狂暴。她的出名不完全是因为美貌，而是因为喜欢杀戮，和齐无真当初没有清醒的时候一样，从来都不把人命放在心上，就像是一朵带刺的玫瑰，而且刺还很粗大。

　　图拉塔点头道：“他们刚到两天，还有一些高手在路上，据我所知人数不少，不过，这次天罗遗迹探险，天灵族的人已经放出话来，有些东西……其他种族不许染指。”

　　齐无真冷笑一声，没有说话，但是她的神情很是不屑。要知道以她的脾气，这种话只会激起她的敌意，若是找到遗迹中的遗物，相信没有任何人可以从她的手中夺走，如果胆敢抢夺，那就是一场灾难。尽管她现在的脾气已经比较温和了，可是不代表她不会杀人。

　　李然问道：“天灵族的人也在你们这里集合？”

　　图拉塔说道：“只有一小部分，嗯，不属于天灵族真正的高手，他们没有资格和天灵族高手一起去，只是天灵族边缘的一些高手，不能代表天灵族，呵呵，和我们一样，都是打算进去碰碰运气的，没有明确的目的地。”

　　郭十二问道：“探险的高手，大都集中在你们这个城市吗？”

　　图拉塔摇头道：“这次规模很大，有很多高手参与，我们这里是一个点，有一部分高手会到这里来补充物资，同时寻找向导，呵呵，我们机械族的实力不算强，但是由于有各种机械的帮助，可以去很多的地方，所以有不少熟悉地形的向导，而且这里距离天罗遗迹只有一千多公里，是我们控制的地域，因此很容易找到向导。”

　　郭十二点点头，说道：“嗯，也给我们找一个向导，我希望是最好的。”

　　图拉塔露出一丝为难的神情，要知道前期到来的高手，几乎将所有好的向导都雇佣完了，剩下的大都是一般的向导。不过他没法拒绝郭十二，符咒族的职业者，从来都不是好说话的人，他们比其他种族相对要傲气得多，而且实力强悍，无所畏惧，手段也是层出不穷。他终于还是点头答应道：“好，我会找到一个好的向导。”

　　一个机械族的手下过来，在图拉塔耳边轻轻说了一句。图拉塔点点头，说道：“各位请上车，斯坦老弟，你的飞船去城东的停泊点，你就和我们一起去吧。”

　　斯坦点点头，转身叫来手下，吩咐了几句，这才跟着众人一起上了飞车。

　　……

　　飞车队没有进城，而是沿着城市的外围，向着东边飞去。片刻间，就来到城外一个庞大的庄园。这座庄园的风格和机械族完全不同，小桥流水，绿荫森森，几乎看不到机械族的产品，大都是用自然之物建成。图拉塔笑道：“这座庄园原本是一个天灵族高手所有，后来这位高手将这座庄园……送给了我们，呵呵，是我们机械族用来招待贵宾的地方。”

　　这座庄园在郭十二看来，的确有很高的品位，和机械族的风格完全不同，更加贴近自然，唯一的缺陷就是不远处城市的高楼大厦。由于机械族的大楼极高，在庄园中就可以清晰地看到那些大楼，这就影响了整个庄园的风格，若是没有那些大楼，这座庄园才会显得更加自然和谐。

　　飞车在庄园的停车场落下，立即有一批侍者迎上前来。众人陆续下车，在图拉塔亲自引领下，来到一座白色两层小楼前。这座小楼占地不大，大约有几百平方米，下层是一个大厅，整个墙壁都是用透明材料制成，有轻纱垂下，地上有厚实的皮毛地毯，屋角有几株奇形怪状的植物，树梢中夹着十几颗赤红色的果实。

　　图拉塔走入大厅前，招手叫来几个侍者，说道：“去请刀族的两位贵客，快点，不要怠慢了。”

　　众人都知道，两个刀族的高手，应该就是刀狂大卡什，和那个美女瑟希琳。伯龙眼里透出一丝期待，他没有见过这两人，但是在刀族，这两人的名气比他大得多，他很想结识这两人。对于他而言，财物之类的没有任何吸引力，可是本族的高手则不然，高手之间的探讨，对自己的实力提升有极大的好处。

　　走入大厅后，众人纷纷坐下。这里依旧没有座椅的概念，都是随意地坐在地上，好在地面上是厚实的皮毛地毯，坐上去很柔软。李然，齐无真和郭十二坐在一起，其他人各自坐下，有意无意间，众人坐成一个松散的圆环形。图拉塔邀请斯坦坐在身边，两人都是城主，地位差不多，两人也有意亲近，希望能够结成联盟。

　　稍稍交流后，有侍者进来说道：“刀族贵客到！”

　　郭十二等三人好奇地看向大门。伯龙则站了起来，作为同族高手，他不想得罪对方。刀族是一个实力至上的种族，当然这种类型的种族很多，不过刀族还一个特点，实力至上不仅仅是对外，对内也是如此，也就是说在刀族的内部也是如此，等级森严，实力强的可以压迫实力低的，没有什么理由可讲。

　　图拉塔也站了起来，他带着几个手下，来到大门前，笑道：“刀狂大人，呵呵，瑟希琳大人，欢迎，欢迎，刚好来了几个朋友，认识一下，大家一起聊聊。”

　　刀狂大卡什是一个壮实的彪形大汉，身高足有两米多，宽阔厚实的肩背，整个人极具压迫感，背后插着双刀。他有一头红色的头发，乱糟糟的纠结在一起，还梳着几条发辫，两道眉毛竖起，双目精光闪烁，大胡子几乎遮住了嘴巴，一副桀骜不驯的模样。

　　瑟希琳却让人眼前一亮。在郭十二看来，这女人很像前世的白人女子，高鼻深目，五官深邃，面目轮廓清晰，肤色如雪，一头淡淡的金色长发。她身穿一条深色的夹袄，一条长裙一直拖到地面，背后也同样插着双刀，只不过一刀长一刀短。她面色清冷，对于图拉塔的话仿佛没有听见一样，直接就走入大厅。

　　刀狂只是点点头，没有说话。两人的态度都很倨傲，迈步走入大厅。图拉塔有点尴尬地笑了笑，他可不敢生气。刀族的高手有一个好处，只要你给足面子，他就不会随便欺负人，但是如果你扫了他的颜面，那么一场争斗就必不可少，除非你的实力强大，否则就一定会倒霉。

　　伯龙主动上前说道：“刀狂大人，瑟希琳大人，我是刀族的伯龙。”

　　刀狂和瑟希琳停下脚步，打量了一下伯龙，感受了一下伯龙身上的气息，两人脸上露出一丝微笑。因为伯龙透露出来的气息，表明了他不是一个弱者，虽然没有两人强，但是已经可以引起两人的注意，不过两人并没有很重视。

　　刀狂点头道：“大卡什。”瑟希琳道：“瑟希琳。”两人便不再多说。伯龙顿时松了一口气，他就怕对方无视自己，能够对自己报出姓名，他已经很满足。如果对方无视自己，他也一点办法没有，那可就丢死人了。

　　两人走到众人围坐的圈子中。图拉塔走上来，他心里也有点忐忑，要知道在座的还有三个符咒族的高手，他并不知道李然他们是顶级职业者，不过从三人无意中散发出来的气势上，他感觉到三人的实力非常强，至于有多强，他还无法知晓。

　　图拉塔主动介绍道：“刀狂大人，瑟希琳大人，呵呵，我来介绍三位符咒族的职业者。”至于斯坦，他连提都没有提。机械族从来不以个人武力作为衡量标准，若是贸然介绍给刀族的高手，反而会被人蔑视。

　　李然，齐无真和郭十二抬头扫了两人一眼，郭十二缓缓站起。李然嘴角微翘，齐无真一脸冰冷，他们两人继续坐着。作为三人中年龄最小，实力最弱的郭十二，就负责来和刀族的人交涉。以三人的眼光看，这两个刀族高手实力很不错，比伯龙厉害多了，可是和他们三人相比，差距还是很大，所以不用那么郑重其事。

　　图拉塔继续说道：“这位是符咒族的职业者，郭十二。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“幸会，幸会，嗯，图拉塔大人，还是我来介绍吧，这位是……”还没有等他说完，李然已经说道：“李然。”齐无真直接无视，她不再看向两人，而是将目光转到墙角的植物上。

　　刀狂和瑟希琳脸色顿时一变。图拉塔暗道不好，想不到这三个符咒族的职业者，竟然表示出如此轻视的态度。其实也难怪三人，谁让刀狂和瑟希琳进来的时候那么倨傲，若论傲气，三人比他们要大得多，以他们的实力，几乎可以无视祭祀星辰的所有高手。

　　郭十二见齐无真不乐意自我介绍，他也就住嘴不说了。

　　刀狂的脸色阴沉下来，仿佛要滴出水来，他沉声道：“符咒族很了不起吗？”

　　瑟希琳抬起一只手，手掌向上，掌心中闪烁起淡淡的光华。伯龙心中大惊，这是刀族著名的拔刀手势，一旦激发，她背后的长刀就会出现在手中。他急忙道：“别……”可是瑟希琳的目光扫了过来，他顿时就惊出一身冷汗。

　　郭十二逐渐收敛了笑容，淡淡地说道：“哦，你对符咒族有意见？”


第八章 瑟希琳（上）

　　瑟希琳冷冷地说道：“即使是符咒族的职业者，也不敢对我如此无礼，你算什么东西？”

　　伯龙的脸色顿时就变了，他可是知道这三人的厉害。和齐无真交手后，他心里非常明白，这三人绝不是普通的符咒族职业者，绝对是顶级职业者，实力高得没边，在这之前，他还从来没有听说过有如此高手。他心里焦急，但是这时候无论如何也不能上前劝阻，如果这样做了，很可能引起瑟希琳和郭十二的共同敌视。他握紧拳头，终于忍住了没有说话。

　　郭十二还没有说话，帅老头忽然在祭坛内叫了起来，他说道：“这婆娘太傲了，十二，好好教训她！一个小小的刀族高手，也敢和我们职业者叫板，干她！干！”帅老头的灵魂波动很激烈，让郭十二很是不解，暗道：“奇怪，我都没有激动，这老头激动什么？难道他对这女人有兴趣？”

　　“是什么东西不用你操心，我就奇怪了，我们哪里对你无礼了？”

　　郭十二慢条斯理地说道。其实他心里很清楚，以刀族实力至上的习惯，对方虽然知道他们三人是高手，却也认为自己的实力更强，所以对他们三人的态度极度不满。而且刀族也有三个高手，在一对一的情况下，瑟希琳难免信心膨胀。

　　瑟希琳根本就不愿意多说，她冷冷地说道：“出去！”

　　齐无真和李然都愣住了，竟然敢赶他们走，她以为自己是谁？两人的火气也逐渐冒了出来。齐无真冷哼了一声，脸色也变了。李然抬头问道：“你是赶我们走？”

　　瑟希琳倒不是赶他们走，她说的出去，意思是出去比试，而不是赶他们走。即使瑟希琳再狂，也不至于赶走三个符咒族的职业者，要知道符咒族的职业者可不好惹，就算她能赢，也不敢杀一个职业者，除非没有人看见。若是有人在场，要杀一个职业者，其后果也不是她能够承受的。

　　刀狂一直没有说话，直到这一刻，他才说道：“瑟希琳是要和你……出去比试一下！”

　　郭十二问道：“什么意思？你要和我拼斗？”

　　瑟希琳说道：“没错，你敢不敢出来……和我斗！”

　　郭十二淡淡地说道：“没问题，先说清楚，是生死斗，还是切磋一下，随你！”

　　这话很厉害，以瑟希琳的傲气，她一定会选择生死斗，如果只是切磋，她实在是丢不起这个人。但是刀狂非常小心，说道：“切磋一下，不用生死斗，我们之间没有仇恨。”他已经看出郭十二满不在乎的样子，心里不禁有所顾忌，暗中感觉不是很好。

　　郭十二忽然笑了起来，他说道：“你们刀族是不是总是这么犯贱啊，一见面就提出比试，好吧，好久没有动手了，活动一下也好。”

　　李然也不由得笑了，他扫了一眼伯龙。当初刚见面的时候，这家伙也是一副狂傲的模样，现在却乖巧得很，不知道刀族人为什么会如此，也许真如郭十二所说的，刀族人就是喜欢犯贱。

　　瑟希琳听到犯贱两个字，顿时火气上冲，她转身就向门外走去，一股凶悍的气势也散发开来，吓得机械族人慌忙向两边退却。

　　郭十二扭头道：“好吧，我知道大家想看热闹，一起出去吧。”他施施然向着门外走去。

　　帅老头说道：“别给我留面子，狠狠揍她一顿，打屁股！打她屁股！”

　　郭十二顿时无语，他问道：“她惹你了？要打屁股？”

　　帅老头说道：“她没惹我，她惹的是我们符咒族！”

　　郭十二微微摇头，想不通帅老头为啥发疯，这家伙最近一段时间非常安静，几乎不说话。半晌，他才反应过来，灵魂微微波动道：“你忙完了？”

　　帅老头说道：“是啊，全都整理好了，嗯，真是无聊啊……对了，你最近战斗得越来越少了，需要加紧锻炼，要知道你的实力增长太快，一定要多战斗，才能熟悉自己的力量。”

　　郭十二只有苦笑，他这才明白，为什么帅老头胡乱叫嚣，原来是他老人家闲得慌，纯粹是无聊，想看看热闹，尤其对方还是一个美貌女子。没想到这老头还有这样的爱好。

　　众人走出大厅，图拉塔和斯坦脸上透出一丝兴奋的神情，能够看到刀族高手和符咒族职业者争斗，这样的机会太难得，这辈子他们也没有见过几次，还都是小打小闹。斯坦虽然见识过一次，齐无真对伯龙，那还是齐无真没有放手斗，就这样也毁掉了小半座大厦。

　　伯龙的脸色有点难看，他悄悄凑到刀狂身边，小声道：“大人，还请你提醒一下瑟希琳大人，他们……很厉害的。”

　　刀狂点点头，他来到瑟希琳身边，小声说了几句。瑟希琳脸上露出不以为然的神情，她深信自己能够压制对方，因为在这之前，她曾经和一个符咒族的职业者战斗过一次，那次她成功地压制住对方，虽然没有打败对手，但是那个职业者也没有打赢，最后各自离开。

　　从那以后，她对符咒族的职业者就充满了信心。在她看来，符咒族的职业者都是高手，能够和一个高手战平，那么就能和另一个职业者战平。她压根不知道，在这个世界的职业者，虽然都是祭坛级高手，但是职业者也是有等级的，她还没有遇上过顶级职业者。

　　刀狂也很头痛，他当然明白，瑟希琳有点骄狂过头，这一定会吃亏的，不过他无法继续提醒，因为瑟希琳的实力不比他差。想了想，他问道：“图拉塔，你这里有比试的场地吗？”

　　图拉塔说道：“有，有……就在隔壁不远处，那里有大片的空地。”

　　众人来到空旷的场地，那是一片草地，只有稀落的几株小树，地面很平整，大约有几百平方米。其实这块场地还是太小，以瑟希琳和郭十二的实力，这样的场地并不适合争斗。郭十二的一个瞬移，就能出去上千米，来回纵横，没有几平方公里的地盘，根本就施展不开。

　　图拉塔自豪地说道：“这里已经经过修整，在泥土下方半米的地方，有极厚的金属板，这块地面是专门用来试验武器的，你们可以放心大胆地战斗。”说着他又吩咐身边的手下，很快，从四周升起一块块金属板，将这片土地圈了起来。他很是得意，说道：“好了，这样就不会波及到庄园的房屋了。”

　　齐无真忍不住噗哧了一声，李然的嘴角也微微翘起，他也忍俊不禁。开玩笑，这种金属板如何能够抵挡职业者的攻击，这也太小瞧职业者的攻击力了。

　　郭十二却没有嘲笑，他还在和帅老头胡扯。按照帅老头的意思，不要急着打败对方，而是慢慢地折磨她，让她以后一看到职业者，心就要发慌，腿就要发软。郭十二发现帅老头越说越不像话，忍不住道：“帅老头，你是不是看上她了？”

　　帅老头顿时火大，说道：“我看上她？我怎么可能看上她？就算看上她，我又能干什么？他妈的，我只是看她不顺眼而已。”

　　郭十二叹了一口气，心道：“这老头快要憋疯了。”灵魂微微波动，说道：“好了，我知道了，如何打，就听你的。”反正他也看瑟希琳不顺眼，折磨她一下也没有什么了不起，让帅老头开心一下也不错。

　　祭坛隐隐地护住身体，没有用其他祭宝，只放出月刃，一道流光闪烁，快速在身体周围飞旋环绕。

　　瑟希琳的脸色严肃起来，她虽然傲气，但是在战斗的时候，她从来都是很小心的。直到此时，刀狂才放心下来，他心里暗自称赞，瑟希琳不愧是刀族的高手，能够迅速收敛浮躁的心情，认真做好战斗准备。

　　伯龙的嘴巴张了张，又紧紧地闭上，他退到一边，仔细观摩。这种战斗，对于他有很大的好处。他不懂符咒职业者的战斗技巧，但是他懂得刀族的战斗，能够从瑟希琳的战斗中获取战斗经验，这种机会太难得。他睁大眼睛，死死地盯着两人。

　　瑟希琳一手在前，手掌向上，只是稍稍摆动，呛啷一声响，背上的长刀就已经跳到手中，紧接着另外一把短刃也飞出，瞬间化作一道光，直接落在她的脚下，发出呜呜的破空声。也不知道她是如何操控的，只见瑟希琳的身体逐渐脱离地面。伯龙不由得大骇，这是刀族一种高级技巧，用刀来托起身体战斗，其好处在于短刃可以配合长刀，发起双刃杀。

　　两人都是用刀，郭十二的刀是祭宝，而瑟希琳的刀是刀族特有的武器，两者有很大的差别。

　　众人见两人摆开架式，一个个向后快速退去。图拉塔喝道：“无关的人立即离开这里。”他的手下和侍者迅速向外跑去，其他人也退到一边。图拉塔打开一个控制器，立即从地下升起几根粗大的金属柱。他说道：“我们依仗这几根柱子，应该可以避免被波及。”这种柱子的直径有一米多粗，一旦有攻击过来，他们可以躲避到柱子后面。

　　瑟希琳手指长刀，显得信心百倍。她说道：“刀族，瑟希琳，请指教！”


第八章 瑟希琳（下）

　　郭十二笑道：“符咒族，郭十二，你先攻，还是我先攻？”

　　帅老头赞道：“十二，你真是很邪恶，哈哈，我喜欢！”

　　郭十二莫名其妙道：“什么邪恶，老头别乱说。”

　　瑟希琳心头火起，她很愤怒，因为郭十二的样子实在太懒散了，即使他发出了自己的武器，神情还是那么的欠揍，看得出来他不是很认真，时不时还走神一下。她暗自打算，给郭十二来一招狠的，先让他吃点苦头，免得他狂妄自大。她一声不吭，手中的长刀化作一条咆哮的刀形长龙，轰然杀到郭十二面前。

　　霎时间，郭十二的懒散全部不见，眼看着那道咆哮的刀龙疯狂席卷而来，他没有硬拼，瞬间就消失在原地。那道刀龙轰然斩在地面上，泥土杂草飞舞，就听到密集的叮叮声，地面上迸发出大量的火星。

　　瑟希琳惊讶地发现对面的郭十二竟然消失不见了，她的攻击全部落在地面上，在地面上开出一道六七米的沟，沟底露出金属的光泽。果然如图拉塔所说，这里的地面下有金属板布置。

　　郭十二在不远处露出身形，他鼓掌道：“还不错，你继续！”这绝对是一种挑衅，也是一种调戏，不过他的口气一本正经，又像是长辈在指导晚辈打斗。

　　刀狂瞳孔急剧收缩，他比瑟希琳看得清楚，当郭十二瞬移躲开瑟希琳的攻击时，他就知道麻烦大了，会瞬移的高手，几乎已经立于不败之地。他也能瞬移，但是范围极小，只能在方圆百十米之内，再远就不行了。郭十二不但能瞬移出去很远，而且能在瞬息间又瞬移回来，速度快到极点，要不是他死死地盯着，根本就无法看清，所以他心里涌起一种不好的感觉。

　　瑟希琳气急败坏地骂道：“混蛋，我杀了你！”她终于怒了，疯狂地扑向郭十二。

　　郭十二按照帅老头的意思，调笑道：“喂，小心点哦，别跌倒了！”说着手里发出一道符咒。一道犹如活物般的紫色锁链飞出，直接落在地面上。当瑟希琳扑过来的时候，那道紫色锁链陡然跳起，仿佛一条活着的紫色蛇，刹那间缠上了瑟希琳的双腿。

　　瑟希琳猝不及防，顿时吃了苦头。她双脚下虽然踏着短刃，但是也只能勉强断开锁链。可是即使斩断锁链，紫色锁链依旧存在，只是化作两条锁链，顽强地缠绕上来，目标就是她的双腿。这速度实在太快，瑟希琳无法抵挡，人立即就栽倒下去，轰地一声，整个人栽倒在地，长刀瞬间就将四周的泥土掀起。

　　刀狂怪叫一声，瞬移到了瑟希琳身前，背上的长刀已经跳入双手中，他牢牢地护住了瑟希琳。好在郭十二没有继续攻击，其实他也愣住了，紫色锁链发出，他也想不到会成功，只是想要干扰瑟希琳一下，打乱她的攻击，没想到效果好得出奇，一下就让她中招。

　　李然笑道：“伯龙，你们刀族都是这样吗？一个打不过，另一个就上去？”

　　伯龙顿时闹了一个大红脸，支支吾吾地说道：“不……不……不是的，我们不会这样的……”

　　李然指着场上，说道：“真的吗？呵呵。”

　　郭十二笑道：“你也不用护着她，呵呵，不用着急，你慢慢地爬，我是好人，不会乘人之危。”随口调戏了一句，他悠闲地悬停在一边，身体微微上下浮动，月刃依旧护着身体来回盘旋，头顶上显露出祭坛的影子，而帅老头就躲在影子中，津津有味地看着热闹，还不时地议论几句。当然他的声音只有郭十二能够听到，其他人听不到一丝一毫。

　　就听噗噗声乱响，瑟希琳的长刀短刃乱飞，几下就将紫色锁链击碎，紫色锁链化作无数个细碎的符文，消失在空中。她从坑中飞起，气得满脸通红。被郭十二作弄了一下，她羞愤欲死，差点就失去理智。刀狂沉声喝道：“冷静点！”

　　稍稍试探，郭十二就知道，瑟希琳的实力虽然不错，但是和自己相比还是差了很多，别说自己还有其他手段，就是简单的符咒攻击，也能让对方狼狈不堪，他顿时放松下来。

　　忽听李然扬声道：“十二，别大意！”

　　郭十二微微一惊，问道：“怎么？”

　　瑟希琳瞬间已经靠近，她红晕满脸，倒是更加漂亮，只是杀气腾腾的样子，冲淡了这份美丽。她突然呼喝出一句话，这句话郭十二听不懂。紧接着，瑟希琳喷出一口鲜血，直接落在长刀上，刹那间，郭十二有一种毛骨悚然的感觉，眼前突然出现一丝银白色的光芒，瞬间就扩大开来。

　　那银芒中夹杂着一丝丝的血红色，陡然在眼前炸开，仿佛一个刺猬将身上的刺全部射了出来。

　　伯龙张开嘴合不拢来，他喃喃道：“刀族秘技……银刺！”

　　郭十二两手微微一动，无数符文从指尖喷射而出，月刃瞬间化作一面巨大的光幕挡在身前。这一刻，他连瞬移也来不及做。

　　仿佛密集的雨点落下，就听到叮叮声乱响，那股力量非常大，郭十二稳不住身形，一点点向后退却。

　　瑟希琳心里一片冰冷，这一招秘技是她的杀手锏，突然使用出来，几乎无人可挡，更何况她还用了一点自己的精血激发，威力比平时还要大一倍，竟然无法撼动对方的防御，这让她心里发寒，对手实在太强了。不用继续打下去，她心里就明白，自己输定了，这人简直可怕到了极点。

　　刀狂犹豫了一下，没有冲上去厮杀，他已经看到了郭十二侧边的空当。其实他若是动手的话，郭十二也有办法抵挡。开玩笑，帅老头就在他头顶上看热闹，即使郭十二来不及抵挡，还有帅老头在，刀狂若是偷袭的话，吃亏的一定是他自己，而不是郭十二。

　　李然也已经准备出手，他的手掌闪烁着光芒，刀狂只要再动，他就会毫不犹豫地出手，瞬间斩杀刀狂。

　　刀狂还不知道自己在鬼门关上绕了一圈。幸好他忍住了没有出手，毕竟是瑟希琳在攻击，就算打不到郭十二，自身也不会有危险，所以他忍住了内心的冲动。

　　瑟希琳毕竟是高手，一击无用，她果断后退。

　　郭十二笑道：“那么……你也接我一招！去！斩！”

　　月刃化作滚滚洪流，仿佛惊涛骇浪一般，轰然冲击出去。无数光刃形成滔天巨浪，疯狂冲击出去，不但对着瑟希琳，还包括刀狂。他一招打向两人。

　　瑟希琳尖叫一声，疯狂地舞动长短双刃，她本能地感到极度危险。

　　刀狂也同样如此，他的危机感比瑟希琳还要大，浑身的冷汗都冒了出来。当郭十二喝出斩字时，他已经出手，知道自己逃不掉，因为对方已经锁定了自己，根本无法瞬移，也无法躲避，只能硬抗。他大叫道：“瑟希琳……联手！”他明白仅仅凭着自己的双刀无法抵挡对方的攻击，若是和瑟希琳联手，还有几分把握保住性命。

　　图拉塔和斯坦等人看得目眩神迷。

　　轰！

　　尘土飞扬，夹杂着无数金属碎块，这一击竟然将地下的金属板碎裂，一道深达七八米的深沟出现。这条深沟长达百米，宽达三四米。

　　狂刀和瑟希琳被月刃的攻击抛飞出去。幸好两人联手，才勉强挡住攻击，可是攻击的力量实在太大，两人无法完全化解这股力量，虽然挡住月刃的杀伤，但是那股力量还是传递过来，两人稳不住身形，被硬生生打飞。

　　若是郭十二继续攻击，两人连一丝活命的机会也不会有，不过郭十二没有继续攻击，毕竟这只是切磋，而不是生死搏斗，没有必要杀死对方。

　　郭十二停住手，笑道：“不错嘛，能够接我这一击。”这一击半真半假，他用了六分实力，由此可以看出，这两人的实力相当不错。在符咒世界，六层祭坛的职业者也未必能够接下这一击。自从来到祭祀星辰后，他的实力又狂涨了一大截，随便一击，其力量之大无与伦比，不是一般高手能够抵挡的。

　　刀狂在两人联手的时候，挡住了大半攻击，所以受了点伤，一口一口地吐着鲜血。瑟希琳稍好一点，因为有刀狂的帮助，她躲过了这次危险的攻击，可是她在之前攻击的时候，使用了秘技，耗费了一点精血，也搞得元气大伤。

　　瑟希琳坐在地上，全身瑟瑟发抖，她不是害怕，而是一种无名的激动，她从来没有见过如此厉害的高手。本质上她是一个疯狂的女人，一辈子都在追求突破自身，所以才在刀族那么有名。她盯着郭十二，眼里闪烁着晶亮的光芒。

　　刀狂趴在地上，地面被他的身体砸出一个坑，他从坑里爬了出来，又吐了一口鲜血。他对郭十二真是心服口服，这样的实力，他也是第一次见识，这时候他看郭十二，就像是看一座巨大的山峰，心里再也没有与他争强好胜的念头。

　　瑟希琳慢慢站起身来，她收起长刀短刃，举起一只手，说道：“你赢了，我打不过你……”刀族对于输并没有太多的负面情绪，他们喜欢赢，但是输了也不是不能接受。在刀族高手中，打输其实不是一件坏事，输了就要想办法提升实力，这是动力，也是提升自己的最好的激励。

　　如此干脆利落的认输，倒让郭十二傻了眼，他还没有完成帅老头的任务。


第九章 无聊的帅老头（上）

　　帅老头气得直跳脚，骂道：“你不会轻一点啊，这下可好，没有打的了，小混蛋，我让你打她屁股，没让你轰飞她！”

　　郭十二苦笑一声道：“我只是想试一试她的实力而已，哪知道她连一下都接不住啊，而且这认输也太干脆利落了吧，都吐血了还不拼命，这个……那个……和我们符咒族的习惯不一样啊……”

　　符咒族的职业者，打不过就逃，以后有了实力和机会还会回来报仇，很难遇上才打了几招就投降认输的人，所以郭十二也傻了眼，他有点恼火，主要是被帅老头骂的。他挠了挠头，上前说道：“瑟希琳，为什么不打了？你还有机会啊。”

　　瑟希琳忽然露出笑容，这女人原本就很美，不过一直绷着脸，显得异常冰冷，但是当她露出笑容，连郭十二都忍不住哆嗦了一下。这家伙当真极美，不比齐无真差，她露出笑容的时候，还带有一丝娇憨的神情，有点萌萌的样子，很惹人怜爱，大大的眼睛像小鹿般眨巴着，厚长的眼睫毛上下扫动，几乎所有的人都心悸了一下。

　　伯龙完全说不出话来，他忍不住想要吼叫，想要发泄，他实在太憋屈了，一个刀族著名的美女高手，竟然向她的敌人露出娇态。就听瑟希琳说道：“不用打啦，人家败了嘛……你好厉害哦……”说着她就凑了上去，声音变得极嗲，还带有一丝撒娇的味道，郭十二顿时败退下来。

　　“奶奶的，女人就算输，都输得理直气壮！”

　　郭十二连退两步，说道：“得了！别做出这副模样。”

　　刀狂的脸色全变了，要知道他已经暗恋瑟希琳很久，只是瑟希琳对他从来都不在意。她追求的是更厉害的实力，追求的是最强的对手，刀狂和她的实力差不多，两人才能走到一起，经常在一起切磋，提升自己的实力。只是这么多年来，双方太过熟悉，已经无法通过切磋来提升实力，所以瑟希琳早就有离开的想法，对他也越来越冷淡。

　　要不是这次天罗遗迹探险，瑟希琳已经打算独自去历练，因此当郭十二干净利落地完胜后，她的心思就转到了郭十二身上，当然这不是爱恋，而是想从郭十二身上得到好处。任何种族的人都知道，符咒族的职业者一身都是宝，他们随便拿出来的东西，在整个祭祀星辰都是了不得的宝贝。

　　瑟希琳见郭十二退后，笑容更是完全绽放，眼底里闪过一丝得意。谁也不知道，她就是凭借美貌的容颜，才从普通人一直爬到了如今这个地位。她见多了各种高手，但是能够抵挡自己魅力的极少，在刀族中更是如此，任何高手都会拜倒在自己的脚下，然后尽心尽力地教授自己。

　　这一招百试百灵，瑟希琳如何不用，所以她越来越靠近郭十二，不过她却不知道，以郭十二三世为人的经历，根本就很难受到迷惑，尤其是修炼符咒后，灵魂力量强大到无与伦比，第一时间就察觉到瑟希琳的企图。他刚要说话，帅老头的灵魂波动道：“别拒绝她，哈哈，别躲，小子，她要玩就陪她玩嘛，难道你怕她？”

　　郭十二心里好笑，灵魂微微波动，说道：“我不是怕她，而是怕麻烦，你不知道女人很麻烦吗？我哪有时间和她周旋？”

　　瑟希琳已经走到郭十二身边，仰着脑袋看着郭十二，眼里全是崇拜和欣赏，眼神痴迷。郭十二心中大叫吃不消，这女人太会做戏了，他知道瑟希琳必有所求，却也说不出拒绝的话来。他忍不住说道：“既然你们败了，你说该怎么办？”

　　瑟希琳说道：“我……我能跟着你吗？十二哥哥……”

　　郭十二本能地答道：“那可不……呃……”没等他说出不行，帅老头就在祭坛中乱踢乱蹦，他嚎叫道：“快答应，不许回绝！”

　　瑟希琳可怜巴巴地看着郭十二，眼里泪光闪烁，一副“你不答应，我就哭给你看”的架式。郭十二的头都大了，他这是受到内外夹攻，他可以无视瑟希琳，却不能无视帅老头。

　　“那个……好吧。”

　　不但李然傻眼，齐无真也忍不住哼了一声，都没有想到郭十二会答应。刀狂的脸色彻底变了，他喝道：“瑟希琳，你干什么？”

　　瑟希琳回过头，脸上已经收敛了笑容，冷淡地说道：“刀狂，我怎么样……还轮不到你来管！”变脸的速度，比翻书还快。

　　刀狂大怒，但是他还有一丝理智。他知道即使迁怒于郭十二，自己也打不过，至于和瑟希琳打，他根本就没有想过，两人半斤八两，打也没有用。他一刀劈在地上，说道：“好，很好！”转身就窜了出去。他气得跑掉了。

　　气跑了刀狂，瑟希琳又转身面向郭十二，脸上重新露出笑容，一副温柔的模样，就这么看着郭十二，以至于郭十二都怀疑自己脸上是不是有了什么脏东西。他摸了摸脸，说道：“我脸上有花？”

　　帅老头在祭坛中笑得直打跌。这个无良的老头，纯粹是闲得无聊。

　　瑟希琳羞涩地一笑，说道：“你真的很帅！好有魅力哦……”

　　郭十二全身的鸡皮疙瘩都起来了，饶是他是灵魂大宗师，也受不了如此肉麻的奉承，忍不住打了一个寒噤。这下不但李然和齐无真有大笑的冲动，就连伯龙还有机械族的图拉塔和斯坦也有爆笑的冲动，因为郭十二打的寒噤，大家都看在眼里，刚才还威风凛凛的符咒大高手，竟然会露出如此怯意，这让众人无论如何也想不到。

　　瑟希琳上前伸出手，一把抓住了郭十二的手。郭十二整个人瞬间处于呆滞状态，不过也就失神了一下，他立即清醒过来，暗道：“好厉害！”他不是害怕女人，而是怕麻烦，但是麻烦真正来了，他也就放开了，微微一笑，伸手反抓住瑟希琳的双手，笑眯眯道：“我真的很帅吗？嘿嘿。”这就带上了一丝调笑的意味。

　　众人都是一副看戏的模样，看两人到底要如何，至于刀狂的离开，根本没有人理会。

　　瑟希琳眼底里闪过一丝不屑，男人都是这副模样，一个个外表正人君子，内心还不知道怎样不堪，谁能挡得住自己的魅力？她心里万分得意，这辈子她耍了无数男人，竟然还没有一个男人最终能够爬上她的床，这一点她很是得意。

　　“你是最帅的，十二哥哥。”

　　郭十二忍住要扁人的冲动，这也太把哥们当菜鸟了。哥们三世为人，什么没有见过，竟然敢来耍我？他笑眯眯道：“哦，我那么帅，你要怎么办？”

　　瑟希琳柔弱地说道：“能让我跟随你吗？十二哥哥。”说着向郭十二靠去，一副投怀送抱的模样。

　　郭十二暗暗咬牙，心道：“妈的，我一个大男人还怕你了不成！”一把就搂住了她，双臂用力。瑟希琳不由得大惊，强压住心中的不安，小声道：“十二哥哥，他们都在看着我们……”

　　伯龙的眼珠子都要瞪出眼眶，他再也想不到，郭十二竟然将刀族最著名的美人抱在怀里，简直岂有此理。不过他可不敢说什么，关键是瑟希琳自己都没有反对，他一个旁观者还能说什么。

　　郭十二笑道：“看到就看到，有什么了不起，谁敢说我们！”别看他霸气十足，可是心里还是有点不安，到了这个地步，就是输人也绝不能输阵，硬着头皮也要上，这时候弱下去，那就完蛋了，他向来喜欢把主动权掌握在自己手中。

　　瑟希琳也是同样的想法，这时候绝对不能退缩，一旦退却，就再也抓不住机会了。她的小算盘打得很好，只要能够跟着郭十二，即使他不教授自己，也能得到其他好处。符咒族职业者的厉害，她这次算是真正见识到了，以前见过的那个符咒职业者比郭十二差远了，她做梦也没有想到，职业者竟然这么厉害。

　　“对了，十二哥哥，以后我跟着你好吗？”

　　刚才郭十二并没有表态，瑟希琳再次询问，她必须确定下来，这样才有理由跟着他。至于别人怎么看，她才不在乎。

　　齐无真摇了摇头，她也看出其中的蹊跷，淡淡地说道：“小丫头的心机不错，但是和十二斗，呵呵，她还嫩了一点。”她是非常了解郭十二的人。

　　李然笑了笑，说道：“这里的人……活着不容易，呵呵，随她吧。”

　　帅老头无良地嚷嚷道：“十二，亲上去！亲一口啊，快！快！”

　　郭十二这次没有理会帅老头，他有自己的原则，抱一下无所谓，但是亲一口就完全不同了，他可没有心思给自己找一个女人。灵魂大宗师，一般不会和人太亲近，因为一旦动情，以后就会很难办。灵魂大宗师，从某种程度上而言，是不死不灭的存在，一旦动情，就会生生世世纠缠不清，他可不想如此。


第九章 无聊的帅老头（下）

　　郭十二松开手，说道：“嗯，去天罗遗迹，你就跟着我们吧。”

　　瑟希琳松了一口气，心里却有一丝失落。不知道为什么，在郭十二的怀中，她竟然有一种温暖安逸的感觉。她不知道这是灵魂的作用，这种感觉她从来没有过。曾经有无数男人拥抱过她，她心里只会觉得烦躁和反感，却从来没有舒服的感觉。

　　瑟希琳温柔地答应了一声，乖巧地站在郭十二身边，一副小鸟依人的模样。众人看了不知道该说什么，一个个心里羡慕嫉妒恨，除了李然和齐无真两人。

　　交手没有几招，两人来回对答却花去不少时间。图拉塔说道：“我们回去吧，呵呵，各位大人请。”

　　众人重新回到大厅中，有侍者报告道：“图拉塔大人，刀狂大人已经离开庄园了。”

　　图拉塔微微皱眉，他一点也不想得罪这样的高手，问道：“刀狂大人走的时候，有没有留下什么话？”

　　那个侍者恭敬地说道：“刀狂大人走的时候，没有留下任何话，他直接开着飞车离开了。”

　　图拉塔偷偷瞄了一眼瑟希琳，只见她面无表情，就像是没有听到，一副无所谓的模样，忍不住暗自腹诽：这也太冷酷了，毕竟两人是一起来的，而且之前两人很融洽，关系很好，现在却形同陌路。

　　摆摆手让侍者退下，图拉塔说道：“去天罗遗迹还要一段时间，大家可以修整一下，另外，若是有什么需要补给的，可以和我说，我来吩咐手下办理，呵呵，只要我们机械族拥有的，就没有问题。”

　　郭十二说道：“补给就算了，我们在斯坦大人那里已经完成补给了，你这里有什么特色武器，也许我有兴趣。”

　　图拉塔连声道：“有，有，我们这里有不少武器，呵呵，我让人拿来。”他吩咐手下，拿来一本书本。这让郭十二很惊讶，这一路过来，他很少见到书籍，笑着接了过来。这是一册很古怪的书籍，其书页是用软金属制作，很薄的一册书，翻开一页，书页上逐渐显露出记载的内容。

　　自动演示，从静态的武器，到动态的影像，全都记载在一页上，每一页都有一种武器，非常清晰。郭十二翻阅了一遍，虽然比符咒族的传承和玉符记载要差一点，但是这种记录方式，比郭十二在地球的时候已经先进了许多。一册书中记载了上百种武器，郭十二选择了几种，他纯粹是好奇加好玩，外带有收藏癖好，因此，他点了十几种特有的武器。

　　图拉塔毫不犹豫地让手下取来。瑟希琳很是好奇，她忍不住问道：“十二哥哥，为什么要机械族的武器，我记得任何种族都没有符咒族的武器精良，你们拥有符咒，用来加持武器是最好的，这种武器……威力实在很小，威胁不到真正的高手，要来有什么用？”

　　郭十二笑道：“我喜欢。”他懒得解释，一句话就作为解答。

　　瑟希琳被噎住了，她撒娇道：“哥……”

　　郭十二哆嗦了一下，说道：“以后别喊哥……我听着别扭，叫十二大人！明白吗？”

　　瑟希琳不解道：“你们男人不是喜欢女人这样叫吗？”

　　郭十二很干脆地说道：“我不是男人……呃……”话一出口就发现自己说错了，立即补充道：“我和他们不一样，我是特立独行的男人，你懂吗？”

　　瑟希琳连连摇头，娇声道：“不懂……”

　　装傻装到一定程度，就会让人觉得很怪异。她用撒娇的口吻说不懂，众人听了都忍不住打了个哆嗦。这女人刚才还打生打死的，现在却装得如同一个纯情少女，未免也太过了。

　　郭十二说道：“既然不懂，就按照我吩咐的去做，若是你觉得受不了，那么离开也行。”他也有点不耐烦，说话就有点不客气。

　　瑟希琳顿时泪眼汪汪，可怜巴巴地看着郭十二，柔声道：“是，大人。”

　　郭十二又被她打败了，说道：“好了，好了，哭什么啊……搞得我欺负人一样。”

　　帅老头在祭坛中乐得不停地傻笑，他说道：“喂，我喜欢这个丫头，好玩啊，唉……唉，可惜了，我不能出来，唉，太可惜了，他妈的，便宜了你小子。”

　　郭十二没好气道：“让给你！我都麻烦死了，都是你！没事让她招惹我干什么？”

　　帅老头说道：“这不是无聊嘛，你以为我很快活？在这个祭坛里，闷都闷死了，好不容易找到一个乐趣，你也反对？他妈的……老子要罢工，我不干了。”

　　郭十二顿时心软了，知道帅老头实在是无聊狠了。前一段时间，为了晋级祭坛，他几乎一直在忙，闭关一次就是几个月，根本没有时间和帅老头聊天，而其他时间，大部分在外面奔波，也没有时间理会帅老头，也难怪帅老头会如此，帅老头自从进入祭坛成为祭灵后，一直都很孤独寂寞。

　　“帅老头，要不……我给你找一个母的灵魂进来，和你聊聊天，也许就不觉得孤独了，如何？”

　　帅老头骂道：“滚！什么叫母的？你打算找一个母畜生来陪我？他妈的混蛋小子。”

　　郭十二笑道：“是人，不是畜生，呵呵，如何？要不要？”

　　帅老头叹了一口气说道：“还是算了，一般人的灵魂根本就不行，除非是符咒职业者的高手，不然就算进来了，也挡不住我的灵魂威压，根本没有办法沟通。”

　　郭十二这才反应过来，忍不住也要叹息，已经离开了符咒世界，想要找到一个厉害的灵魂就非常困难。在这里的职业者，都是祭坛级的高手，他无法获取这种灵魂，除非强行杀戮，然后用秘法控制，但是如此邪恶的事情，他无论如何也做不出来。

　　“以后也许会有机会吧，暂时还要忍耐一下。”

　　帅老头叹了一口气说道：“那就别提这个，让我老人家难受！”

　　郭十二说道：“帅老头，抱歉了。”

　　帅老头骂道：“不用你道歉，你好好对待这丫头就行！”

　　郭十二暗自叫苦，他对这女人实在是不感冒。为了帅老头变态的趣味，他只好答应下来，对瑟希琳也开始慎重对待，至少不能让帅老头反感。他知道，只要进入天罗遗迹，基本上就可以摆脱瑟希琳了。

　　瑟希琳迅速收干热泪，脸上重新露出笑容。

　　郭十二逐一检查收集来的武器，然后收入祭坛中。瑟希琳眼看着一件件武器消失在原地，羡慕道：“这就是你们符咒族特有的藏符袋吗？”

　　李然在一边说道：“那不是藏符袋，那是自有空间。”

　　符咒族的藏符空间在这个世界也很有名，瑟希琳拿出自己的藏符袋，说道：“上次和符咒族一个高手战斗后，他给了我一个藏符袋，嘻嘻，容积还不小。”

　　郭十二扫了一眼，差点笑出来，他顺手拿出一个藏符袋，说道：“你那个是很普通的藏符袋，这个给你，储物容积比你的大十几倍。”

　　瑟希琳大喜，任何种族对符咒族的藏符袋都无比期待，希望能够得到如此便利的携带工具，每一个高手都以得到符咒族的藏符袋和武器为荣，这也是符咒族的职业者在这个世界很有名气的原因。虽然符咒族的职业者人数极少，但是每一个都是其他种族巴结的对象，即使他们实力不够也没有关系。当然，能够来到这个世界，每一个职业者都是祭坛级职业者，几乎不可能有弱者。

　　图拉塔在一旁露出羡慕的神情，他期期艾艾地看着郭十二，眼里流露出来的神情谁都能看得懂。郭十二笑着拿出一叠藏符袋，别的东西也许有限，但是藏符袋实在是不稀奇，当初在符咒世界，他洗劫了各大城市的仓库，得到了无数的藏符袋。

　　郭十二说道：“你给了我不少武器，这些藏符袋就送给你。”接着又补充道：“嗯，都是大容积的藏符袋，可以装不少东西，这里差不多有二十多只，都给你了。”

　　图拉塔惊喜交集，要知道一个大容积藏符袋在这个世界有多么难得，在这里就是有钱也不可能买到。一口气得到二十多只藏符袋，对于图拉塔而言，就像是发了一笔横财。

　　各自满意收获，图拉塔对待李然三人更加热情了许多。没法不热情，对方随便拿出一样东西，就让他们无比惊喜，他知道自己并没有对方急需要的东西，对方肯给自己如此珍贵的东西，那么自己也不能让对方感到有一丝招待不周的地方。

　　李然说道：“还有几天要等，我们先去休息一下，图拉塔，若是有什么高手过来，希望你能介绍一下，呵呵，我也想要见识见识，这个世界的高手，我们见到的太少了，最好能够见识到天灵族，到现在为止，我们还没有看到一个天灵族的高手。”

　　瑟希琳说道：“天灵族没有什么了不起，他们擅长幻觉，擅长操控，我见过一些天灵族的高手，没觉得很厉害。”

　　郭十二说道：“就像你先前见过的符咒族职业者，也没有觉得很了不起？一个种族的高手总有高低之分。”

　　瑟希琳说道：“我知道，我知道，可是我真的没有见识过比我还厉害的天灵族人。”她的实力在这个世界上也算是很厉害，但是从来没有见识过顶级高手。当然这也和历练有关，若是跑的地方多，总有机会见到真正的顶级高手，就像这次遇上郭十二他们三人一样，她就踢到了铁板上。


第十章 枯木的消息（上）

　　郭十二问道：“你当初遇见的那个符咒职业者……叫什么名字？”他很有点好奇。由于他对天灵族实在没有什么概念，才想起了这个问题。这个世界的职业者很稀少，走了那么多地方，只见过几个职业者。

　　瑟希琳稍稍愣了一下，说道：“你说的是和我切磋的那个职业者吗？”

　　郭十二笑道：“是啊，我很好奇，当初是你赢了，还是他赢了？”

　　瑟希琳说道：“我们打平了，嘻嘻，我没有赢，他也没有赢，那人很厉害……当然没有大人厉害，他和我连续硬拼了十一记，彼此谁也奈何不了谁，所以就没有继续下去。”

　　郭十二不由得笑了，说道：“瑟希琳，那是他留手了……”

　　瑟希琳完全不信，说道：“怎么可能？我觉得他已经尽力了，彼此力量相差不大。”

　　李然说道：“没错，那人留手了，职业者有无数种手段，直接硬拼，很少使用，尤其是对付外族，他一定是有所保留。”

　　瑟希琳思索了一下，不得不承认他们说的有道理。她说道：“我也不知道他是不是有留手，当时他是为了询问一件事情，我不耐烦理会，他就提出切磋，打平后……嗯，难怪，我明白了。”最终她还是忍不住骂道：“这个混蛋家伙，耍我啊！”

　　郭十二笑道：“他没有耍你，而是怕麻烦，他也许是急于得到消息，才选择这样的手段，那人的手段很厉害，能够完全控制自己的力量，他不是一个普通的职业者，对了，他叫什么名字？”

　　瑟希琳思索了片刻，说道：“嗯，他好像是告诉我名字了……噢，没错，他说自己叫枯木。”

　　郭十二顿时呆住了，眼睛死死地盯着瑟希琳，说道：“你……你……你说什么？”一时间，他控制不住自己，全身的气势暴涨，刹那间就压制住房间里除了李然和齐无真外的所有人，那股狂暴的气息，竟让所有站立的人犹如落入寒潭中，全身发冷，连呼吸都有点困难，有一种窒息的感觉。

　　李然不由得笑了，他说道：“没想到会在这里找到，呵呵，十二，恭喜了。”

　　郭十二急忙收敛自身的气势，他实在难以置信，自己在符咒世界遍寻不到的枯木和莫妮儿，竟然也来到了祭祀星辰。他仿佛还不相信，忙道：“他有一头白发？名字叫枯木？他身边是不是还有一个女人？”一连串的问题提出，他急不可待地一把抓住瑟希琳的双肩。

　　瑟希琳微微皱眉，她忍住双肩的疼痛，说道：“你……你轻点啊……好痛……”

　　郭十二急忙松手，他心急如焚，催促道：“快说，快说！”

　　瑟希琳明白，那人一定对郭十二很重要。她说道：“他说……他叫枯木，他身边没有女人，嗯，他的确有一头长长的白发。”

　　原本早已绝望的郭十二，没想到还能听到师傅的消息，他心里欢喜到了极点，说道：“你，你……他有没有给你……给你我们符咒族专用的通信信符？”

　　瑟希琳眼看着郭十二乱了方寸，知道那人对他极其重要。她说道：“我……我不知道有什么通信信符，他只给了我一个藏符袋……”她苦笑一声。其实她很清楚，若是自己得到了那人的信符，绝对可以和郭十二交换任何东西，可惜当时他并没有给自己什么信符。

　　郭十二眼里满是失望，他又不甘心地问道：“你是在哪里和他见面的，距离这里远不远……对了，他有没有说去了哪里？他当初想要得到什么消息？”想了想他又问道：“你们是什么时候见面的？”

　　瑟希琳没有回答，只是狡黠地嘻嘻一笑。她已经反应过来，这个消息对郭十二有多么重要，所以她答非所问地说道：“呀，我的刀……好像有点损伤……”说着拔出自己的长刀短刃，仔细检查，露出一副心痛的表情，还带有一丝委屈。

　　郭十二不由得气结，这丫头竟然来这一套，简直岂有此理，可是此时也由不得他了，说道：“我看看……”他一把抓过两把刀，稍稍察看了一下，说道：“这刀没有问题……只是品质很差，快回答我的问题，如果能让我满意，我就是送你两把刀也没有问题。”他当然知道这女人想要什么。

　　果然，郭十二的承诺一出，瑟希琳立即笑靥如花，说道：“那就太感谢大人了。”

　　郭十二很不耐烦地说道：“快说，快说！”

　　瑟希琳说道：“也就是几十天前的事情，那个……他询问的消息是要找一个补给城市，我是在野外遇见他的。”

　　郭十二问道：“是哪座城市？”

　　瑟希琳嘻嘻笑道：“我的刀……要加持符咒，唔，对了，我的刀品质不好，能不能换两把刀啊……大人。”

　　郭十二此刻有打人的冲动，这丫头又来了。他咬牙切齿道：“行，行，我重新给你炼制一下，快说他要去哪座城市？”

　　瑟希琳说道：“好吧，好吧，我说……”她很明智，没有继续挑战郭十二的耐心，说道：“就是这座城市。”

　　郭十二手腕一翻，掌心中出现了一枚信符，这还是很久以前枯木给他留下的，他也不知道在这里能不能用，因为他们的信符都是经过重新炼制的。到了这个地步，他也没有别的办法，直接就将信符打了出去。一道红芒闪过，信符便消失不见。

　　“图拉塔大人，能不能帮我一下？”

　　图拉塔急忙上前，说道：“大人，请吩咐。”

　　郭十二说道：“请你吩咐手下，寻找一个名叫枯木的符咒族职业者，如果能够找到，我会给予重奖。”

　　图拉塔大喜，这种事情很容易办到，能够得到郭十二的重奖，他无比期待，立即招来手下，将任务交待下去，而且他也开出奖励，希望手下能够迅速找到枯木，即使得不到重奖，他也不会有任何怠慢。如果能够借此赢得郭十二的友谊，这比什么都强，他可不会像瑟希琳那样趁火打劫。

　　立即就有十几辆飞车向着城内飞去，这个命令被迅速传递下去。

　　因为得到了这个消息，郭十二对瑟希琳的好感大增，他的灵魂微微波动，说道：“帅老头，你他妈的真是帅呆了……”然后又道：“帅老头，谢谢你！”他很诚恳地说道。

　　帅老头说道：“扯蛋，我本来就很帅，哼哼，听老头的话没苦吃吧，这丫头不错，嘿嘿。”他笑得有点猥琐。

　　郭十二忽然发现有人轻轻扯着自己的衣袖，回头一看，瑟希琳正眼巴巴地看着自己，一副委屈的模样，忍不住调笑了一句：“干什么看着我？”

　　瑟希琳恨不得咬他一口，才做出的承诺就开始装傻。她期期艾艾地说道：“刀……我的刀……”

　　郭十二装出恍然大悟的模样，说道：“噢，你说这刀？还给你！”他将手中的双刀递给她。

　　瑟希琳差点要疯掉，她眼里泪光闪烁，一把抓住郭十二的胳膊，撒娇道：“你不能这样……说话不算数，嗯……嗯……我要新的……”

　　郭十二寒毛直竖，鸡皮疙瘩乱冒，他简直服了这丫头，当真是肆无忌惮。不过，他现在并不反感，因为从她那里得到了最重要的消息，别说是一副双刀，就是向他要祭宝，他也会毫不吝啬。心情大好之下，他继续调笑道：“新的什么？”

　　瑟希琳整个身体都贴了上来，娇声道：“新的刀……刀！”

　　刀……刀……

　　郭十二顿时晕菜了，这丫头嗲得没边了。他终于败退，说道：“知道，知道，不就是给你重新炼制一副双刀吗，很容易的，别急。”

　　他伸手从瑟希琳手中拿过双刀，手腕一翻，双刀便消失不见。郭十二灵魂微微波动，说道：“帅老头，你既然喜欢这丫头，你就帮她重新炼制一下双刀。”

　　帅老头也不推辞，他炼制过无数东西，炼制一对双刀，对于他而言，实在是太简单。他很干脆地说道：“没问题，你问她一下，是不是按照原来的尺寸，另外有没有别的要求。”

　　郭十二问道：“瑟希琳，你的双刀……还是要原来的尺寸吗？有什么特别的要求？”

　　瑟希琳开心地笑了，她最大的愿望，就是拥有一对符咒族炼制的双刀，没想到在这里实现了。她急忙将自己的要求说了出来：“我希望能更加坚固一点，最好能够带上冰的属性，嗯……还要，还要加持锋利的属性……”她一连说了五六个要求，然后忐忑不安地看着郭十二。

　　郭十二听到了就代表帅老头也听到了，帅老头通知了郭十二一声，说道：“很简单的要求，这丫头是一个笨蛋，她不知道符咒族的真正奥秘，算了，也懒得多说，我来帮她炼制吧，嘿嘿，虽然不能和祭宝一样，但是至少可以提升几倍双刀的品质。”

　　瑟希琳追问道：“这个……这个……大人能做到吗？”

　　伯龙都快要晕过去了，若是瑟希琳的双刀能够达到如此程度，就是刀族中最著名的兵器也未必能够比得上，这对长短双刃，以后一定会大名鼎鼎。他内心无比期待，如果郭十二能帮助自己炼制一下，哪怕只要加持其中一样，他就会心满意足。不过他心里明白这是在做梦，此时此刻，他恨不得变成一个女人，即使让他撒娇一下，他也愿意。


第十章 枯木的消息（下）

　　李然摇了摇头，他当然明白瑟希琳的要求只是皮毛，根本没有涉及到符咒族的核心。真正符咒族的武器，都是与灵魂相关的，威力也体现这上面。瑟希琳压根就不明白其中的奥秘，所以提出的都是加持符咒。在符咒世界，一个普通的大符咒师也能达到她的要求，这太简单了。

　　齐无真嘴角微微一翘，她才不会出言提醒，知道瑟希琳已经错过了最好的机会。

　　这时候，消息开始陆续传递回来，图拉塔的脸色渐渐难看起来。终于接到一条有用的消息，他长长地叹了一口气，来到郭十二身前，说道：“大人，的确有一个叫枯木的职业者，只是他补给后就离开了，就在前几天……”

　　郭十二还比较镇定，只要有了枯木的消息，他相信就一定会找到，问道：“有没有说去哪里？”

　　图拉塔说道：“应该是去了天罗遗迹，他似乎是独自一人上路的。”

　　郭十二松了一口气，说道：“那就没有问题了，呵呵，刚好我们也要去天罗遗迹，会有机会的。”找人他已经很有经验，知道急不得，越是着急越是找不到，往往在不经意间，反而会获得成功。

　　瑟希琳所有心思全在自己的武器上，她见郭十二空着双手，也不知道自己的双刀在哪里。她搞不清楚郭十二会在什么时候炼制自己的双刀，心里着急，却又不能催促，只好暗自焦躁。

　　李然说道：“既然枯木去了天罗遗迹，那么我们也抓紧时间，早点进入吧，图拉塔，你给我们安排一个好的向导，另外安排一辆飞车，路途上也能省力一点。”

　　图拉塔说道：“不是还要休息几天吗？”

　　李然果断地说道：“不用休息了，给你一天时间准备，应该足够了吧？”

　　图拉塔点头道：“足够了，我马上吩咐手下去准备。”

　　瑟希琳才不关心去不去天罗遗迹，她一门心思全在刀上，听到李然说一天就离开，心里更加着急。就听郭十二说道：“好，一天时间，足够准备好了，图拉塔大人，你去吗？”

　　图拉塔说道：“不，我暂时不去，也许要等一段时间，另外……李然大人，你要找的天灵族，要不要见一见？”

　　李然说道：“算了，不见了，我相信……去了天罗遗迹会遇上的。”

　　瑟希琳终于忍不住了，她用力拉了拉郭十二的袖子，小声道：“刀……刀啊……”没有武器的感觉糟糕透顶，整个人仿佛都没有了主心骨，心里空荡荡的。

　　就在这时，帅老头的灵魂波动道：“好了，真是很简单的炼制，嗯，我给她的双刀加了两颗魂珠，品质至少提升了十倍，嘿嘿。”

　　郭十二不由得苦笑，也许别人看不出双刀中灵魂的迹象，但是李然和齐无真一定能够看出来，不知道两人会怎么想，帅老头还真是多此一举。他翻手间，双刀出现，说道：“还给你……”

　　瑟希琳却不肯接，说道：“我要炼制好的新刀！”她不由得气苦。

　　郭十二说道：“这就是你的刀！要不要？不要我就收起来了。”

　　瑟希琳气得要哭，这次不是装的，而是真的要哭，心道：“装了半天了，我容易吗？”

　　李然淡淡地说道：“这就是炼制好的新刀！”紧接着他就发现了双刀上的灵魂波动，虽然极其轻微，但是他知道双刀中已经加持了魂珠，不由得惊讶道：“十二，你还真舍得啊。”

　　郭十二也很无奈，魂珠已经是稀缺物品，在这个世界可不容易获取。这个世界的灵魂力量非常弱小，很难凝练出灵魂之珠，用一颗就少一颗，可是帅老头愿意用，他也没法阻止。虽然他收集了大量的魂珠，现在也不缺乏，但是能够不浪费最好，当然他也不因会这件小事去责怪帅老头。

　　瑟希琳这才发现双刀的形态已经大变，她无法理解，在这么短的时间里，郭十二是如何重新炼制自己的双刀。她犹豫了一下，说道：“这……这是我的……新的……双刀吗？可是……我没有见到，见到你炼制啊……而且时间那么短，这……”她已经彻底糊涂了。

　　不过，即使瑟希琳满脑子浆糊，她的手却不慢，伸手就抓过双刀。双刀刚一入手，她心里就惊骇不已，随即大喜过望，因为双刀仿佛和自己的心灵联通起来，就像是自己延伸出去的双手，她感觉双刀成了活的。再仔细察看，越看越是喜爱，她心里顿时明白，为什么在这个世界上，符咒族炼制的武器有那么响亮的名声。

　　双刀还保留着原来的器形，原来的形状一点也没有改变，但是从刀柄到刀身，却完全改变。刀体上无数细小的符文不停地流动，仿佛无数细小的蚂蚁在刀体中来回爬动，又像是无数细小的鱼苗在游动，不时地亮起一点点光芒，稍稍闪烁就消失不见。她喃喃自语道：“好漂亮……好漂亮的……刀，太漂亮了……我，我好喜欢……”她已经痴了，感觉就像是做梦一般。

　　那是一种疯狂的感觉，又是一种梦幻的感觉，瑟希琳感觉自己不是握着双刀，而是握着一段梦想，这是她踏上刀族真正顶级高手的基础。有了这对双刀，她深信自己的实力可以提升一大截。此时此刻，她的信心再次爆棚。

　　对于郭十二，瑟希琳心里真的服了，她不知道郭十二的祭坛中还有一个老怪物，她只知道，双刀给了郭十二，他不动声色，在很短的时间里，就重新炼制了一对梦幻般的武器，这是她从来没有见过，也从来没有听说过的。

　　“谢谢……大人……”

　　这句话是瑟希琳少有的真心话。即使和郭十二战斗输了，她心里也没有真的服气，她只不过想要利用一下，但是从双刀重新炼制后，她心里真的服了。因为郭十二能够炼制出如此利器，就代表他根本不怕自己的实力提升，只有超越她太多的人，才会有如此信心。她这才知道自己和郭十二没法相比。

　　……

　　一天后，李然，齐无真，郭十二，瑟希琳，伯龙，外加一个机械族的向导，一共六人驾驶一辆高级飞车，向着天罗遗迹飞去。

　　一路过去，不时可以看到机械族的飞车，大部分都是从图拉塔的城市出来。

　　向导名叫安本基，是一个机械族的猎手，对于这一带非常熟悉，方圆几千里，他大部分都跑过，尤其熟悉天罗遗迹边缘地带。

　　大约千里的平原地带，都是茂密的森林，越过森林，就是一望无际的大山。郭十二问道：“天罗遗迹就这个山区吗？”

　　安本基说道：“对，就在这个山区，不过，还要越过大部分山峰，进入天罗遗迹很危险，这里还是安全地带，不用担心别的，这里也没有太厉害的野兽，我只能送你们到天脊山。”

　　李然问道：“天脊山？”

　　安本基说道：“没错，天脊山是进入天罗遗迹的标识，只有找到天脊山，才能顺利进入天罗遗迹，所有人都要通过那里。”

　　瑟希琳很老实地坐着，她对这次进入天罗遗迹充满了信心，有三个符咒族的大高手同行，她觉得这次去，一定会有很大的收获。自从上了飞车，她就一直没有说话，而是抱着那对长短刀，和自己的武器沟通。这是郭十二告诉她的诀窍，只要和自己的武器沟通好，她的实力就还能够提升。这次她很听话，只要是关于实力提升的教导，她从来都很听话。

　　郭十二问道：“在天脊山，是不是会聚集很多人？”

　　安本基说道：“那里有一座小镇，因为以前也有人去天罗遗迹探索，不过数量并不多，但那是必经之路，所以有了一座小镇，给那些补给不充分的人，有一个补给的机会，是我们机械族设立的。”

　　大约飞行了三天，飞车抵达天脊山脚下的小镇，安本基特意为他们找了一家熟悉的旅店，这才驱车回去。这个小镇若不是熟悉地形的人，根本无法到达。

　　李然等五人来到小镇的街道上。这是一座很小的镇子，只有一条街，街上的行人不少，都是各族的高手，除此之外，就是机械族人，经营着各种小店铺。

　　瑟希琳忽然说道：“那人……就是天灵族的，你看他脑门上的纹饰……”

　　郭十二说道：“那不是一个人，他身后还有一群……应该也是天灵族的人吧？”

　　那群天灵族人也看到了他们五人，其中一个青年一眼就看到瑟希琳，大喝道：“瑟希琳！”

　　瑟希琳猛地一缩脖子，但是瞬间就反应过来，她一挺胸，眼里露出凶狠的神色，也不答话，只是握紧了手中的长刀。这段时间她一直抱着刀，所以也不用拔刀。她盯着那个天灵族的青年，神情很是不快。

　　郭十二问道：“他是谁？”


第四十六册 恐怖遗迹


第一章 空间裂缝（上）

　　瑟希琳说道：“他是一个纠缠不清的混蛋！”

　　郭十二一听就明白了，那个天灵族的青年是瑟希琳的一个追求者，而且是一个不受待见的追求者，实力比瑟希琳低，但又低不了多少，所以才会让瑟希琳感到不爽。他可没有争风吃醋的想法，忍不住心里好笑，瑟希琳和他并没有什么暧昧的关系，他只微微一笑，就不再理会。

　　天脊山的小镇不大，道路也不宽阔，因此郭十二等人被天灵族的人堵在路上。那个青年挡住瑟希琳的去路，急切地说道：“瑟希琳，上次你不告而别，让我找了很久……没想到你也到了这里！”

　　瑟希琳手里拿着长刀，冷冷地说道：“洛斯，上次已经切磋过了，你打不过我！”

　　洛斯顿时涨红了脸，他说道：“我不是找你切磋，我……我是来找你的！”

　　瑟希琳没好气地问道：“找我干什么？”

　　洛斯走到瑟希琳身前不远处停下，他也看到瑟希琳神情戒备，而且手执长刀，一副准备战斗的模样，忍不住苦笑道：“你收起武器好不好？我没打算和你继续切磋，嗯，这几位朋友是？”

　　瑟希琳毫不客气地说道：“这和你没有任何关系！”

　　一起过来的天灵族人不少，足有十几个，郭十二稍稍观察，发现都不是高手。李然几人也察觉到对方都是普通的高手，实力差距很大，也就没有太在意，唯一让他们感到有点惊讶的是天灵族人的容貌，一个个都是俊男美女。

　　尤其是和瑟希琳纠缠的那个洛斯，更是英俊挺拔，五官犹如刀削斧劈一般，轮廓清晰，大眼高鼻，给人很爽朗的感觉。

　　可是瑟希琳根本就不在乎对方的美丑，在她眼里只有实力的高低，对别的一概都无视。她一向是在强者面前温顺无比，在弱者面前却很暴躁，很不耐烦地说道：“洛斯，别挡着道路，走开！”

　　洛斯脸上露出一丝尴尬的神情，不过他没有放弃，依旧挡住去路，说道：“瑟希琳，我们这次组队去罗天遗迹，你……你和我们一起去……好吗？”

　　瑟希琳露出鄙视的神情，说道：“和你们一起去？”

　　洛斯说道：“是啊，是啊，你看我身边的人，都是去罗天遗迹的，一起去……彼此也好有一个照应。”

　　瑟希琳淡淡地说道：“照应？我照应你们，还是你们照应我？”

　　洛斯一时间没有反应过来，说道：“当然是我照应你了……”

　　瑟希琳翻了一个大大的白眼给他，说道：“你照应我？就你的水平，还能照应我？算了吧，洛斯，我对加入你们的队伍毫无兴趣，让开路！”

　　洛斯不但难堪，而且下不了台，他有点不知所措地看着瑟希琳，想不到瑟希琳竟然如此看待自己。他的同伴实在看不下去，其中一个人说道：“洛斯，这就是你说的刀族高手？狂妄之极，她以为自己是谁？”

　　瑟希琳的目光扫了过去，说道：“刀族，瑟希琳，请指教！”长刀向前指着刚才说话的人，当真是一言不合，就准备大打出手。

　　两边的人一起后退，有人大叫道：“别在小镇上打！要打出去打！”

　　武者之间的战斗，在任何居住区都不受欢迎。这个世界的武力相当厉害，一旦动起手来，往往就是屋毁人亡，不仅是普通的房屋挡不住武者战斗的余波，就是机械族的金属大厦，也挡不住他们的攻击。

　　从街道两侧的商铺中涌出一群人来，一个个手里拿着武器，对准了对峙的双方，他们的神情显得非常紧张，其中有人大叫道：“各位，小镇里不许切磋比试，如果不听劝阻，那么你们在这里就得不到任何补给品！”小镇的人很无奈，他们的实力不行，阻止不了这些高手的比试，只能用这些没有威胁力的话，来试图阻止即将发生的战斗。

　　郭十二劝说道：“算了，瑟希琳，他不是你的对手，我们走吧。”

　　洛斯等天灵族的人，尽管实力不行，但都是族里的年轻人，一个个心高气傲。毕竟天灵族是这个世界的三大种族之一，他们感觉到了对方的轻蔑和无视，不由得怒气勃发。

　　那个被瑟希琳挑战的天灵族青年涨红了脸，他刚要应战，却被洛斯拉住，就听洛斯说道：“小五，别去，她的实力非常强！”

　　洛斯等人也看出郭十二等人不好惹，尤其是三人身穿的服饰，和符咒族的服饰完全一样，他们心里明白，一旦战斗起来，别看对方人少，以他们的实力，没有任何把握可以打赢对方，而且这时候也不是战斗的好时机，天灵族真正的高手都已经进入罗天遗迹，他们连援兵都没有。

　　洛斯只好憋屈地退到街道一边，强笑道：“我们让开……”他感觉脸上火辣辣的，但是他心里明白，一旦打起来，后果可不是自己能够承担的，只能给对方让路，免得矛盾激化。

　　瑟希琳哼了一声，收起长刀，乖乖地站到郭十二身后，亦步亦趋地向着前方走去。

　　洛斯死死地盯着几人的背影，心里不知道在想什么。

　　很快众人散去，几个天灵族的人聚在一起稍稍说了几句，就迅速离开。他们心里都很不爽，但是这时候无法争斗。他们心里也明白，退走虽然丢面子，可是如果战斗的话，很可能面子里子全都要丢，只有找到族中的高手，也许才能应对一下，仅凭他们这些人，和对方的差距实在太大。

　　郭十二说道：“这些天灵族的人实力很差，似乎是天灵族的小辈吧？”

　　瑟希琳恭敬地说道：“是的。”自从郭十二给她重新炼制了武器后，她就不再继续装嗲装痴，知道郭十二不吃这一套，而且她也怕引起对方的反感。除了得到新的武器，她还想到学到一点东西。

　　“天灵族虽然有厉害的高手，但是族中的年轻一辈就差远了，这些人只能在罗天遗迹的边缘处活动，不会深入进去的，即使他们想要深入，也会被族中的高手阻止。”

　　郭十二点点头，他估计边缘地带没有什么好东西，可是这也是一种历练，对于年轻一辈的人而言，这是一个很好的试炼场。

　　……

　　机械族的向导安本基在离开的时候，给了李然一副简易的地图，从小镇出发，绕过天脊山的一道峡谷，就可以进入罗天遗迹了。对于这种地方，郭十二他们并不陌生，就像是符咒世界的秘境，不过有一些区别，严格说来，罗天就是投影星空中的裂缝，进入罗天，就进入了一个巨大的裂缝中。

　　这个裂缝中就是罗天的世界，也是罗天遗迹的所在地。据说罗天是天灵族最早的聚集地，后来经过连续几次巨大的天灾，才迫使天灵族寻找出路，最后进入了祭祀星辰的世界。

　　李然小队在小镇里没有停留多久，很快五人就离开小镇，向着天脊山飞去。

　　这时候可以看到不少探险小队也在路途中，其中有不少人选择用飞车代步，李然等人则是直接飞行，李然带着伯龙，郭十二带着瑟希琳。刀族不擅长飞行，短时间短距离还行，若是长途飞行，他们还不如乘坐飞车来得快捷。

　　五人在高空中飞行，郭十二用紫色锁链拉着瑟希琳。伯龙和瑟希琳两人心惊胆颤，这种高度他们俩都受不了，而且速度太快，片刻间，他们就飞过了天脊山，进入一道巨大的峡谷中。

　　李然三人速度不减，只是高度下降，直接冲入峡谷中，可以看到峡谷下方一个个小队正在行进。没有飞行多远，他们就被一股巨大的牵引力拖拽着向下，霎时间，三人身上的符文放出光华。

　　郭十二惊讶道：“这里竟然有强大的牵引力……我们还是落下吧，这样飞行太累了！”

　　五人缓缓落下。瑟希琳捂着胸口，半晌才说道：“你们符咒族的职业者真厉害，竟然可以飞那么高，那么快……唉，可怕，即使有人实力比你们强，也追不上啊。”

　　伯龙脸色苍白，一句话都说不出来，只是大口地喘着粗气。他也被吓得不轻，飞行的高度不算，主要是速度，实在是太快了。

　　瑟希琳感慨万千，她这才明白，刀族和符咒族的差距有多大。幸好这个世界的符咒族人数稀少，不然就没有其他种族的活路了。难怪所有的种族都想要学习符咒，这玩意儿实在是变态得很。

　　符咒族的人向来神秘，他们可以自成一体，一个人就是一个世界，是最容易自给自足的种族。若是将各个种族的人扔到一个荒野死地，活得最久的，一定是符咒职业者。因为符咒职业者可以利用符咒，运用符咒制造出生存所需要的物资，再加上符咒族的职业者，尤其是来到这个世界的祭坛级职业者，他们都拥有祭坛空间，可以储存大量的物资，属于那种想死都难的种族。

　　峡谷中植物茂盛，不过没有高大的树木，地面上的灌木中，经常可以看到粗大的树桩，一看就知道是大树被砍伐后留下的。李然小队虽然没有飞高，但是他们也不会在草丛灌木中跋涉，而是在距离地面几米的空中飞行，速度也不快，因为有无名的牵引力，几人都保留了大部分的力量，以便应付突发情况。

　　这种程度的飞行，不论是伯龙还是瑟希琳，都能够自己应付，虽然有点困难，但是要比高飞好得多，两人勉强可以跟上小队的速度。


第一章 空间裂缝（下）

　　众人沿着峡谷一路飞去。对于这样的地形，郭十二无比熟悉，不论是在符咒世界，还是在各个小世界，他见识过无数次，因此也提不起兴趣。他关注的只是四周的动静，这里并不是一个安全的地方，谁知道会不会有人偷袭，或者冒出一个厉害的怪兽，这都是必须要防备的。

　　五人快速移动，突然，从身后响起隐隐的隆隆声。郭十二回头看去，不由得骂道：“他妈的，竟然有一艘机械族的飞船开入峡谷！”

　　众人脸色微变，因为那艘飞船几乎占据了整个峡谷上空，迫使各个种族的探险小队向两边避让。飞船的速度相当快，径直就碾压过来。齐无真冷冷地说道：“好狂妄的家伙，难道是机械族的人？应该不会吧？”她知道机械族的实力，他们可没有这种胆量，如此霸道强行，若是惹上高手，真是死都不知道怎么死的。

　　眼看着飞船就要逼近李然小队。五人的飞行速度并不是很快，但是也不慢，不过飞船的速度实在太快，眼看着庞大的金属船身就从身后冒了出来。瑟希琳眼里冒火，说道：“干掉他们！”她拔出双刀，转身就要迎上去。

　　齐无真淡淡地说道：“还轮不到你出手！”

　　郭十二闻言立即说道：“真姐要出手了，其他人快退！”他可是知道齐无真的厉害。

　　李然说道：“击落就行了！”

　　齐无真回了一句：“要你管！”陡然便消失在原地，紧接着就听到一声轰然巨响。瑟希琳目瞪口呆地看着那艘横行霸道的飞船轰然撞击到峡谷一边的崖壁上，接下来的一幕更加恐怖，只见齐无真突然出现在飞船的上方，两手一挥，无数火焰凭空出现，那些火焰竟然七彩俱全，立即就落在飞船上。

　　随着七彩火焰落下，飞船的金属开始剧烈燃烧，大火又燃着了峡谷中的植物，火焰发出轰隆隆的声响。从飞船中逃出十几个人来，也许是所谓的高手，但是在火焰中，他们挣扎不过几秒钟就化为灰烬，嚎叫声也只有短促的几声。

　　齐无真这才瞬移回来。这次战斗只用了十几秒钟，对方连反应都来不及，瞬间就葬身火海。

　　瑟希琳和伯龙看得眼珠子差点脱眶而出，这太他妈的吓人了。直到这时他们才意识到，符咒族厉害到何种程度。两人想想就不寒而栗，自己当初向他们挑衅，能够活下来是多么的幸运。

　　这才是符咒族顶级高手的实力！

　　李然回头看了一眼，说道：“走吧。”他继续向前飞行。郭十二也不在意地回头张望了一眼，跟着一起向前飞去，随口说道：“喂，别发呆了，快走！”瑟希琳和伯龙对视一眼，两人都看出对方眼里的恐惧，不敢怠慢，连忙答应了一声，跟着向前飞去。

　　小队继续向前飞行。瑟希琳小心翼翼地问道：“刚才那是什么种族的人？”

　　郭十二说道：“管他是什么种族的人，现在他们都是死人，既然那么狂妄，就要有狂妄的资格，不然……就是这个下场，他们大约从来没有遇到过挫折，呵呵，这一次就要了他们的命。”

　　那艘飞船后面还有很多小队，各个种族都有，一个个心惊胆颤地看着燃烧的飞船，还有蔓延过来的火焰。他们根本没有看到齐无真出手，还以为是飞船没有控制好，自己撞上了崖壁，心里不乏幸灾乐祸的念头，但是看到如此大火，也暗自发愁，只能暂时联合起来，试图阻挡火焰的蔓延。

　　李然猛地挥手道：“停！”

　　郭十二控制住自己，顺手把向前直冲的瑟希琳抓住。这女人的飞行控制水平，只能说一个字，那就是烂。她只会拼命驱动自己的那把短刃，托着她飞行，幸好是重新炼制过的武器，不然她还飞不了那么快。但是她还不够熟练，以她冲击的力量，一瞬间就能窜出去百米，若是前方有危险，她基本上没有躲避的可能，一头就会扎过去。

　　瑟希琳问道：“怎么了？”

　　齐无真说道：“这里怎么会有空间裂缝？”

　　这可不是那种大型的空间裂缝，而是细小若丝线的空间裂缝，一旦撞击上去，就会无声无息地将人切成几块。即使是符咒族的祭坛级高手，若是没有开启防御，没有加以防护，冲过去一样小命难保。

　　更令人恐怖的是，那些空间裂缝不是固定的，而是在不停地移动，仿佛很多细小的黑色丝线在空中飘动。李然稍稍研究了一番，不由得骂道：“好家伙，太可怕了，要不是我看见，至少要死掉几个……”他的目光扫过瑟希琳和伯龙。也许他们三人还有办法抵挡，但是瑟希琳和伯龙绝对抵挡不住，一冲过去就死定了。

　　正在这时，一个小队，大约有七八个人，从不远处经过。他们不是飞行，而是快步向前。前面的空间裂缝虽然很多，但是大都在空中，地面极少，所以在地面上行走的人，反而要安全一点。

　　李然等五人还在研究怎么通过，忽听一声惊叫，只见一个人在行走中，身体突然就斜着分裂开来，他身边的人不由得大声惊叫。另外一个人吼道：“大哥……大哥……大……”他的声音戛然而止，头颅突然掉下一半，人也轰然栽倒。顿时，那个小队所有的人都僵立在地。他们这才明白过来，这里极度危险，一个个战栗不已，小心翼翼地转动着脑袋，仔细察看四周。这太可怕了，无声无息中就死掉了两个人。

　　其中一个人发现了不远处的李然小队，他大声叫道：“朋友……帮帮我们！”

　　郭十二奇道：“他们竟然看不到空间裂缝？”

　　李然说道：“他们的双目没有加持过明目咒，也没有灵魂波动可以观察四周的环境，如何能够看到空间裂缝？”

　　瑟希琳像是想起了什么，她说道：“对了，曾经有人说过，要进入罗天遗迹，从这个峡谷通过，是有一定危险的，不过……不一定会遇上……”

　　李然点头道：“我明白了，这些空间裂缝不是一直都有，而是有时候有，有时候又没有，我们的运气不错，一来就见到了，他妈的，要不是我发现得早，就倒霉了。”

　　那人再次大叫道：“救救我们！”

　　郭十二说道：“好吧，既然见到了，算你们运气。”说着他缓缓走了过去。在距离他们几十米的地方，他就可以清晰地看到那些空间裂缝的细丝在不停地缓慢移动，一会儿出现，一会儿又消失。

　　还没等郭十二说话，一个呆立着的家伙突然嚎叫了一声，眼看着一条手臂无声无息地掉落下来。

　　郭十二看得很清楚，那是一条突然出现的空间裂缝，就是站着不动也不安全。他喝道：“你……退后一步！”那个嚎叫着的家伙捂着手臂，血液喷射而出。他的注意力全在自己的手臂上，没有听清楚郭十二的话，他身边的人听到了也没有来得及提醒他，因为他们一个个都惊魂不定惊恐不已。

　　只见那条切开手臂的空间裂缝瞬间飘动了一下，拦腰将那人切割成两段。嚎叫声陡然停止，紧接着就是噗通两声，两段身体倒落地面。

　　那场面实在太诡异了，终于，有两个人控制不住情绪，发狂地拿出武器，向着四面八方攻击，瞬间就干掉了两个自己人。郭十二咒骂了一句，转身回到李然身边，摇头道：“没法救……自己要死，谁也救不了。”

　　不到一分钟时间，一个小队全灭。除了被自己人打死，就是乱跑乱撞到空间裂缝上，悄无声息地就死在这里。

　　郭十二问道：“瑟希琳，这种情况会持续多久？”

　　瑟希琳摇头道：“不知道，我只是隐约听说，不仅仅是进入罗天遗迹有危险，入口处也会不时发生一些不可思议的危险。”

　　齐无真试着攻击了一下空间裂缝，半晌，她摇头道：“太多了，除非用破界强行破开，不过那样太不划算。”

　　使用破界未免有点夸张，那玩意儿可以破开空间，当然不怕什么空间裂缝，在真正的空间中，危险不知道要比这个高出多少倍。破界的威力，不论是李然还是郭十二都很清楚，但是瑟希琳和伯龙却不知道。两人再次惊讶地看了齐无真一眼，他们想不明白，有什么宝贝可以破开如此厉害的切割。

　　瑟希琳做了一个试验，她将一把普通的长刀用力扔上天空，那把长刀飞到空中，同样也是悄无声息地碎裂成几段，甚至在落下的过程中还继续碎裂，看得她寒气直冒。

　　这时，又有一支小队飞奔而来。郭十二出于好心，大声提醒了一句：“喂！前面有危险！”

　　那队人根本就不予理睬，其中一个人边跑边说道：“要是胆小，就别去罗天遗迹，哈哈，兄弟们加快速度，就要到了！”


第二章 死亡（上）

　　那支小队也不知道是什么种族的人，穿着犹如长袍似的皮甲，肩头上披着长长的动物皮毛，几个身材魁梧的家伙，手里还提着一人高的大盾牌，武器也是五花八门，大部分都是粗大的兵器，比如大斧和粗大如狼牙棒般的重武器，一个个健步如飞，奔跑的速度极快，不到一分钟的时间，就直接冲进危险区域。

　　郭十二摇了摇头，他没有继续叫喊，提醒一声，只是不忍心看到同类伤亡，可是对方不领情，他也不至于出手强行阻止对方。既然忙着送死，那就去死吧，该死的人谁也救不了。

　　啊！

　　一声短促的惨叫，一个奔跑中的人突然间裂开。他在冲过一道空间裂缝后，身体依照惯性，又跑出了五六步，才感觉到痛楚，刚刚叫出声来，身体已经碎裂开来。只见一道血雾喷射而出，尸体应声落地。

　　那个小队的人顿时惊呆了，他们奔跑的速度极快，停下来也不慢，即便如此，还是有两个人撞击到空间裂缝上，瞬间裂开，连吭都没来及吭一声，就魂飞魄散。

　　那支队伍不敢再动，和前面那支队伍的反应几乎一模一样，全部僵立在原地，连一步也不敢动。

　　郭十二死死地盯着远处，脸色越来越严肃，半晌，他说道：“不对，空间裂缝似乎越来越多了……”以他的眼光，不但能够看清楚近处的空间裂缝，远处的空间裂缝也清晰可见。远处的空间裂缝更是吓人，仿佛玻璃上的裂缝一般，密如蛛网，而且还不是平面的，而是立体的纹路。

　　就像是一个玻璃的立方体，被砸出了无数裂纹，仿佛再加一点压力，整个立方体的玻璃就会彻底碎裂，郭十二好像已经听到空间一点点碎裂的声音。当然，空间裂缝的出现，几乎是无声无息，不会发出哪怕一丝声音，可是不知道为什么，郭十二似乎就听到了噼啪的碎裂声音。

　　李然说道：“的确如此，空间裂缝越来越多……”

　　齐无真说道：“而且……在移动，向我们的方向移动……速度在加快！”她微微摇了摇头。对于空间裂缝，她也十分忌惮，这玩意儿的杀伤力不是一般的大，强行破掉，需要花费很大的力量，而且这里的空间裂缝实在太多。

　　轰！哗啦啦！

　　空间裂缝从侧边的崖壁内部出现，加上外面移动的空间裂缝，坚硬的岩石立即碎裂开来。当支撑的力量失去平衡后，崖壁终于坍塌下来，尘烟滚滚而起。这时候，先前被齐无真点燃的大火也逐渐靠拢过来，场面顿时有点混乱。

　　有不少探险小队出现在附近，他们还算聪明，一个个盯着不远处僵立的那支小队，不敢继续前进。

　　郭十二说道：“我们退后！”

　　草木燃烧的火焰对李然小队的人构不成威胁，五人迅速后退。有些探险小队很机灵，跟着向后退去，同时发出各自的攻击，试图扑灭燃烧的草木。

　　齐无真向后飘退，很快就进入火焰中，熊熊燃烧的火焰仿佛遇上狂风，瞬间就熄灭了。

　　那支困在空间裂缝中的小队，也一点点向后退却。他们心里极度后悔，直到这时他们才明白，郭十二的提醒是对的，是他们自己太过狂傲，冲进了一个绝地。一个队长模样的人大声道：“退后！退后……”他看不到空间裂缝，但是强烈地感受到极度危险，前进是再也不敢了，他只能指挥队伍退后。

　　他指挥两个壮汉，手执着巨大的盾牌，其他人跟在两人后面，小心翼翼地向后退去。这次他们的速度极慢，一点点移动。还算运气不错，正因为如此小心，他们才获得一线生机。其中一个壮汉走着走着，手中的巨大盾牌突然折断，断口平滑光亮。由于走得极慢，所以盾牌上端突然断裂，他能够及时反应过来，立即停住了脚步。其实只差一点点，他的脑袋就要撞到空间裂缝上。

　　那个壮汉手执着半截盾牌，吓得满头大汗，身体剧烈颤抖起来，额头上的冷汗犹如瀑布一般。他不知道那是什么东西，竟然能悄无声息地切割如此坚硬的盾牌，他甚至没有感觉到一丝力量，盾牌就突然断裂了。他稍稍退后了一步，声音颤抖道：“是……是……是他妈的什么……什么东西？”

　　盾牌的断裂，也让这群人找到了脱困的办法，他们各自挥舞着兵刃，一点点向外挪动。一旦兵刃断裂，他们就横着移动几步，然后再挥动兵刃试探，等安全了再走，这才一点点退开。

　　其他队伍看得寒气大冒，他们的眼睛可没有瞎，后退小队人员的兵刃突然折断，还有他们的神情，即使看不到空间裂缝也能明白，那片区域有多么的危险。

　　所有的队伍都在向后退却，每一个人的脸色都不好看。而那支陷入绝境的小队，利用极其笨拙的办法，一点点退了出来，总算退到了百米开外，全队的人都恨不得躺倒下来。短短的这点距离，就让他们筋疲力尽，仿佛经过长途跋涉，最后的一丝劲力都被榨取出来一般，一个个喘着粗气，浑身颤抖，脑袋发麻，手脚发软。

　　片刻间，郭十二他们就已经退到还在燃烧的飞船边。一支支探险小队也退到此地，加上越过飞船的探险小队，这里的人数越来越多，很快就聚集了几百人。好在峡谷极大，彼此间还能保持一定的距离。这些小队的人员，除了要预防各种危机，还要防备别的小队。

　　这时，空间裂缝越来越多，也越来越密集。郭十二，李然和齐无真都死死地盯着，三人可以清楚地看到空间裂缝开始碰撞。郭十二说道：“有意思，居然是这样消失的……”他看到，两条空间裂缝相碰后就迅速湮灭，而且越是空间裂缝密集的地方，湮灭的速度越快，按照这个速度持续下去，空间裂缝就会逐渐稀少。

　　李然也感慨了一声：“呵呵，原来如此，我还在奇怪，这些空间裂缝要想消除，没有十几年时间，那是不可能的，竟然可以这样消失，嗯，也许要不了几天，峡谷中的空间裂缝就可以消除大半，只要小心一点，通过没有问题。”

　　齐无真说道：“我们很容易过去，他们可就难了。”

　　郭十二说道：“那也未必，空间裂缝稀少到一定程度，他们用兵刃或者其他东西，也可以试探出一条路来。”刚才那支探险小队退出来的办法，足以让他们通过这段峡谷，不过，如果空间裂缝太过密集，他们还是过不去。

　　所有的小队都停滞下来，大家都不傻。很快，后来的小队也知道了前面发生的事情，一个个面露愁容。他们知道从峡谷上方根本不过去，只能顺着峡谷走，而前方有危险，堵住了唯一的进口，这该如何是好？

　　李然小队是最镇定的，他们知道前方不可能一直堵着，所以都在悠闲地等待。

　　……

　　三天后，当峡谷中聚集到上千人的时候，空间裂缝已经逐渐稀少。按照郭十二的估计，凭着可以看见空间裂缝的优势，他们几人足以闯过去，但是为了保险起见，五人又等待了一天。这天，他们决定冲过去。

　　由于空间裂缝不是很稳定，会不停地游动，所以李然等人也要小心谨慎。

　　当李然小队离开原地，向着峡谷深处走去时，立即就惊动了所有的人，一个个都盯着五人，看着他们向峡谷深处飞去，很快就有小队跟上。这几天，郭十二他们也在寻找本族的人，可惜来了上千人，竟然没有看到一个符咒族的职业者，郭十二想要找到枯木的愿望再次落空，他们这才知道符咒族的职业者是多么少见。

　　空间裂缝虽然已经稀少，但是依旧还有很多，若是看不见，贸然闯进去，还是会让人进退不得。

　　郭十二回头笑道：“各位，跟着我们未必是一个好办法，还是等一段时间吧，你们很难过去的。”虽然他是好心，可是别人未必领情，他的话被直接无视。那些人都有着相同的心思：你能过去，我为什么不能过去？

　　瑟希琳说道：“大人，别管他们！”

　　伯龙也说道：“他们想死……我们可挡不住，等死几个人，他们就明白了。”这个世界真是不把人命当回事。

　　郭十二苦笑一声，说道：“好吧，好吧，我们走！”

　　李然和齐无真在前面，郭十二在最后，中间是瑟希琳和伯龙两人。这是为了防备空间裂缝移动过来，郭十二在后面可以小心防备，也可以随时提醒他前面的两人。瑟希琳和伯龙两人都看不到空间裂缝，若是无声无息地撞上去，两人肯定要遭殃。

　　跟在后面的人眼睁睁地看着五人进入危险区域，而且速度还很快。不一会儿，众人都看出一点蹊跷，因为五人不是直线行走，而是不停地绕行，左拐右弯，有时候还会退几步然后再转弯，仿佛在避开什么东西，可是众人却看不到有任何东西阻碍。五人是在距离地面大约几米高的地方飞行，他们的动作，众人看得很清楚。

　　有几个小队不信邪，试探着向前走去。没走多久，就有一个人撞上了空间裂缝，幸好速度极慢，当感觉到疼痛时，左肩已经出现一个大口子，骨头都被切开了。他大叫着后退一步，用手捂着肩膀，脸色煞白地说道：“退，快退！”心中无限后悔，不该冲动进入。


第二章 死亡（下）

　　几个小队陆续进入，遇险只是距离远近的问题，总不免遇上空间裂缝。死伤了几个人后，他们才无奈退出。

　　眼看着五人消失在峡谷的另一端，在场的上千人，个个心里羡慕嫉妒恨。不过，他们都是各族的高手，其中不乏聪明人，很快就有人想出了一个通过的办法。那是一个很笨的办法，一点点探索，用粗大的木棍试探前方，只要木棍没有事，那么人过去也就没有危险。很快，所有人都明白了这个道理。

　　毕竟空间裂缝不是主动攻击，即使移动，速度也很慢，只要发现了位置，就没有威胁性。再危险的东西，只要不碰就没事，这个道理大家都懂。所以，一队队人马开始向前移动。

　　李然等人很快就离开了空间裂缝的区域，来到一片石林处。这片石林很密集，郭十二观察了一下，不由得说道：“这似乎是空间裂缝切割出来的石林，很有规律，呵呵，我估计……那几条最大的石林裂缝最危险。”说着他试图飞到空中，想要观察整个石林。

　　齐无真喝道：“别上去，上面有细小的空间裂缝……”

　　郭十二凝目看去，不由得吓出一身冷汗。难怪他看到的天空很奇怪，仿佛垂下无数的细碎牛毛，连他也看不清楚。他扬手扔出一块足球大小的石头，石头飞到石林上方，刹那间，就无声无息地化为粉末，飘飘洒洒地落下。他脱口骂道：“够他妈的变态，吓人啊！”

　　这种空间裂缝非常变态，若是数量少，凭借自身防御完全可以将其撞开，但是数量密集到一定程度，自身的防御就会在悄无声息中被消解，让人在不知不觉中落入陷阱。这时，不但郭十二开始重视起罗天遗迹的危险，连李然和齐无真也重视起来。这里的凶险，已经可以和跨界的危险相媲美。

　　郭十二苦笑道：“看不到石林前方，也许我们要强行开出一条路来，不知道通道里有没有空间裂缝存在。”

　　齐无真说道：“我去探一下路！”

　　李然说道：“还是我去吧，你们守在这里，实在不行的话，就使用破界，直接打出一个通道来。”他如何能够让女人去冒险探路，尽管这个女人的实力和自己差不多。他和郭十二一样，都是在地球上生活过的人，有些观念已经深入思维，不易改变。

　　齐无真也不和他争，说道：“嗯。”她立即退后一步。有人愿意冒险，她何乐而不为。

　　李然点点头，和齐无真争吵了那么久，双方早已形成某种不可言喻的默契。其实他心里很欣赏齐无真，这女人越来越理性，不像刚见到的时候那么容易动怒，那么容易冲动。只见身形一闪，他冲入了石林中的一条通道。

　　大约等了半个小时，李然突然显露身形。郭十二问道：“如何？”

　　李然笑道：“很通畅，没有发现空间裂缝的迹象，呵呵，真的很神奇，我们过去。”

　　几人不由得大喜。说实在的，每个人心里都有点忐忑，若是通道里布满了空间裂缝，要想通过就要花费很多工夫，不会像前一段路那么容易，因为四周全是巨型石柱，躲闪回旋的余地很小，若是想通过，就只能劈开石柱。可是他们无法判断，石柱中是不是还有固定的空间裂缝，一不小心撞上去，那可就危险了。

　　齐无真说道：“我们快速通过，以防空间裂缝突然出现！”

　　五人立即飞向那条通道。郭十二飞行在通道中，这条通道宽约百米，狭窄的地方只有几米，地面上全是尖锐如枪锋利若刀的坚硬岩石，若是落在上面，防御力差的人很可能会被当场刺穿。四周还有无数尖利的石笋，阴森森的令人毛骨悚然。他感慨道：“这里若是有空间裂缝的话，的确是很难通行。”

　　李然笑道：“也没有那么难，你是被那些人吓住了，其实空间裂缝没有那么厉害，你用符咒中的封字咒诀就可以对付，不过数量多的话，最好炼制一个专门的祭宝来防御，一般的祭宝用来对付空间裂缝也有用，但是对祭宝伤害极大，那样太不划算。”

　　郭十二惊讶道：“封字符？那么禁字符也可以用了？”

　　李然说道：“很多符咒字符都可以用，只是威力大小不同而已，如果组合一下，效果会更好，可是上空那种空间裂缝，我见了也头痛，遇到最好躲开。”

　　郭十二抬头扫了一眼，问道：“是因为数量的原因吗？”

　　李然点头道：“就算一个符咒字符可以消除抵消一个细小的空间裂缝，但是有成千上万的空间裂缝，你如何消除？好吧，即使能够消除，那么再来几千几万条裂缝，你怎么办？所以遇到就躲开是最保险的办法。”

　　郭十二说道：“这还只是空间裂缝，不知道罗天遗迹中还有什么危险的玩意儿在等着我们。”

　　李然说道：“只要不勉强行事就行，若是遇到对付不了的危险，我相信……我们逃跑的手段还是有的，呵呵，我们可是最顶尖的职业者，在符咒世界，谁敢说比我们强！”他豪气冲天地说道。

　　说话间，五人已经顺利穿过通道，眼前猛地一亮，四周阳光明媚。这里的所谓阳光，也是星空倒影，给人一种不真实的感觉。地面上全是青白色的岩石，没有任何植物，也没有任何动物，地面和两侧的崖壁上，纵横交错布满痕迹，不知道是打斗留下的，还是空间裂缝留下的，给人一种荒凉肃杀的感觉，即使有阳光照在身上，也让人感到心里发寒。

　　瑟希琳打了一个寒噤，说道：“好浓厚的杀戮之气，我浑身都发冷，这地方有点邪气。”

　　伯龙小声道：“还是快走吧，若是留在这里，我总觉得会出问题。”由于实力最低，他平时尽可能少说话，以免引起注意。这次进入罗天遗迹，全仰仗着李然三人，他心里明白，若是和别人组队进入，自己搞不好就成了炮灰，所以他心里很是感激，不愿意拖累小队。估计任何一个认识他的刀族人都不会相信，伯龙居然将小队里的杂事几乎全部包揽。

　　瑟希琳附和道：“是啊，快点离开这里吧！”

　　李然说道：“好，我们走！”此地没有什么人。上一批进入的人也许早已离开，而后续的又没有跟上，因此他们这个小队是首先进入这里的人。

　　五人飞速前行，几分钟后，就见峡谷上方出现一道石拱，石拱下面是一个深不见底的巨大天坑，斜着向下，不知道通往哪里。瑟希琳说道：“就是这里，就是这里！这里是罗天遗迹的入口，我们到了！到了！”她显得很兴奋。

　　若是郭十二第一次从地球来到这里，一定无法理解，这么一个巨大的坑，怎么可能通向另外一个地方，一个完全不同的世界？可是经过在符咒世界的生活，见识过无数的秘境，他已经完全可以理解，比这个更加不科学的现象他也见过，别说是这样的遗迹入口了。他说道：“不知道有多深，希望不要有危险。”

　　李然说道：“应该危险不大，不然不会有那么多人过来。”

　　瑟希琳说道：“这条通道没有危险，据说，只要能够到达这里，就能顺利进入罗天遗迹。”

　　齐无真说道：“哪来那么多的废话，走！”她率先飞向巨大的洞口。虽然说得爽气，但她还是稍稍放出了自己的防护，身上闪烁起一阵符光。众人立即跟上，顺着巨大的山洞向深处飞去。

　　几息间，齐无真就突然停下，说道：“奇怪，怎么有那么多的裂缝通道？”

　　除了主通道外，四周洞壁上有无数的裂口，仿佛被强力撕裂开来一般，也不知道通向哪里，其中有一条巨大的裂口，和主通道刚好岔开，这让齐无真犹豫了一下，只好停下来询问瑟希琳。在这里，瑟希琳了解的情况远远超过众人，这也是她应该发挥的作用。

　　瑟希琳毫不犹豫道：“沿着最大的通道走，不用管其它的路。”

　　齐无真立即启动，向着最大最宽的通道飞去。渐渐地，圆形的通道变得狭长起来，看上去就像是一条巨大的裂口。这时候，四周又有细碎的空间裂缝出现，稍稍观察就能发现，这些空间裂缝全都是固定的，而不像峡谷中那些空间裂缝会逐渐移动。

　　李然凝目细察片刻，说道：“没事，没有任何不妥，也没有任何危险，我们下去。”

　　整个狭长的裂口中一点光亮也无，黑漆漆的什么也看不清，给人一种恐怖的感觉。不过对于齐无真等人而言，这一点也不可怕。五人快速坠落下去。

　　大约过了两分钟时间，下方就有隐隐的光亮透出。齐无真冷静地说道：“似乎要到了，大家做好准备！”


第三章 末日景象（上）

　　这是一个即将崩溃的空间。尽管即将崩溃，其存在的岁月也是以千年万年计。当李然小队冲进罗天遗迹，李然很快就得出了结论。对于空间，没有人比他更加了解，否则他也不会祭炼出破界这种利器来，即使是齐无真，在空间的认知方面也差得很远，没有李然，他们绝对到不了祭祀星辰。

　　整个空间都是灰蒙蒙的，天空中有一道巨大的裂缝，非常诡异地悬在高空中。刚才他们就是从那个裂缝中进来的，那道口子就像在一张白纸上划开的一道裂口。郭十二抬头看了看天空，说道：“这个通道像是被人强行打开，并且没有消失，固定在这里，想不通是什么人打出来的，我可没有这种本事。”

　　齐无真说道：“若是人为的，那人一定比我强！”能够让她承认比自己强可不容易，那人一定是强到极点。

　　李然点头道：“嗯，应该是人为的，但是我不认为这是一个人所为，也许是一群人，如果是一个人出手，呵呵，那可真是逆天了，连我也不是对手，估计我们三人联手，也许能够与之抗衡一下，可是我实在想不出，什么人能有如此恐怖到极点的实力。”

　　郭十二说道：“嗯，如果确实有这样的人，那么天灵族的实力会很强。”

　　瑟希琳不解道：“你们是说……这个大裂缝是人打出来的？”

　　伯龙说道：“那不可能吧，我从来没有听说过，有人可以在天空中开出一道大裂缝，这也太夸张了。”

　　郭十二说道：“没什么不可能的，呵呵，什么都有可能，只是我们没有看到而已。”他又道：“就算是一群人打出来的空间裂缝，古天灵族也比现在的天灵族强太多了，我现在对罗天遗迹很有兴趣。”

　　李然问道：“之前你没有兴趣吗？”

　　郭十二摇头道：“那时候提不上兴趣不兴趣，至少我对天灵族的所为宝贝兴趣不大，可是从这个空间裂缝看，古天灵族很有点名堂，另外，我到这里来，主要还是想看看，枯木师傅是不是也进来了。”

　　李然点头道：“嗯，枯木如果比我们早一步，也许已经进入了。”

　　郭十二说道：“我心里一直有点疑惑。”

　　齐无真好奇道：“疑惑什么？”

　　郭十二说道：“我们在峡谷的时候，前面的人到哪里去了？要知道那些空间裂缝不是一般人可以进入的，当我们赶到的时候，那些空间裂缝前没有任何一支探险小队，难道是我们赶到时……空间裂缝刚好出现？”

　　李然说道：“也只有这个解释，因为没有第二条路可走，也没有见到任何一支队伍，如果空间裂缝存在了几天时间，我相信一定会有很多队伍被阻止下来。”

　　空中并不是只有一条巨大的裂缝，还有不少小裂缝，地面上也有巨大的沟壑。整个大地波折弯曲，看上去极其怪异，一道崖壁直升到天际，就像是大地变成两截，并且错开成一高一低，地形也变得稀奇古怪。

　　荒凉，阴暗，大地仿佛被一只无形的大手蹂躏过几次，只有一些杂草还能顽强地存活，一些巨大树木的枝干乱七八糟地分布在地面上，不过都是枯死的树干。在枯死的树干缝隙中，有一丛丛淡绿色的野草，顽强地冒出头来。没有什么动物，只有少量的昆虫，连鸟雀也没有见到，当真是一处绝地。

　　稍稍观察了片刻，李然说道：“大家小心一点，我估计此地自然性的危险比较多，我也很少见识如此荒凉的空间，比我们从符咒世界出来时遇到的地方还要危险，那些地方比这里稳定得多，这个空间濒临崩溃，会有很多我们无法预知的危险。”

　　齐无真赞同道：“嗯，小心一点。”

　　郭十二问道：“瑟希琳，你知道下面的路怎么走吗？”

　　瑟希琳说道：“到这里我就不清楚了，我也是第一次来，这一带应该是罗天遗迹的边缘，据说中心地带才是真正的危险之地，这里还算好。”

　　郭十二点头道：“嗯，既然如此，你们是留在边缘探索，还是跟着我们一起进入中心地带？”

　　瑟希琳和伯龙心里稍稍犹豫，到了这里，他俩心里都明白，以自己的实力，再深入进去已经是力不从心。在边缘地带还好，一旦深入进去，就必须依靠李然三人的庇护。可是他俩心里也很清楚，如果遇到的危险连他们三人都难以抗拒的话，那就得全凭自己的实力，指望别人也不行。

　　但是如果不跟着进去，就很可能错过提升实力的机会。很快，瑟希琳就做出决定，这女人有点疯狂的潜质，为了提升实力，几乎不在意任何东西，甚至包括自己的性命。她说道：“我去！”

　　郭十二稍微愣了一下，说道：“进去以后，一旦遇到危险，我可不能保证你的安全，若是来不及救助，或者我没有能力救助的时候，你可别后悔。”

　　瑟希琳爽快地说道：“我不后悔，死就死吧！”

　　李然称赞了一声：“好！”这种疯狂的劲头他很欣赏，瑟希琳的性格比伯龙还要强悍。

　　伯龙犹豫再三，终于说道：“我就不跟着进去了，免得拖累你们。”他对自己进去能否保命，实在是没有一点把握。

　　瑟希琳不屑道：“胆小鬼！”

　　伯龙心里大怒，可是没有回嘴，他向着李然，齐无真和郭十二说道：“一路承蒙照顾，感谢！告辞了！”他看都不看瑟希琳一眼，对于他而言，瑟希琳就是一个疯子，和疯子没有什么好计较的。

　　伯龙走后，小队只剩下四个人，不过实力反而上升了一点。少了一个拖累，他们的行动更加自由便捷。

　　在罗天大陆上行走，有很多的限制，比如空中会不时地出现一些空间裂缝，地面上也是如此，不知道什么时候，崖壁就会坍塌下一大片，那是被比较大的空间裂缝强行切割下来的，稍微一不小心就会被砸到地下去。这还算是好的，最危险的是有些空间裂缝有巨大的吸引力，若是被吸入其中，几乎无人能够幸免。

　　走走停停，四人的速度越来越慢，每个人心里都是警铃大作。刚才一道狂风吹过，他们清楚地看到一座山峰悄无声息就化作齑粉，眼看着整座山峰突然消失，紧接着，大地剧烈震颤，地面以肉眼可见的速度迅速上升，仅仅十来分钟，就形成了一座几十米高的山丘。估计要不了两天时间，这里就会重新出现一座大山。

　　一股浓烈的岩石土腥味道弥散开来。郭十二忍不住爆了一句粗口，说道：“真他妈的吓人……这是什么风？竟然可以瞬间摧毁一座山峰？”

　　以李然的见识，也无法确定那是什么玩意儿。他摇头道：“不知道是什么东西，似乎不是风……消失得太快了，威力很大，不过若是我们遇上，自保应该没有问题。”他扫了一眼还在发愣的瑟希琳，心里明白，遇上这股古怪的力量，他们三人可以逃脱，瑟希琳若是没有帮助，一定会死在其中。

　　瑟希琳心里不停地打鼓，她也清楚地看到山峰消失，虽然不知道是什么力量造成的，但是她知道，自己绝对无法抵挡。此时她也不知道自己强行进入是不是明智，可是走到这一步，已经无法退却。这一路过来，什么人都没有遇到，只是遇到不少危险，要不是有郭十二等人提醒，她估计自己已经死了好几次了。

　　随着进一步深入，危险的状况几乎不断出现，越来越频繁，也越来越危险。更可怕的是，他们谁也不知道，下一次遇到的危险是什么，是不是能够抵挡，就如同刚才的情况，若是四人刚好到达那座山峰，瑟希琳就是不死，也要去掉半条命。

　　郭十二知道瑟希琳有了退缩的心思，不过他没有说话，因为这时候已经退不出去了，无论如何，硬着头皮也要前进。

　　李然指着不远处说道：“我们顺着这边走，绕过那道大裂隙。”难怪不是高手就不能进入遗迹，这里几乎没有任何道路，全是沟壑山崖，外加无数空间裂缝，稍微一不小心就会中招，要想通过就必须会飞，哪怕是短距离飞行，否则根本不可能到达目的地，即使用飞车也不行，沿途他们就看到一些破碎的飞车碎片。

　　四人小心翼翼地飞跃大裂隙，估计这条裂隙也是由于空间崩裂而形成的，宽约百米，长达千米，一股股阴冷的气息喷涌而出。四人找了一处相对狭窄的地方飞过去，在飞过去之前，还特意做了一些简单的试验，以保证能够安全通过。谁也不知道大裂隙中有什么古怪，这个地方状况很多，总要试验一下才能放心，因此也拖延了几人前进的速度。

　　越过大裂隙，继续前进。走到这里，四人也不知道是不是走对了路，从过来到现在竟然没有遇到一个人，只见过不少碎裂的飞车遗迹，大都是很陈旧的样子，还有一些人类的碎骨和骷髅头，也不知道是什么时候死在那里的，还有一些破碎的兵刃。他们对罗天大陆非常陌生，只知道一个大致的方向，所以只好一往无前。

　　走了大约一天时间，李然苦笑道：“我们走的好像是新路，而不是别人知道的路。”

　　郭十二很干脆地说道：“新路不是死路，只要能够到达罗天遗迹就行，毕竟目的地就是那里。”


第三章 末日景象（下）

　　齐无真笑道：“是啊，管它新路老路，能够抵达目的地的就是好路，实在不行就使用一次破界，大不了花费一点精魂而已，没什么了不起的。”

　　李然说道：“能不用就尽量别用，我和十二还要去大世界，若是破界出了问题，我们两个就完蛋了。”他必须保证破界可以顺利破开空间，才能回到大宇宙中。不论是撕碎空间还是跨越空间，破界都至关重要，他们俩身上的祭宝，都不足以抵御空间的撕扯，就是用祭坛也挡不住多久。

　　齐无真说道：“我知道，帮着你祭炼的破界祭宝有多少分量，我难道不清楚吗？”

　　破界的威力无比犀利，而且驱动的是精魂，那是强大的灵魂，动用一次，就要消耗不少精魂，关键的时候，还可以爆开破界中的秘境，利用秘境的空间瞬间对付外面的空间，获得一个宝贵的缓冲时间。在罗天大陆，当然不用动用破界中的秘境，只要耗费一些精魂就行。

　　只是出了符咒世界以后，精魂实在难得。在外面的世界中，灵魂非常弱小，就算强大，也和符咒世界的不同，若是想要利用，就必须重新研究，可是谁也没有时间来仔细研究，所以，带出来的精魂就成了极其金贵的东西，用掉一个都会心痛，这也是李然犹豫不决的原因。

　　李然说道：“我们先走，如果实在无路可走，那就强行开一条路出来。”

　　齐无真点头道：“这样也好。”

　　郭十二对破界了解一点，他们从符咒世界出来，就一直利用破界开路，他很明白这玩意儿的强大。只有瑟希琳完全不懂，唯一知道的是他们拥有一种很厉害的武器，可以用来开路，至于有多大威力，她一点也想象不出。

　　越过大裂隙后，就是一片地下石林。所谓地下的石林，原本是平地，石林在平地以下，仔细观察就可以看出，这是由于地面有无数裂隙交错，经过侵蚀后，留下的各种形状的尖锐石柱，就像是一个超大型的陷阱，里面插满了锋利的尖刺，看上去很是恐怖。郭十二说道：“天然的陷阱……”

　　李然打出几手符咒，刹那间，从他手指中飞出无数的紫色锁链，向前迅速延伸。

　　紫色锁链从石林上方几米处快速掠过。瑟希琳实在忍不住心里的好奇，她哪里知道，这种符咒使用方式是职业者最基本的一种技能，用处极广，不论是用来对敌，还是捆绑物品，甚至探索危险，这种技能都是不可或缺的。

　　试探了一番，没有发现任何危险，李然散去紫色锁链，说道：“过去吧！小心别掉下去，下面我可没有探测过。”

　　郭十二说道：“我先过去，然后你们过来。”

　　一个人先过，一旦出现问题，还有得到救援的机会，如果一起陷落，那就麻烦了。所以遇到有危险的地段，李然，齐无真和郭十二轮流先走，其他人在后跟随。

　　很快郭十二就飞过石林，他笑道：“都过来吧，没有任何问题。”

　　三人随即飞了过来。一路上，这种稀奇古怪的地形遇到无数，其中只有几次有点危险，大部分都能顺利通过，主要是四人都能熟练飞行。瑟希琳虽然差一点，但是她新得了两把武器，实力提升了一大截，飞行也变得比原来要容易得多，再加上郭十二有时候伸手帮助一下，她也就顺利地跟了下来。

　　当然这条路并不好走，若不是四人实力强劲，也走不到这里。不过几人走到这里，好日子也终于到头了。当他们越过一道极高的崖壁后，看到了一副令人目瞪口呆的景象。

　　那是一副破碎世界的景象，大地在燃烧，岩浆在奔流，天空中有无数的空间裂缝，还有各种稀奇古怪的力量在大地上肆虐。四人站立的地方，是一道几千米长的岩石崖壁，大家都能感受到脚下一阵阵颤动，不时地有大块岩石从崖壁上脱落，一路翻滚着呼啸而下。郭十二说道：“这道崖壁……我估计存在不了多久，很快就会坍塌下去。”

　　原本有点阴森的空间，由于岩浆奔涌，赤红色的岩浆流映照得天空都发出淡淡的红芒，一股股黑烟升腾而起，整个大地似乎都沸腾起来。齐无真一眼看去，不由得笑道：“我喜欢，这个地方很好。”

　　瑟希琳感到头皮发麻，这一路过来，她见识了三人变态的实力，尤其对齐无真更是佩服得五体投地，这种实力完全超乎她的想象，偶然出手就能吓她一跳。听到齐无真的感慨，她忍不住问道：“为什么喜欢？这里很危险……”

　　郭十二不由得笑道：“真姐是玩火的大宗师，我第一次见到真姐的时候，呵呵，准确地说，还没有见到人影，整个大地就岩浆奔腾了。”

　　瑟希琳毫无形象地长大了嘴巴，她无法理解，人怎么能操控岩浆？这是什么样的力量？在这里的几人中，连李然也没有齐无真这种能力，也许他可以用符咒强行操控一部分岩浆，但是绝对不能如齐无真那样，大面积大范围地引起岩浆暴动。这是一种符咒的天赋，即使在符咒世界也极其稀少罕见。

　　齐无真笑道：“这里由我先探！”

　　李然点头道：“嗯，这里是你能控制的世界，小心一点，注意空间裂缝，我发现有不少。”

　　齐无真的表情显得有点兴奋，和平时清冷的模样有很大的不同，面容也显得异常妖艳。她嫣然一笑，说道：“你们且等着，我找好路，就会发信符通知你们。”说着纵身一跃，直接就从崖壁上跳了下去。

　　崖高足有千米，眨眼间，齐无真就成了一个黑色小点，快速向地面扑去。就在快要砸下去的瞬间，她的身体忽然平着飞起，仿佛一支利箭射了出去。

　　原本缓缓流淌的岩浆，突然间流动加速，向着齐无真身下涌去。因为齐无真在高速飞行，所以那些岩浆仿佛被一根无形的绳索牵扯着，疯狂地涌动，追赶着飞行的齐无真。这就形成了一个奇观，齐无真在前飞行，而岩浆形成一个巨大的浪峰，浪头是齐无真，浪潮则是岩浆。

　　瑟希琳骇然道：“我的天啦，这……这怎么可能……岩浆会跟着她跑啊……”

　　齐无真突然停在空中，后面涌来的岩浆流轰然间淹没了她。李然等三人看得清清楚楚，李然和郭十二都镇静自若，瑟希琳不由得失声惊叫道：“哇……被……被……被岩浆吞掉了！她……她……”

　　郭十二淡淡地说道：“她就是在岩浆中，也不会有任何事情。”

　　齐无真不但能操控岩浆，还能从岩浆中汲取力量。来到祭祀星辰后连续晋级，她亟待需要补充力量，所以一看到这里岩浆奔流，她就打算要在这里汲取力量。大地中的岩浆，包含了她亟待需要补充的各种力量，因此来到这个充斥着地热岩浆的地方，她不由得欣喜若狂。

　　在岩浆淹没齐无真的瞬间，她就已经潜入地下，顺着岩浆喷涌的管道，下到极深的地下，那里是吸收力量最好的地方。

　　李然站在崖壁上静静地等待，郭十二也明白齐无真为什么会进入岩浆中，他可是知道这女人的厉害。当初发现齐无真的时候，就是在地下的岩浆河，当时还没有真正见面，若是当时见了面，估计郭十二连骨头都要熔化在岩浆中，那时候的齐无真没有任何理智，见人的第一反应就是杀戮。

　　瑟希琳不知道齐无真的底细，所以心里很是担心，她不是担心齐无真的生死，而是担心一旦失去齐无真，小队的实力就会下降一大截。她问道：“她……她会不会死……呃，你们难道不担心吗？”尽管郭十二说不会有问题，可她还是不敢相信。

　　郭十二说道：“不知道真姐会在里面停留多久，希望她不要玩疯了。”

　　李然说道：“嗯，她应该是在收集火的力量，我也希望不要耽搁太久，这里给人的感觉很不安。”

　　“玩疯了？”

　　瑟希琳听傻了，在这种环境中玩？她无法想象也无法相信，可是看到李然和郭十二镇定自若的样子，她心里明白，估计齐无真的是在玩。她不禁羡慕到了极点，这女人实在太厉害，什么时候自己也能达到这种程度，那才是这个世界的顶级高手。她握紧拳头，暗下决心，达到齐无真的实力就是她今生的奋斗目标。

　　郭十二说道：“应该很快吧。”他的语气有些迟疑。天知道齐无真要停留多久，以她的脾气，从来都是随心所欲的。

　　齐无真却没过多久就从另一端冒了出来，她没有在岩浆中停留太久，因为这里的火力和符咒世界有点不同，以她的吸收速度不必花费很多时间。这里的岩浆温度太低，也没有火煞的存在。她有点失望地从远处冒出来，同时打出一枚信符，通知后面的人跟上。

　　李然接到信符，微微一愣，不由得笑道：“呵呵，她已经过去了，我们也去吧！”说着他向前飞去，郭十二和瑟希琳跟着飞起。

　　地面上的岩浆流经过齐无真的折腾，已经渐渐凝结起来，其中的热力被大量抽取，整个岩浆区域开始温凉下来，形成怪异的黑色地形，尤其是中央地带被齐无真带起的巨大岩浆流，形成了一座涌起的山峰，高达几百米，看上去很是壮观。

　　三人快速穿过，很快就来到了齐无真身边。

　　郭十二笑嘻嘻问道：“真姐，怎么不多玩一会儿？”

　　齐无真说道：“这里的岩浆和我想象的不一样。”

　　李然问道：“这里岩浆怎么不一样？”


第四章 大世界的信息（上）

　　齐无真说道：“这里的岩浆和符咒世界的不同，只有极少的火煞，我仅仅能够抽取一部分有用的能量，而且这里的火，和符咒的结合度也差了许多，控制起来有点困难，我需要时间思索，需要调整一下，以后再遇上这样的地方，就能很好地适应了，不过能够遇上这种环境，也是一件幸运的事情。”

　　郭十二说道：“这个世界已经算是不错了，我们去其他小世界的时候，被压制得很厉害，这里几乎没有什么压制和排斥，只要我们调整好，就能发挥出符咒的威力。”

　　李然也说道：“对，这里没有压制我们的力量，若是调整得好，甚至可以对我们有极大的助益。”

　　瑟希琳回头看了看大片凝结的岩浆，心里震撼不已，这种力量已经超出了她的想象。经过齐无真的控制，岩浆竟然冷却下来，而且是大面积的冷却，形成了大片的地面，一股股白色的烟雾缓缓升腾而起。她苦笑了一声，一句话都说不出来。差距大到这种程度，她连嫉妒的情绪都无法产生。

　　越过岩浆区后，是一片荒芜的平原。一阵阵热风吹过，地面上全是宽达尺长的裂口，交错纵横，没有一丝生气，地面上偶尔出现一些锈迹斑斑的金属碎片，还有一些白骨夹杂在其间。这时，瑟希琳发现了一个不大的堡垒，她有点兴奋地说道：“那是遗迹吗？那是天灵族的遗迹吗？”

　　李然看了看，说道：“不像……”

　　郭十二说道：“像是防卫堡垒，我们过去看看就知道了。”

　　那座残留的建筑就像是一只翻扣着的碗，不过已经撕裂成几块，勉强可以看出原来的样貌。从远处看只是一座极小的建筑，但是到了近前却发现，这座损毁的建筑竟然高达百米。这还只是残留的部分，估计原来的高度还要更高一点，占地足有上千平方米，是一座不折不扣的巨大建筑。

　　残留下来的墙壁，竟然是厚达十几米的岩石，也不知道是如何建筑而成的。那是纯粹的岩石，没有任何人工的痕迹，仿佛天然生成的一般，这让郭十二感到很惊讶。他知道，如此巨大的岩石，不可能是靠人力采集然后建筑而成的。他啧啧称奇道：“真是很神奇，他们是如何建成这样的岩石建筑的？”

　　地面上全是碎裂的岩石块，还有一道巨大的裂缝，从建筑中央横贯而过，硬生生地将整座建筑裂成两半。这显然是天然的力量，绝对不是人力所为。

　　从撕裂开的断层看，这座建筑的中央部位有一个巨大的空间，环绕着这个空间，有无数个小房间，应该是给人居住的。四人一起飞了起来，因为从地面上根本就找不到上去的路，只能飞上去。几息间，四人就站立在中间的巨型空间上方。

　　无数根巨型柱子，其中大部分已经断裂折断，残存完整的巨柱只有很少的十几根，上面雕刻着精美的塑像。那是一只只怪异的野兽，一个个张牙舞爪，形象极其生动，仿佛活物一般。郭十二稍稍察看，说道：“这是什么野兽？我似乎从来没有见过。”

　　李然只看了一眼就呆住了，他喃喃道：“我靠！宇宙星兽！全是宇宙星兽，这里是绝对没有的！他们是从大世界来的！”此时此刻，他无比确定，这些天灵族人是从大世界过来的，或者说天灵族的祖先，是从大宇宙进入这个世界的。

　　郭十二反应极快，他说道：“你是说从大世界来的？呃，那么……这意味着，这里有通向大世界的路！”

　　李然说道：“就算没有通向大世界的路，也可能找到天灵族是如何过来的线索，无论是哪一条，都值得我们两个努力，呵呵，有意思，没想到在这里竟然看到这么多星兽的雕塑。”

　　齐无真问道：“什么是星兽？”她丝毫没有星兽的概念，完全无法理解，又问道：“上次我们在小世界见到的那只庞大到没有边际的……大家伙，是不是星兽？”

　　李然说道：“那不是星兽，那只是那个小世界中特有的怪兽，不过那只大家伙已经有了星兽的一些特点。”

　　齐无真问道：“你是怎么知道的？”

　　李然微微一笑，说道：“我知道。”他没有解释，也无法解释。

　　齐无真白了他一眼，说道：“不说就算了。”

　　郭十二不由得好笑，他说道：“真姐，李然大哥没法回答，那是灵魂带来的记忆。”

　　齐无真一愣，呆了半晌，说道：“难怪你那么厉害，原来如此。”其实她误会了，在符咒世界，带着记忆的灵魂在机缘巧合下是可以夺取身体的，但是这种概率低到可以忽略不计的程度，而且知道的职业者极少，她曾经偶然听说过，然而她自己就是灵魂大宗师，当然知道其中的难度。

　　齐无真并不知道，经过郭十二的灵魂经文的洗礼，她也是可以转世重生的，不过若是不进入大世界，她就只能在祭祀星辰的世界转世，或者重新回到符咒世界转世。这就是李然和郭十二为什么拼命要返回大世界去的原因。相对于大世界而言，投影世界和其它的小世界局限性太大，和大世界完全无法相比。

　　李然得到的灵魂经文，是可以壮大灵魂的。郭十二得到了这两段灵魂经文后，自身的实力才得以真正腾飞，成为一个真正的灵魂大宗师。除了符咒外，他的灵魂实力极强，即使比不过李然，和齐无真也相差无几，要知道齐无真可是修行了无数岁月的人，称其为老怪都不过分。

　　只要李然和郭十二进入大世界，以两人灵魂大宗师的手段，即使在进入大世界的那一刻死去，他们也会顺利转世，再也不会进入小世界中。而且郭十二也不会像以前那样，在无知无觉中转世，灵魂强大到他这种程度，即使脱离肉体，也能生存下去，并且能够找到合适的肉体继续转世。

　　地面上有无数碎裂的巨柱，可以看到各种碎裂星兽的样子。不知道巨柱用的是什么材料，即使碎裂了，也没有风化的痕迹，即使断裂了，也没有陈旧的感觉，仿佛刚刚制作出来一般，只不过被不小心打坏了。郭十二忍不住说道：“就像是刚刚断裂，和新的一样……这种材料很奇怪。”

　　李然却认识，他说道：“这是丝镥金，嗯，加了丝镥金，所以不会朽坏，丝镥金非常稳定，比黄金还要稳定，一旦铸造出来，几乎没有什么东西可以侵蚀，这是大世界特有的物质，我在这个世界还从来没有见过。”

　　郭十二问道：“丝镥金？是金属吗？”

　　李然点点头，说道：“丝镥金渗入到大部分物质中，都会形成这种特性，不过渗入后很难提炼出来，你看那么多巨柱，只要有拳头大小的丝镥金，就可以全部处理一遍，呵呵，若是想从这些巨柱中把丝镥金重新提炼出来，那就得不偿失了。”他已经看出郭十二跃跃欲试的模样，忍不住提醒了一句。

　　郭十二顿时泄了气，他的确想要提炼其中的丝镥金，这东西对他有很大的诱惑，这是制作容器的绝好材料。

　　“可惜了，我还真想提炼一点出来用用。”

　　李然摇摇头道：“大世界中的物质比小世界多千百倍，但是小世界中出产的……大世界却不一定有，比如我们符咒世界的特产，尤其是天然生成的各种符咒，大世界中就没有，其中各种本质符，比如天然木符，天然火符之类的更是闻所未闻，呵呵，只要我们进入大世界，如果这些符咒还能起作用……”

　　郭十二忍不住插了一句话：“那我们就可以改变世界了！”

　　李然笑道：“改变世界也许做不到，但是作为一股新的力量崛起，那是没有一点问题。”

　　郭十二说道：“如果符咒可以被大世界的规则承认，那么……我不敢想象，其中蕴含的意义，呵呵。”他对未来非常憧憬。

　　李然说道：“世界越小，规则就越大，世界越大，规则就越小，呵呵，我对大世界很有信心。”

　　瑟希琳几乎一句也听不懂，她无法理解两人的对话，什么大世界小世界，什么规则不规则，她觉得自己就像是一个白痴，对方说的每一个字她都能听懂，但是连在一起，却一句也不懂。她实在忍耐不住，说道：“你们说的是什么啊？我……我听不懂。”

　　齐无真笑道：“别理他们，如果你能听懂才奇怪，他们说的不是这个世界的事情。”

　　瑟希琳奇道：“什么叫世界？”

　　不论是李然还是郭十二都没有兴趣解释，要想让瑟希琳理解和明白世界的含义，除非用传承的办法，仅仅靠简单的叙说，很难给她建立起一个基本的概念。郭十二笑道：“别问了，说了你也不懂。”

　　瑟希琳感到很沮丧，她眼里流露出失望的神情。郭十二说道：“这和你没有任何关系，就是知道了什么是世界，对你也毫无帮助。”


第四章 大世界的信息（下）

　　李然点点头道：“你不需要操心这个，想办法提升自己的实力，才是你要关心的问题，这里应该是一个很小的遗迹，不是防卫性堡垒，所以……大家可以展开搜索，寻找有用的东西，嗯，十二，找找有没有天灵族在这里生存的记载，尤其是迁移前的记载，若是有，对我们的帮助可就大了。”

　　郭十二说道：“我估计……找到有用的记录，那几乎是不可能的，不过还是搜寻一下吧，也许有别的意外发现也说不定。”这种程度的遗迹，以他的见识，知道不会有太多的惊喜，唯一让他觉得比较意外的是，从这里就开始发现有遗迹，也许再过去一段距离，还有可能发现更大的遗迹，而且最让人心动的是，这里显然还没有人来过。

　　四人散开，各自确定一个方向。

　　郭十二飞到空中，仔细观察了片刻，这才向着下方落去。他来到一个房间中，这是一间已经损毁了一半的房间，地面上积了一层厚厚的灰尘，中间有一张矮桌。他伸手轻轻触碰，那张矮桌随即化作一堆碎块坍塌下来。

　　郭十二这才意识到，这座遗迹已经存在了不知道多少岁月。在看到巨柱雕塑的时候，由于丝镥金的关系，那种光亮如新的外表，给他一个极大的错觉，感觉所有的东西都是新的，仿佛刚刚制作出来，没有丝毫岁月的痕迹。直到这里他才真正明白，这座遗迹，没有万年，也有几千年时间。

　　这时候，瑟希琳也飞落下来。她原本想要自己去搜寻，可是看到郭十二落下去后，她又忍不住跟了上来。不知道为什么，她总觉得这里有一种诡异的感觉，见识了三人的实力后，她第一次对自己失去了信心，竟然不敢单独行动。

　　郭十二奇道：“你怎么跟着过来了？”

　　瑟希琳脸色微红，说道：“一起行动比较好。”她可不想承认自己胆怯，这也太难堪了。她是刀族一等一的高手，竟然也会有害怕的时候。

　　郭十二没有拒绝，笑道：“好吧，那就一起。”

　　帅老头在祭坛中忽然说道：“小子，向下去，我认为……若是有遗留物，一定是在建筑的底层，去看看。”

　　郭十二也有这种想法，他说道：“瑟希琳，跟我下去。”

　　两人走入建筑中的通道，顺着通道向内部走去。整个建筑没有倒塌的部分，里面有无数的通道，密如蛛网，郭十二和瑟希琳两人展开搜索，一路向下走去。

　　很快两人就晕头转向，有无数的房间，根本就无法一一搜索，而且走了那么多的房间，没有找到一件有用的东西，大都是一些朽坏的生活用品，还有一些私人物品，基本上没有什么价值。

　　郭十二说道：“这里似乎是居住区，而不是工作区，没有什么价值。”

　　瑟希琳也说道：“嗯，没有什么好东西，全是破烂。”

　　两人又寻找了片刻，这才发现找不到下去的道路。瑟希琳是一个急脾气，着急之下，她拔出双刀，在地面上打出一道裂口，直接就从裂口处跳了下去。郭十二不由得一笑，他差点也要这么做。这一层依旧是生活区，不知道当初天灵族有多少人住在这里，密密麻麻的都是房间。

　　很快两人都不耐烦，这次郭十二没有等瑟希琳出手，月刃飞出，直接开了一个大洞，直达底层。

　　瑟希琳心里不由得一跳，刚才她一刀下去，就知道这楼层的坚硬，她有把握破开一层，但是像郭十二这样一刀捅到底，根本就不可能。她发现在这群变态高手面前，每一次他们出手，对自己都是一个打击，这让她越来越没有自信。没有了自信的瑟希琳，就变得小女人起来。

　　郭十二问道：“你发什么呆？走了！”他纵身一跳，从打开的洞口落了下去。

　　瑟希琳应道：“噢！”跟着也跳了下去。

　　几百米的高度，几秒钟就落到地面上。两人来到了建筑的底层。

　　这是一个空旷的地方，有很多方形的柱子。这些柱子上没有雕塑任何东西，也没有用丝镥金制造，所以显得异常陈旧。天花板上有水滴下，在空旷的场地上回响着滴答声，地面上有大量的水迹。一眼望去，除了方形石柱外，什么也没有，不知道古天灵族人有什么用途。

　　郭十二用力跺了一脚，就听嗡的一声响。他侧耳倾听，说道：“下面应该是空的……”

　　瑟希琳自告奋勇道：“我来打开！”她抽出双刀，猛地击向地面，轰地一声巨响，她目瞪口呆地看着，半晌，才说道：“我的天哪，这要有多硬？我竟然只能留下一个痕迹，这……这地面应该是被加固过了。”

　　郭十二也惊讶了一下，瑟希琳的实力不算差，尤其是刀族的攻击力全在刀上，她的双刀是帅老头帮助祭炼过的，虽然达不到祭宝的程度，但是比原来要强了无数倍，竟然连一层地面也破不开，可想而知这地面有多坚硬。

　　“我来试试！”

　　这次他没有使用月刃，而是飞出了解百纳珠祭宝，这玩意儿大多数时间都在帅老头手中。无数细丝从他掌心飞出，全是各种火焰。经过帅老头经年累月的祭炼，这玩意儿的威力是越来越大，除了可以用来分解材料外，还能用来祭炼，甚至用来攻击。细丝落在地面上，嗤嗤声大作。

　　瞬息间，地面就快速陷落下去。

　　瑟希琳目瞪口呆地看着地面向下塌陷，她无法理解郭十二手中落下的细丝，那玩意儿五颜六色的，在阴暗的楼层中显得无比灿烂，她却从心底里畏惧那一条条灿烂的细丝，本能地感觉到极度危险。她失声叫道：“这是什么东西？这么厉害？”

　　郭十二微微一笑，说道：“这是一种工具，可以快速化解任何东西，嗯，也不能说所有的东西，绝大部分东西都挡不住它的分解。”

　　瑟希琳连连摇头：“工具？这也太夸张了，我……感觉到对我的威胁，这东西能杀人！”

　　郭十二说道：“那是当然，不过，这东西一开始不是用来杀人的，最初就是一件工具。”

　　瑟希琳说道：“你们符咒族就是古怪，什么稀奇的东西都有，真是神奇到了极点。”她的语气中充满了羡慕。

　　这层地面足有十米厚，中间还夹着各种金属，难怪瑟希琳无法斩开。可是这地面再坚固，也挡不住解百纳珠的分解，几息间就分解开来，一个大洞赫然出现，从洞口冒出一股股白色的雾气。郭十二后退一步，说道：“不知道下一层有什么，小心点。”

　　瑟希琳抽出双刀，说道：“我先下去探察一下。”

　　郭十二说道：“不用，我先下。”他可不想躲在一个女人身后，说着飞出月刃，护住身体，说道：“你先等一会儿，然后再下来。”身体逐渐升起，微微一晃，他就消失在洞口中。

　　等了片刻，瑟希琳一咬牙跳入洞口，瞬间就落入其中。

　　郭十二打出一手咒诀，顿时四周大放光明，他立即清晰地看到了四周的环境。这又是一个房间，大约有一千多平方米，从地面到天花板约有十米多高，是一个半圆形的房间，他用解百纳珠分解开来的洞在角落处。进入房间后，他就感受到一股极其阴寒的气息，难怪刚才洞口处冒出白雾。

　　他一眼就看到房间中央有一座雕塑，不算太大，高达六七米，黑褐色的雕像，是一个怪异的人坐在宽大的座椅上。由于间隔一段距离，他看不清那座人形雕像的细节，于是站在原地，没有立即行动。早就听说天灵族有不少古怪的手段，他不得不小心一点。

　　郭十二的双脚没有落在地面上，而是悬停在距离地面大概一尺的空中，缓缓地飘向那座雕塑。因为整个房间中只有那一座雕像，没有其他任何东西，所以他的注意力都在雕像上。

　　小心翼翼地接近雕像，距离大约十来米的时候，郭十二才看清楚那座黑褐色的雕像，非常的精致，仿佛活的一般。那是一个身穿古怪甲胄的人，脸部也有怪异的面甲，他端坐在一个宽大的金属座椅上，两手自然地搭在扶手上，双手的手臂手腕处都有精美的甲胄，只是甲胄的颜色不好看，是暗沉沉的黑褐色。

　　就在郭十二仔细察看的时候，瑟希琳跟了下来，她飞到郭十二身边，也看向那座雕像，忍不住叫道：“天哪，是古天灵族的……王族武装！”

　　郭十二奇道：“什么意思？什么王族武装？”

　　瑟希琳激动得满脸通红，说道：“这是一件宝物，王族武装，是一种失传的武器装备，非常厉害，连现在的天灵族也没有多少，只有天灵族最著名的高手才能拥有，若是拥有一件这样的装备，天灵族人的实力至少能够提升几倍，若是能够发挥其中的威力，那实力更是可以提升到可怕的程度。”

　　郭十二不解道：“这是王族武装？这不是一座雕塑吗？”说着上前一步，刹那间，整个地面都开始颤抖起来。

　　瑟希琳惊叫道：“小心！”


第五章 王族武装（上）

　　刹那间，在郭十二身周缓缓转动的月刃发出极其刺目的光芒。瑟希琳飘退了一段距离，已经快要触碰到墙壁，她伸手挡住眼睛，手中的长刀化出一道光幕，一把短刃快速在脚下转动，全神贯注地防御着。就听到一阵叮当乱响，紧接着轰地一声巨响，伴随着郭十二的一声怒喝。

　　“他妈的！”

　　郭十二怒喝一声，全身爆发出刺目的光华，月刃瞬间化作无数剑刃。他清晰地感受到，无数攻击从四面八方袭来。

　　几乎与此同时，帅老头开启了祭坛防护，放出了伞塔祭宝，牢牢地将郭十二的本体护住。两人的灵魂非常默契，所以在郭十二受到攻击的同时，帅老头也已经察觉，并且快速启动祭宝。

　　月刃的攻击瞬间就扩散开来。幸好郭十二还有一点理智，没有让月刃的攻击圈扩大到整个房间，不然瑟希琳就要倒大霉，她根本无法抵挡月刃的攻击。

　　月刃打在那座人形雕塑上，发出清脆的叮当声。那股巨大的冲击力，直接将高达七八米的雕像击飞出去，轰然砸在对面的墙壁上。

　　帅老头突然叫道：“不对，这不是攻击！这是幻觉！快收起祭宝，不然你就要毁掉这里了！”

　　郭十二猛地一惊，他也察觉不对，因为月刃迎接的攻击几乎没有任何抗力。他立即向回收拢月刃，攻击圈随即收缩回来。瑟希琳吓出一身冷汗，因为月刃的攻击已经快要到达她的身前，她心里明白，自己根本无力抵挡。郭十二收回月刃后，她才恐惧得颤抖起来，在那一刻，她深深感觉到死亡的威胁，这才知道郭十二真实的实力如何，自己在他面前，就像是一个无助的小动物，面对着一只极其恐怖的野兽。

　　瑟希琳第一次开始怀疑自己，这样跟着过来是不是理智，差距实在太大了，以后的路该如何走，能不能跟得上他的脚步。想想还是伯龙比较理智，进入罗天遗迹后，就立即果断离开，宁愿和别人去组队探险。

　　很快，月刃就平静下来，缓缓地环绕着郭十二的身体转动。

　　地面和天花板上全是纵横交错的痕迹，一道道密如蛛网。整个攻击从发动到结束，不到四五秒钟时间，几乎毁掉了整个房间。所谓的王族武装，那座庞大的雕塑，已经被击飞到墙边，雕像下面的金属座椅也被月刃撕裂成一块块的碎片。不过，郭十二对所谓的王族武装有了一点兴趣，那玩意儿竟然没有被月刃切割成碎片，防御力的确很强。

　　瑟希琳心有余悸地走了上来，问道：“是什么东西在攻击？”

　　郭十二摇了摇头，说道：“是幻觉，我一时不察，进行反击，还好我收得快……”他心里暗惊。若是身边有一群队员，猝不及防下，每个人都会发起攻击，肯定会误伤一大群人。这种手段相当诡异，他还是第一次遇见。

　　瑟希琳说道：“幻觉……难怪了，天灵族的人擅长操控这种攻击，可能是你引动了王族武装本身的攻击。”

　　郭十二说道：“不知道，不过，我有一个疑问，天灵族人的身材和我们应该差不多，他们如何能够穿戴如此高大的甲胄？”

　　瑟希琳说道：“那不是甲胄，而是一种武器，一种极其厉害的武器，外形虽然是甲胄的形状，但是王族武装不仅仅是防护，更多的是攻击手段，据说有很多神奇的地方。”她尽管知道王族武装，但是却不清楚其中的奥秘，所以她也无法解释，为什么王族武装这么大，又是如何穿戴上身的。

　　郭十二说道：“且不管它，先收起来再说。”

　　走到雕像面前，郭十二挥手间，就将王族武装收入祭坛中，同时告诉帅老头道：“帅老头，检查一下这玩意儿有什么奥秘，小心别分解了，那可就划不来了。”

　　帅老头不屑道：“就这东西，别担心，交给我来处理，就算搞不清楚，你也可以问问李然，他应该有数。”

　　郭十二说道：“好。”以李然的见识，也许真的能够知道，那家伙毕竟是从大世界来的，见多识广，比郭十二的见识要多得多。对于这种东西，郭十二根本就没有概念，也从来没有想象过。若是在前世看到，他只能干瞪眼，即使知道其中有问题也无法解决，但是在这一世却不同，他现在可是符咒族的顶级职业者。

　　瑟希琳不可能和郭十二抢夺王族武装，一则是她无法携带，二则是她不敢去争。她有点遗憾地看着王族武装消失的地方，说道：“也许别的地方还有。”

　　郭十二问道：“除了王族武装，还有别的什么武装没有？”

　　瑟希琳说道：“嗯，有，还有一款，名叫星空武装，不过只是传说，据说现在的天灵族没有人可以控制这种武装，其他的我就不清楚了。”

　　郭十二不由得一呆，星空武装，也许就是能在星空作战的武器，难道王族武装是在地面战斗的武器？他心里很是好奇，说道：“走，我们去别的房间看看。”

　　瑟希琳说道：“我去找出去的门。”

　　月刃飞出，轰然在墙壁上开出一个大口子。郭十二懒得去寻找门户，用暴力的办法直接横冲直闯。

　　瑟希琳一脸苦笑，她小声道：“比我还要暴力……哎，我喜欢！”她屁颠颠地跟了过去。

　　连续穿越了几间房间，都没有发现什么有价值的东西。两人又越过一道走廊，闯到另外一个房间里，见到了悠哉的李然。郭十二笑道：“李然大哥，发现了什么好东西没有？”

　　李然摇头道：“这里没啥东西，我察看了一下，这里似乎是前哨基地，东西基本上都被带走了，因为在这里几乎看不到尸骨，可以想象……他们撤退的时候虽然急促，但是还有比较充裕的时间，所以没有留下什么有价值的东西。”他扫了一眼瑟希琳，发现她眼里有一丝得意之色，不由得问道：“看来你得到了什么好东西。”

　　郭十二笑问道：“你怎么知道？”

　　李然指着瑟希琳道：“她露馅了，哈哈，小丫头，是不是很得意？”

　　瑟希琳顿时红了脸，她也不知道自己为什么会害羞，说道：“我们发现了一件王族武装。”

　　李然奇道：“那是什么东西？王族武装？名字很古怪。”

　　郭十二说道：“是啊，我也觉得很古怪，不过……除了王族武装，还有星空武装，你有概念吗？”

　　李然喃喃道：“星空武装？意味着是可以在星空中战斗的武器？”

　　郭十二说道：“我觉得没有理解错误，可是这里并没有星空，所有的星空，全是投影，根本就不存在。”

　　李然笑道：“拿出来看看。”

　　郭十二抬头看了一下四周的环境，说道：“这个房间有点小，我们还是出去，那玩意儿很大，有六七米高，呵呵。”

　　李然点头道：“跟我来，这里有一条近路……”

　　几分钟后，三人就来到建筑外面，他们是从一条裂缝中出来的。来到空地上，郭十二放出王族武装。李然一见就认了出来，他笑道：“这东西……哈哈，我知道，我知道，很久很久没有见到了。”

　　郭十二忙问道：“这是什么东西？”

　　李然说道：“嗯，其实这东西很好理解，用你以前的语言说……这就是‘机甲’，当然在我们那里不是这种称呼，其概念也有差别，但是用‘机甲’的概念，你比较容易理解，这是一款用于地面战斗的半生物武装战斗甲。”

　　郭十二问道：“这东西还能使用吗？威力如何？”

　　李然说道：“不知道有没有能量了，我来看看……嗯，里面竟然还有人……”他伸手在雕塑脖子上的凸点处一点，就听到一阵嘎嘎乱响，整个雕像开始急速收缩，很快就露出一个骷髅头，紧接着，那玩意儿收缩成一个奇形怪状的东西，一堆骸骨哗啦落在地面。

　　瑟希琳叫道：“天哪，这人是被杀掉后，装入王族武装的……”

　　那个骷髅头上，插着一把巴掌长的尖刺，从太阳穴横贯进去。郭十二说道：“难怪还留在原地，看样子是被内部人杀掉的。”

　　李然点点头，说道：“嗯，被杀掉后，立即启动了武装，将他包裹住，别人很难察觉，而且开启了攻击性防御，呵呵，你应该被它袭击了一次。”

　　郭十二苦笑道：“没错，就是一次幻觉攻击，我差点害了瑟希琳，还好及时反应过来。”

　　李然说道：“那是因为能量不够了，若是能量足够的话，你可不容易化解，当然，也是因为你没有准备，若是有所准备，这个武器对你也没有任何威胁。”

　　郭十二问道：“这种东西，大世界很多吗？”

　　李然沉思了片刻，说道：“嗯，很多，非常多，在大世界中，只要是人型生物，嗯，主要是像我们一样的人，大都会使用武装战斗甲，其中最出色的就是机械族的武装甲，还有塞罗人的生物武装甲……而这种武装战斗甲，拥有一定的机械族特性，还有塞罗人的生物战斗甲特性，是按照他们种族的特性制作的，并不是顶级的武装战斗甲，不过在这个地方，可就是顶级武器了。”


第五章 王族武装（下）

　　这时候，齐无真也飞落下来，她问道：“这是你们找到的吗？是什么东西？”

　　郭十二说道：“王族武装，呵呵，不是这个世界生产的东西。”

　　齐无真点了点头，她听多了李然和郭十二的对话，对外面的世界也有所了解，知道他们在说什么，当然具体是什么，她不是很清楚，也不想搞清楚，问道：“是武器？厉害吗？”

　　郭十二说道：“真姐，这玩意儿一般般，若是由天灵族的人驾驭，并且能量充足的话，应该可以给你造成一点点麻烦。”

　　齐无真笑道：“一点点麻烦？”

　　李然解说道：“那是在你没有防备的时候，若是有防备，一点麻烦也不会有，这只是一款地面战斗的半生物战斗甲，如果是星空战斗甲，那么就算你有准备，也会有一点点麻烦……仅此而已，没有什么了不起的。”

　　郭十二说道：“这也很了不起了，要知道能够驾驭这种战斗甲的人，肯定比我们差远了，而一旦装备了这种战斗甲，一个极其普通的人，也能对我们形成一点点威胁，这就是装备这种武器的好处。”

　　齐无真稍稍把玩了一下已经缩小如拳头般的武装战斗甲，说道：“怎么这么小，怎么使用？”

　　李然说道：“暂时无法使用，缺乏能量补充。”

　　齐无真摇头道：“这种东西还真是麻烦，还给你。”她将手中的战斗甲扔给了郭十二。

　　郭十二说道：“嗯，我研究一下再说。”说着手腕一翻，武装战斗甲就消失在手掌中，被他送入祭坛。帅老头倒是很开心，刚才他折腾了好一会儿，也没有研究出如何使用，但是他看到了李然的动作，也看到了战斗甲是如何收缩起来的，这让他有了进一步研究的信心。

　　瑟希琳好奇地问道：“需要什么样的能量？才能启动王族武装？”

　　李然说道：“每一种战斗甲的能量运用都不相同，不过有一种能量应该是通用的，能量晶体，简称能晶，不是天然形成，而是经过合成生产出来的。配合能晶，再加上别的能量充能，战斗甲才能启动，至于这具战斗甲使用的是什么能量，我还不是很清楚。”

　　郭十二问道：“真姐，你在这里发现了什么宝贝没有？”他已经对这个遗迹彻底失望，这具战斗甲，若不是其主人被杀，他也就一无所获。

　　齐无真笑道：“没有什么太大的收获，不过，我得到了这个……”说着她随意地挥了挥手，地面陡然震动了一下，出现了一堵墙，长约八米，高约四米的长条形墙壁，被她硬生生地切割后收入到空间中。

　　瑟希琳小声道：“咦，一堵墙……”

　　齐无真说道：“可惜，只是残存的一堵墙，大部分都粉碎了，刚好在裂口处，残留了这么一小段。”

　　李然扫了一眼立即就有所察觉，他惊讶道：“咦，这是……这是图？”

　　齐无真说道：“用处不是很大，我们在这个位置。”她指了一下残壁的一端，苦笑一声道：“要不是看到了这个点，我也不用带上这段墙壁了。”

　　墙壁上有无数的线条，是很抽象的地图，但是其比例极其精确，并且有明确的标识，很容易让人看懂。遗迹所在的位置，就在残壁的一端，下部分已经不存在，所以齐无真才说这图的用处不大。

　　李然稍稍研究，说道：“也不能说没有用，你们看这里，这条粗线……应该是主要交通干道，也就是向东方走，那里一定有大城市！”

　　几十根细小的线条汇入到粗线条中，郭十二点头道：“嗯，没错，这是主干道，而且是这一带最大的主干道，应该不是地面上的，而是空中的交通道路，这个点……是一个控制基地，地面上看不到任何痕迹，不知道天灵族用的是什么交通工具。”

　　三人研究了片刻，李然说道：“就顺着这条路走，找到遗迹的可能性很大，这里已经没有什么价值了，我们走。”

　　瑟希琳问道：“要带走这图吗？”

　　郭十二说道：“不用了，只要有方向就好，不然我们还是到处乱转，很容易迷失在这里，有了这图给出的方向，就已经足够了。”

　　瑟希琳说道：“可惜我们人数太少，若是人多一点，仔细搜索整个遗迹，我相信一定会有所收获。”小队的人数不足，的确没办法仔细搜索。

　　郭十二说道：“即使仔细搜索，在这种地方，也不会有太多有价值的东西，我们不需要在这种地方耽搁时间，找到古天灵族的大城市，呵呵，那里有价值的东西一定多。”其实他们对古天灵族的东西兴趣不是很大，他和李然最想了解的是，古天灵族是如何从大世界进入到这个投影星空中来的，那条路是不是还存在，这才是他们俩最重要的任务。

　　地面破损的程度越来越严重，无数巨大的裂缝，外加风雨的侵蚀，形成了各种怪异的形状，经常可以看到新形成的山脉快速成片倒塌，还可以看到喷涌的岩浆，或者炙热的地下水喷射而出，升腾的雾气将整个天空都遮蔽起来。

　　按照残壁上的图示指引，四人向着东方飞去。一路上虽然没有遇到什么危险，但是这一路的地形变化，给人的感觉就像是世界末日来临。幸好四人不是在地面上跋涉，否则他们根本就无法通过这片区域。

　　这天，四人被堵在一道极深的沟壑外。

　　李然说道：“过不去了！”

　　一道巨大的空间裂缝横贯大地，更恐怖的是，这是一道很不稳定的空间裂缝，在这道裂缝的四周，还有无数不时隐现的空间裂缝，以李然，齐无真和郭十二的眼光，当然可以清晰地看到，而且还能看到空间中狂暴的气流。那玩意儿一旦从空间裂缝中溢出，瞬间就可以将所有接触到的物质化为虚无，恐怖到了极点。

　　这道沟壑深不见底，四人距离沟壑有上千米远，都不敢贸然上前。沟壑周围空无一物，地面上还能存在的大都是巨大的岩石，泥土和碎石之类的早已消失一空，至于植物和动物，根本没有丝毫踪迹，这里不是生命可以存在的地方。

　　天空中有一道道紫色光幕垂下，那是从空间裂缝泛射出来的光，非常美丽，却蕴藏着极深的杀机。

　　李然皱着眉头，半晌，他说道：“我无法确定……这就是一个通道。”

　　郭十二吓了一跳，说道：“李然大哥，你的意思是……这条空间裂缝，可以……可以通往大世界？”

　　李然苦笑一声道：“我无法确定，但这是一个机会……”他心里犹豫着要不要尝试一下，有时候他的疯狂不是一般人能够想象的。

　　郭十二可知道其中巨大的凶险，劝阻道：“没必要那么着急，我们还有时间准备，这样走过去……出不来的几率极大。”

　　李然想想也的确如此，他们还没有准备好，这时候强行进入空间裂缝危险太大，出去的几率的确很小，后果比较严重。连齐无真也劝道：“还是先想办法找到古天灵族进入的地方，那样把握稍微大一点，逆行……危险得很。”越界穿行的经验她不次于李然，当然知道其中的凶险。

　　李然点头道：“是我心急了，呵呵，好吧，我们先要找到越过这个空间裂缝的办法，这里是冲不过去的，除非使用破界。”

　　郭十二说道：“不要使用破界。”破界每次动用，都需要消耗大量的精魂，他们的精魂可不能随便浪费。

　　瑟希琳看着巨大的空间裂缝，这次她看得很清楚，以前的空间裂缝由于极其细小，以她的目光还无法察觉，但是这道空间裂缝，直接将大地切割成两半，她当然可以清晰地看到。尽管她是刀族的高手，对这道空间裂缝也是极其畏惧，那股毁天灭地的危险感，逼迫得她连呼吸都感到困难。

　　郭十二发现瑟希琳的脸色青白不定，眼里闪烁的全是恐惧。他安慰道：“没事，只要不接近，就不会有太大的危险。”

　　瑟希琳勉强笑了一下，可是笑得比哭还难看。她颤声道：“这……这……太可怕了……”

　　郭十二说道：“我们要从空隙的地方闯过去。”

　　瑟希琳咬牙站立，说道：“你们能过去，我也能过去。”

　　李然笑道：“不错，这才是刀族高手的风范。”

　　齐无真说道：“沿着这条沟壑飞，应该能够找到薄弱处，若是这条空间裂缝不太长，也许我们能够绕行过去。”

　　李然赞同道：“嗯，空间裂缝不会无限长，不然这个空间就会整个崩溃，走！”他向着左侧飞去，众人跟随其后。

　　四人先是后退了一段距离，然后才向着左侧飞去。片刻工夫，地面上的那道巨大裂缝就逐渐收缩，变得越来越狭窄。郭十二喜道：“空间裂缝有变化……”

　　李然说道：“嗯，应该有希望绕过去。”

　　这道空间裂缝，从极高的空中垂落下来，将大地切割成两半，看上去触目惊心，而且不时地喷发出一些虚空力量，将接触到物质粉碎湮灭。这里就是一个死亡地带，不适合任何生命存在。

　　一道道空间裂缝，仿佛一把把锋利的刀刃，在巨大的空间裂缝四周出现，切割任何触碰到的东西，不论是什么坚硬的物质，只要触及到，立即就化为虚无。巨大沟壑边的岩石上，留下了无数这样的痕迹。有的空间裂缝深入到岩石深处，被切割的地方，平滑如打磨得一般，甚至会反射光线。

　　李然四人飞行的路线已经比较安全，但不时还会遇上细小的空间裂缝，领头飞行的李然也不时地发出警告声。

　　三个小时后，犹如光幕一般的空间裂缝终于收缩下来，可以看到有不少断裂带，这是空间裂缝不完整的地方，也是可以穿越的地方。不过，这种断裂带上也有很多细小的空间裂缝，大都是随时出现，接着又突然消失，并不适合硬闯。

　　郭十二说道：“我们要找一个相对稳定的地方，不然太危险了。”


第六章 破界的威力（上）

　　郭十二有点郁闷地看着不远处的光幕。李然叹了一口气，说道：“没想到会是这样。”整个空间裂缝倒是缩小了无数倍，但是空间裂缝不再是完整的，而是分割成一缕一缕，仿佛扯烂的破布般在风中飘舞，尽管显得很漂亮，光影交错，光怪陆离，但是四人心中很清楚，这玩意儿有多么恐怖。

　　地面上的那道巨大沟壑还在，不过已经能够看到对岸，明显没有那么宽阔了，在光幕的照耀下，崖壁仿佛宝石般熠熠发光。

　　空间裂缝由于扯成无数碎条，横贯整个沟壑，中间有无数的空隙，但是李然等人都不敢贸然穿越。他们稍稍计算了一下，整个空间裂缝的厚度足有千米以上，若是没有控制好，很可能在闯过去的时候一头扎入空间裂缝中，那可就麻烦大了，即使用破界护身，强行闯过去，也不知道会到达哪里。

　　李然咂了咂嘴，说道：“算了，再顺着裂缝飞，这里不合适。”

　　齐无真微微皱了一下眉头，说道：“已经一口气飞了一天多了，这道空间裂缝实在太大了。”

　　郭十二叹了一口气道：“这里的确不合适，还是再跑一段路看看。”

　　齐无真也没有办法，点头道：“也好，继续吧，希望别跑得太远……真是麻烦，一个空间裂缝就难倒我们了，若是再来一点别的什么……这地方真够危险的。”

　　瑟希琳没有说话，在这种地方，她完全提不出有价值的建议，所以她很明智地不说话，只要跟着走就行。

　　四人继续向着左侧飞去，大约两个小时后，瑟希琳忍不住说道：“咦，好像有变化！”

　　空间裂缝越来越小，虽然还有无数细小的空间裂缝，但是最大的犹如光幕一般的巨大空间裂缝已经收缩，地面上那条被强行切割出来的巨沟也逐渐变小，对面的景象也变得清晰起来。郭十二估计，两岸之间的距离，最多只有百米。

　　只有不到百米的宽度，也就意味着空间裂缝收缩得差不多了。四人继续向前飞行。

　　没飞多久，就见地面上的沟壑已渐消失，只有无数纵横的裂缝，虽然不宽，但是数量很多，而且深不见底。空间裂缝形成的光幕，已经碎裂成无数细小的裂缝，若不是郭十二他们的目光与众不同，根本就看不到空中布满的细小裂缝。比起先前进来时看到的那种空间裂缝不同，这里的空间裂缝更加密集，更加混乱。

　　四人又飞行了一段距离，发现更加不对，那些细小的空间裂缝扩散开来，原本只是一片直上直下的犹如幕布一般的空间裂缝，现在却变成无数细小若线的空间裂缝，天上地下，到处都是。他们不敢继续飞行，只能停下来商量。

　　“过不去！”

　　郭十二反复观察了以后，很肯定地说道。

　　李然叹了一口气，说道：“看来不动用破界是不行了。”

　　齐无真说道：“那就用一次吧，好在不是跨界，只是破开这些细小的空间裂缝，应该问题不大，消耗不了多少精魂。”

　　李然点点头，说道：“至少要耗掉上百只精魂，若是运气不好，耗掉几百只精魂也有可能。”

　　瑟希琳听得糊里糊涂，不解地问道：“什么是精魂？什么是破界？”

　　郭十二解释道：“你理解成能量就行了，至于破界，那可以说是一种武器。”

　　瑟希琳迷迷糊糊地点点头，半晌，又说道：“之前若是早点使用，就不用跑这么远了……”她完全不懂。

　　郭十二摇了摇头，说道：“若是在之前就用，那太不划算，在这里用……比较合适，其实能够不用是最好。”

　　李然不再废话，飞出了破界，和齐无真一起打出咒诀。瑟希琳目瞪口呆地看着无数金色和银色的符文没入破界中，整个破界顿时大放光明，形成一道梭形的光罩。郭十二拉了她一把，直接就冲入光罩中，说道：“抓住我的手，千万别松开，一会儿就好。”

　　瑟希琳清晰地看到，破界前端吞吐的光芒，形成了一个尖锐的锥头，给她的感觉非常恐怖。若是她能看到细小的空间裂缝就能发现，那光芒接触到空间裂缝，立即就被吞没消失不见。这就是破界的威力。

　　李然和齐无真一左一右悬停在破界的两侧。这次李然没有开启破界的最大形态，毕竟不是为了跨界，而是利用破界的力量灭掉那些空间裂缝。两人打出的咒诀快速落在破界上，两人的双手仿佛喷涌出泉水一般，无数的符文形成一道道洪流，冲击在破界上，破界迅速庞大起来。

　　瑟希琳喃喃自语道：“哇，好漂亮啊……”

　　李然说道：“十二，你护住瑟希琳，我们准备出发。”

　　郭十二拉着瑟希琳，心里还有点不放心，干脆放出一道紫色锁链，将瑟希琳固定在身后。瑟希琳满脸通红，感觉自己就像是一个物品。她能够感受到紫色锁链的力量，将自己牢牢地固定住，索性一把抱住郭十二的胳膊，说道：“我不会拖累你的……”她的声音极小，连郭十二也没有听清楚。

　　霹雳一声巨响，李然喝道：“走！”轰然声中，破界启动，直接就撞向前方。

　　噼啪声乱响，立即就破开了无数细小的空间裂缝，化作一道光芒，瞬间就闯了过去。

　　瑟希琳回头看去，只见身后无数的光芒闪烁，那是空间裂缝被强行湮灭后发出的闪烁。这时候她可以清晰地看到那些原本看不到的空间裂缝消失，突然惊讶道：“哇……哇……快看！快看！”

　　郭十二猛地回头看去，不由得也吓了一跳。随着破界的前进，身后竟然裂开一道空间裂缝，而且还在迅速扩大，吓得他大声吼道：“快！大哥，快点……后面危险！”

　　这一带的空间原本就不稳定，破界强行通过，立即就引起了空间碎裂。李然和齐无真回头扫了一眼，两人脸色微变，知道不好，连忙打出几手咒诀，开启了破界更大的力量。这时候可不能舍不得精魂，而且也不能落入虚空中，因为一旦进入，再想要出来，还不知道要耗掉多少精魂，甚至还有可能消耗破界中的秘境，那可就真的亏本了。

　　那条空间裂缝迅速成形，仿佛被一刀劈开，而且刀锋就追着破界走。郭十二感觉自己就像是驾驶着海上快艇，身后的空间裂缝就像是快艇劈开海浪留下的痕迹，当真是破界有多快，身后的空间裂缝就裂开有多快，心跳都不由得加速。瑟希琳脸色苍白，她不知道破界有多厉害，但是她见识过空间裂缝是如何杀人的。

　　这下可真的是惊天动地，破界在前方飞，空间裂缝在身后延伸，瞬间就在地面上开出一个巨大的裂缝，就像是一把无形的巨刃，热刀划开黄油一般，眨眼间就裂开了大地。

　　郭十二大叫道：“偏开方向……试试！”

　　李然和齐无真对视一眼，李然猛地加大符咒力量，而齐无真却没有动。破界顿时偏转方向，稍稍向着右侧偏移。郭十二死死盯着身后，喜道：“有用！”

　　那道空间裂缝依旧顺着原来的方向延伸，两者逐渐脱离，但是很快，破界后面再次生成了另外一道空间裂缝。

　　瑟希琳死死抓住郭十二的胳膊，叫道：“又一条……又一条！又出来一条空间裂缝！这可怎么办？”

　　郭十二，李然和齐无真都明白过来，这道空间裂缝是破界带来的，因为破界的力量太过庞大，这个空间根本抵挡不住，所以破界过处，空间自然就裂开了。

　　李然喝道：“稳住！不用慌张！”

　　郭十二伸手将瑟希琳抱住，这女人已经慌乱得不知所措。他低喝道：“别叫，会有办法的。”按照他的想法，即使他们被空间吞没，只要有破界在，他们也不会有生命危险，大不了就是到达别的地方，至于消耗的精魂和秘境，那就顾不上了，保命要紧。

　　还是李然和齐无真冷静，齐无真说道：“我们必须关闭破界，不然身后的空间裂缝会无休止地出现，搞不好会让整个空间都崩溃。”

　　李然点头道：“没错，这道裂缝一旦够长，就足以让整个空间崩溃，我们收敛力量。”

　　两人开始一点点控制着破界，让破界的力量逐渐减弱。很快，他们就看到效果，身后的空间裂缝，随着破界力量的减弱，也逐渐缩小下来，没有继续疯狂增长。

　　郭十二喜道：“哈哈，有用……不过，还是有空间裂缝生成，必须要找到一个解决的办法，让我们脱身。”

　　随着破界的力量减弱，身后的空间裂缝也逐渐缩小，四人被破界防护着，即使被空间裂缝追上，也不会有生命危险。渐渐地，破界的力量已经收缩到快要消失，李然和齐无真打出的咒诀越来越少，其中大部分是抑制破界的威力，破界形成的光罩已经快要收缩到四人身边。

　　空间裂缝虽然还紧跟着四人，但是速度明显没有那么快了，四人也逐渐和空间裂缝拉开距离。

　　李然说道：“马上我就要收起破界，记住……听我数到三，立即就向左侧飞，记住用瞬移……十二，你要带着瑟希琳一起瞬移，不然她没法摆脱……”

　　郭十二答应了一声。这时候瑟希琳还吊在他的身上，两手已经不再抱着他的胳膊，而是抱着他的腰。他说道：“别松手，不然我救不了你。”


第六章 破界的威力（下）

　　瑟希琳满脸通红道：“嗯……”她感觉太糗了，一个堂堂的刀族著名高手，竟然被吓得像小女孩一样。

　　郭十二伸手搂住她，说道：“好了，我准备好了。”

　　李然喝道：“一……二……三！”他瞬间收取破界，四人同时向着左侧瞬移，以躲避快速延伸过来的空间裂缝。

　　除了瑟希琳吊在郭十二身上外，三人都是超级高手，瞬移的距离至少也有上千米。连续两个瞬移，三人有惊无险地摆脱了空间裂缝的威胁。他们也不敢不停地瞬移，这里的空间极度不稳定，一个不好就可能落在空间裂缝中，那可就不好玩了。

　　瑟希琳也会一点瞬移，不过她没有见识过这种程度的瞬移。此时此刻她目眩神迷，短短一两秒时间，四周的环境就全然改变，她还能勉强看到远处那道巨大的空间裂缝形成的光幕，不过已经非常遥远。她还没有搞清楚自己怎么会突然远离了那里，就感觉到郭十二在轻轻拍她。就听郭十二说道：“好了，松手吧……已经安全了。”

　　瑟希琳的脸色红得几乎要滴出血来，她急忙放开手。为了掩饰自己的尴尬，她问道：“我……我们是怎么……怎么过来的？”

　　郭十二笑道：“瞬移过来的。”

　　瑟希琳也知道瞬移这个概念，而且她也会一点点，距离一般不超过十几米。她的瞬移其实不是真正意义上的瞬移，而是速度快到极点形成的一种错觉，所以她完全无法理解，因为郭十二他们瞬移的距离太远了。她问道：“怎么可以瞬移……瞬移那么远的距离？”

　　郭十二说道：“要不是这里的空间不稳定，我们还可以瞬移得更远，在这里……我们不敢瞬移到更远的地方，万一遇上空间裂缝，那会很危险，尤其是这里极度不稳，能够不用瞬移，就尽量不要使用，呵呵，否则用瞬移躲避危险是很方便的。”

　　由于空间裂缝的存在，用瞬移极度危险，不到万不得已，他们几人也不敢用，不过到了火烧眉毛的时候，不用都不行。要知道空间破碎后裂开的口子速度之快，不是一般人能够躲避的，即使他们三人是顶极高手也不敢冒险，这时候只有用瞬移躲避比较合适。三人的冒险取得了明显的效果，终于摆脱了由破界带来的空间裂缝。

　　李然苦笑一声，说道：“精魂耗掉了……两百多……”

　　郭十二说道：“还好，两百多只精魂，我们还能忍受。”他还有不少存货。当初在符咒世界的时候，他收集了上百万只精魂，虽然也消耗了大半，但是消耗几百只精魂就摆脱了空间裂缝的威胁，还是很值得的。

　　李然说道：“尽量节省吧，祭坛也消耗了一些精魂，我们得不到补充，精魂越用越少，以后会很麻烦。”

　　齐无真说道：“应该可以找到替代的办法。”

　　李然点头道：“我知道，在找到替代的办法前，我们必须要节省一点，这次运气不错，若是被卷入到空间裂缝中，消耗的精魂……呵呵，没有成千上万只，别想脱身。”

　　郭十二不安道：“希望不要再遇上如此规模的空间裂缝了……”

　　他的话音未落，整个天空就阴暗下来，一种极度危险的感觉直达灵魂深处，不仅是郭十二，连李然和齐无真都有灵魂战栗的感觉。瑟希琳的脸色陡然变得煞白，她失声叫道：“怎么啦？”她的实力虽然和郭十二等人差距很大，但是对于危险的直觉并不差，同样也感觉到这种极度危险的临近。

　　四人根本来不及仔细察看空间变化，李然喝道：“靠过来！”瞬间，他就飞出破界，齐无真也默契地打出咒诀。

　　郭十二对瑟希琳喝道：“抱着我！”

　　四人的反应极快，这是经过无数次历练形成的反应，他们不知道危险来自何处，也不知道危险是什么，但是灵魂战栗引起的恐惧没人会忽视，若是忽视这种程度的警告，基本上就活不成了。所以李然毫不犹豫，直接就使用最厉害的祭宝破界，即使浪费精魂也在所不惜。

　　四人聚拢在破界的防御中。直到这时，他们才敢定下心来，察看外面的变化。

　　李然只看了一眼，脸色就变了。齐无真的脸色也微微有点发白。郭十二喃喃自语道：“我靠，大面积空间塌陷？”他的声音极低，只有抱着他的瑟希琳听到了，她小声问道：“什么叫……空间塌陷？”

　　齐无真突然娇喝一声：“跑啊！”

　　李然和她一起打出咒诀。这时候什么都顾不上了，两人一出手就是全力以赴，破界瞬间射出耀眼的光芒，发出一阵轰鸣，霹雳一声巨响，直接破空而去。

　　这速度连郭十二都感到有点头晕，瑟希琳则完全晕了，她两只手臂使劲搂着郭十二的腰，若不是郭十二的身体强悍之极，普通人经她这一抱，足以断成两截。

　　李然和齐无真全神贯注，对四周的环境他们已经不再关注，也不管有什么变化，这时候的任务就是逃走，绝对不能停留。四人中，只有郭十二还在观察，到底发生了什么事情。瑟希琳已经将脑袋拱入郭十二的怀里，她的想法很简单，只要郭十二没有危险，自己也就没有危险，所以她干脆做了鸵鸟。

　　郭十二一直死死盯着刚才离开的地方，由于破界的速度极快，瞬间就窜出去千米以外，四周越来越暗，几息间，就已经一片漆黑，只听到玻璃破损一般咔嚓声乱响。这不是普通的声响，这破裂的声音仿佛是在灵魂中响起，因为在场的四人都是高手，尤其李然三人更是顶极高手，对于危险的感应更是清晰。

　　“我他妈的……”

　　郭十二忍不住爆了一句粗口，他目瞪口呆地看着身后，一道极细的光划过漆黑的天空，陡然间，无数细丝延伸出来，他都不用加持明目咒，就可以清晰地看到，整个世界仿佛都裂开了。

　　破界疯狂逃窜。破界不愧是顶极职业者炼制的越界祭宝，其强悍的程度毋庸置疑，瞬间就跨越了最危险的地带。刚才他们停留的地方，就是空间碎裂的中心地带，而空间碎裂不是瞬间就能完成的，这就给了四人逃跑的时间。也就十几秒钟时间，破界就到了几万米以外。

　　四周已经有了光，不再是漆黑一片。郭十二依旧死死地盯着身后。

　　这时候可以清晰地看到那片黑暗，就像是看远处乌云笼罩的大陆，暴风雨在那片土地上肆虐。不过，那可不是暴风雨，而是比暴风雨狂暴万倍的空间塌陷。

　　咔嚓！轰！轰！轰……

　　震耳欲聋的声音轰然响起，那是大地破碎的声音，震得空气都剧烈波动起来。那股无与伦比的冲击波快速扩散，其力量之大，将地面很轻易地剥开，无数岩石泥土抛射出来。即使是岩石和泥土，其杀伤力也极其恐怖，估计竖起一块钢板，也会被轻易射穿。以破界的速度，那些射来的岩石泥土还有气流都能轻易追上。

　　郭十二喝道：“注意防护后面！”

　　李然和齐无真同时回头，两人忍不住都骂了一句，立即打出咒诀，加强身后的防护。

　　噗！噗！噗……

　　冲击波从后面袭来，破界稍稍有点摇晃。连破界这种强悍到极点的祭宝居然也能被撼动，虽然只是有一点摇晃，但破界是可以越界的祭宝，可想而知后面的冲击波有多么的变态。郭十二松了一口气，破界他没有参与炼制，但是如何控制他得到过传承，因此也知道，破界的弱点就在后面，眼看着破界挡住了后面的冲击，他才稍稍放松下来。

　　无数的空间裂缝开始向外蔓延，其中不乏宽达几百米，长达上万米的空间裂缝，而且这样的空间裂缝在快速延伸。至于小的空间裂缝，更是无以计数，相互碰撞，整个大地都喧嚣沸腾起来，成片的大地消失不见。郭十二看到，后面的地面在不停地塌陷，形成一个快速凹陷的巨型大坑。

　　破界以更快的速度向前冲击，几乎达到破开空间的程度。这种速度是不可能持久的，要么就是破开空间，要么就是放慢下来，因此这是瞬间的速度，只能达到瞬移的目的。两秒钟时间，破界就飞出去三万米。李然和齐无真同时打出符咒，控制着破界不要进入跨界状态，这两秒钟时间，就消耗掉两千多精魂。

　　郭十二骂道：“他妈的，这个空间太危险了。”

　　两秒钟时间，就让他们彻底脱离了危险，空间裂缝扩散得再快，也赶不上如此极速，除非整个空间崩溃。李然和齐无真开始让破界冷却下来。李然说道：“行了，我要收回破界，唉，这一下可亏大了。”他也心痛一下子耗去如此之多的精魂。

　　很快，四人重新飞行。直到这时众人才舒了一口气。刚才太吓人了，别的不说，仅一个空间裂缝，就搞得他们灰头土脸，仗着顶极的祭宝才得以脱困，谁知道下面还会遇到什么危险。

　　稍稍辨识了一下方向，李然重新确定好方向，四人一路飞去。

　　瑟希琳感到手脚发软，不过这时候她也不好意思继续抱着郭十二，只能自己飞行。她心有余悸地看着后面，稍稍靠近郭十二，说道：“那……后面危险……不会……不会跟着过来吧？”

　　郭十二安慰道：“没事，我们已经摆脱了。”

　　瑟希琳还是忍不住回头看了一眼，突然说道：“后面那是什么？”

　　郭十二问道：“什么？”他也回头看去。


第七章 虚空之虫（上）

　　一个黑点远远地跟着他们，不知道是空间裂缝，还是别的什么东西。郭十二看不清楚，只觉得那玩意儿似乎一直在跟着他们飞。他忍不住说道：“李然大哥，真姐，看后面是什么玩意儿？是不是在跟着我们？”

　　李然和齐无真回头看去，两人也有点疑惑。他们的目光比郭十二好得也有限，毕竟实力相距不远，就算比郭十二眼光高，也仅仅是高出一线，所以郭十二看不清楚，他们也同样看不清楚。

　　李然说道：“别管是什么，我们偏转方向，看看会不会跟上来。”

　　因为他们已经不用破界，所以心里都明白，身后的黑点和空间裂缝关系不大，应该是别的什么东西。他们现在也顾不上搞明白身后是什么东西，这时候躲得越远越好。

　　郭十二分析道：“我觉得不是空间裂缝，也许是什么厉害的东西，被空间塌陷逼出来的……估计不会好惹，算了，我们还是加快速度。”他伸手抓住瑟希琳，几人中就是瑟希琳拖延了飞行速度。在一起合作了那么久，瑟希琳心里也明白，所以她不但没有抗拒，还将身体靠近郭十二，主动抱住他的胳膊，说道：“带着我飞。”

　　两人此时的模样就像是一对小情侣，当然两人都没有这方面的想法。以郭十二阅历和想法，早就不在乎这些。若是他能够安定下来，也许会考虑找一个女伴，但是现在他一点也不想，他不想拖累任何人。

　　至于瑟希琳，她也没有这种想法。她是一个实力至上的修炼狂人，除此之外的事情，根本不可能放在心上。即使是郭十二，她也只是看中了他强悍到极点的实力，想要跟他学点东西，得到一个让自己提升实力的机会，而且她现在必须依附郭十二，才有可能在这种恐怖的地方生存下去。

　　瑟希琳心里很清楚，如果让她现在一个人行动，活着出去的可能性几乎没有。

　　四人立即转向，飞了大约几个小时后，发现身后的小黑点依旧还在。要知道以他们的速度，几息间就可以飞出很远的距离，只有那个黑点在一直跟着他们。渐渐地，四人的脸色变得难看起来，郭十二说道：“还真是跟着我们过来的，要不要看看是什么东西？”

　　李然犹豫了一下，说道：“算了，别看，再飞一段时间，我就不信那玩意儿会一直跟着。”

　　齐无真说道：“再变换一次方向，若是还跟着，不管是什么玩意儿，我们灭了它！”

　　郭十二说道：“也好！”

　　李然立即改变方向。其实他们的总体方向没有改变，只是走了一个之字形的路。

　　几个小时后，李然说道：“依旧跟着……”

　　那个小黑点，无论他们的速度是快还是慢，无论是转向还是直飞，都远远地跟着，或者说是依旧能让他们看到。这次不但是李然忍不住，齐无真和郭十二也有点忍不住。

　　李然说道：“我们休息一下，等那玩意儿过来，顺便吃点东西。”

　　四人落到地面上，瑟希琳也不管地下有多么脏，就不顾形象地躺了下去，当真是身心俱疲，实在是太累了。郭十二也坐了下来，说道：“很久没有如此疲于奔命了……这个鬼地方！”他一边说一边拿出一些卤好的肉和饼子，顺手又拿出一些果酒，当成汤来喝，既解渴又方便。

　　四人快速吃着喝着，同时紧盯着远方的黑点。很快，那个黑点就变得大了一点。

　　郭十二说道：“能看清楚是什么吗？我看不清。”

　　瑟希琳摇头道：“我也看不清，但是那个黑点变得大了一点……”

　　大约半个小时后，郭十二惊讶道：“奇怪，那不是一个东西，而是一群……细小的……聚集成团的东西，难倒是虫子？”这种形状的东西，以他的经验判断，似乎是虫子形成的团，因为形状不定，忽而清晰，忽而模糊。他以前见过虫群聚拢的样子，因此他断定，这群东西有极大的可能是虫子。

　　很快，李然就断定道：“十二说得没错，是虫子！”

　　齐无真说道：“这地方……什么生物都没有，怎么可能有虫子出现？”

　　郭十二突然说道：“不好惹……”

　　瑟希琳好奇道：“虫子，有什么不好惹？”

　　郭十二说道：“能在这种恐怖地带生存的虫子，会好惹吗？”

　　又过了十来分钟，李然的脸色渐渐地变了，他沉声道：“跑吧……他妈的，这不是普通的虫子，听说过虚空之虫吗？我估计这就是，你们看虫群的下方……”

　　当郭十二看清楚后，脸色也不由得青了。那是很夸张的一幕，虚空之虫飞过之处，凡是靠近的任何物质，全都化作虚无，若是虫群接近地面，地面就会瞬息间缺失大块，毫无征兆地被湮灭。他心里冒起一股寒气，根本无法抵挡，这不是正常空间中能够出现的生物。

　　四人不敢继续逗留，立即冲上天空，拼命向着远处飞去。开玩笑，谁敢过去试探，谁就是蠢货傻瓜。

　　一路狂奔，双方逐渐拉开距离。不过让人绝望的是，后面的虫群依旧不紧不慢地跟随着，也不知道它们为什么会盯着四人不放。以郭十二的理解，这群虚空之虫也许是对他们有兴趣。想想就头皮发麻，被一群极其变态的虫子盯住，心里可不好受。四人都很敏感，都察觉到其中的危险。

　　郭十二暗自和帅老头抱怨，问道：“帅老头，你对这种虚空之虫，有什么概念？”

　　帅老头懒散地说道：“没有概念，我从来没有听说过什么虚空之虫。”

　　郭十二说道：“不知道我能不能抵挡，若是被它们追上，估计……我就完了。”

　　帅老头安慰道：“没事，反正你有一个厉害的大哥，还有一个厉害的大姐，等他们都完蛋了，差不多才会轮到你……”他的灵魂波动极其淡定。

　　郭十二气急败坏道：“我完蛋了，你也一样会完蛋的！”

　　帅老头笑嘻嘻道：“你是在我之前完蛋，至于我是不是会完蛋，那就不是你能操心的了，所以，我不担心。”

　　郭十二忍不住骂道：“你个无良的老头！”

　　帅老头说道：“小子，难道你现在才知道我是什么人吗？不对，是什么魂吗？”

　　郭十二被噎得说不出话来，不过，经过帅老头的这番调侃，他的心情放松了许多，说道：“李然大哥，真姐，我们要想办法摆脱这些虫子，不知道你们有什么办法？老是这样飞可不行，短时间还可以，长时间长了可吃不消……”

　　瑟希琳提醒道：“你不是有机械族的飞车吗？可以用来代步的。”

　　郭十二苦笑道：“那不行。”

　　瑟希琳问道：“为什么不行？”

　　没等郭十二回答，李然抢先说道：“飞车无法察觉前方的空间裂缝，若是坐在飞车中，很容易直接撞上空间裂缝，呵呵，若是撞上去……我们来不及反应，会和飞车一起被切割成碎块。”

　　瑟希琳顿时泄了气，说道：“那怎么办？”

　　若是在符咒世界，这个问题很好解决，但是在这里却不行。因为在符咒世界，他们可以放出祭坛，然后轮流操控，这样只需要一个人飞行，其他人都可以坐在祭坛上休息，只要没有耗尽灵魂力量，他们就可以无休止地飞行下去。

　　齐无真伸手打出一道咒诀，飞出几道紫色锁链，她说道：“我先带着你们飞，然后轮流牵引，这样可以多飞一段时间，在路途上我们再慢慢想办法，暂时只能这么耗下去了，希望它们能够自己离开。”

　　李然想了想，说道：“也好，我估计这些虚空之虫，不能长时间停留在这个空间，空间规则对这些虚空之虫应该有所限制，只要我们支撑的时间足够长，也许就能应付过来。”

　　……

　　三天后。

　　经过长途飞行，四人都有点筋疲力尽的感觉。其实这段距离和飞行时间并不是无法忍受，主要是背后的压力越来越大。一路过来，虚空之虫简直比蝗虫还要厉害万倍，任何接触到的东西都消失不见，地面上留下无数巨大的空洞，还有无数道沟壑。

　　一路上，遇见过不少古天灵族的遗迹，李然四人根本没有时间搜索，眼看着一座座遗迹被虚空之虫毁掉。按照路程计算，他们已经快要接近那座遗留的古天灵族的大城，如果他们一头闯入，估计那座城市也会被虚空之虫湮灭。可是到了这一步，他们既不敢停留，也不敢随便转换方向，只能硬着头皮向前飞。

　　现在是郭十二在拖着三人飞行，三道紫色锁链连接着三人的腰，他们只要用极少的力量，保持身体在空中的平衡，就可以跟上郭十二的飞行速度。

　　这时候，郭十二已经隐约看到极远处残存的大片建筑，他问道：“是那座古天灵族的大城吗？”

　　李然身体微微一晃，脱开锁链，瞬间就消失在原地，接着齐无真也摆脱了紫色锁链的束缚，迅速瞬移而去。郭十二说道：“急什么啊……等等我！”他伸手一招，瑟希琳就被符文锁链拖到身边，他一把将其抱住，说道：“我们追上去。”

　　瑟希琳只觉得身体微微一紧，扑面而来的风顿时硬了几分，知道郭十二的速度变得极快。她问道：“我们有时间搜索遗迹吗？”


第七章 虚空之虫（下）

　　郭十二回头看了一眼，说道：“几乎没有时间，希望这群虚空之虫能够在这座遗迹上停留一下，不然就太麻烦了。”

　　几分钟之后，郭十二面前出现一座巨大的城市。不过这座城市很凄凉，断垣残壁，大量的建筑倒塌碎裂，地面上纵横交错的是大小裂缝。瑟希琳回头看了看，按照以往的经验判断，他们最多能在城市中停留一个小时，这还是在虫群不加速的情况下，若是虫群加速，那就没有一个小时的时间给他们搜索。

　　即使有一个小时，他们也必须在四十分钟时就动身，因为一个小时后，虫群就靠得太近了，到那时再动身太过危险，而且更加不容易摆脱虫群。

　　郭十二不敢耽搁时间，他说道：“你跟着我，千万别走开，不然我顾不上你。”

　　瑟希琳乖巧地点点头，她心里很明白，自己飞不了那么快，没有郭十二带着逃跑，她根本跑不过虚空之虫。所以到了这里，就必须紧跟着郭十二，不能有一点差错，在这里出错，几乎就是找死，任何错误都不能犯。

　　郭十二也不管李然和齐无真跑到哪里去了，一口气就冲入城中。

　　不远处轰然一声巨响，就听李然一声长笑：“哈哈……敢偷袭我！死！”

　　烟尘滚滚，一道闪光瞬间将整个城市照亮。郭十二拉着瑟希琳就冲了过去，想不到这里竟然有人。瑟希琳顿时兴奋起来，别看她在李然这群人中实力最弱，但是她比大多数高手都要厉害，说道：“有人？”

　　几艘机械族的小型飞船升空而起，随即从船首喷出一道道攻击火流，震响的轰鸣声在城市中回荡。

　　郭十二喝道：“我先过去，你随后赶来！”他瞬间就消失在原地。

　　瑟希琳双刀飞出，向着响动处飞去。她心里有点着急，生怕和郭十二失散。回头看了一眼远处的黑点，知道暂时它们还过不来。

　　郭十二从一艘飞船边冒了出来，距离大约十来米，手里出现月刃，化作一把巨刃。他一点也不耽搁，猛地劈斩下来，仿佛切豆腐一般，飞船被一刀斩成两截，轰然落下，飞船中的船员惊恐地大喊大叫。郭十二转身扑向另外一艘飞船。这时候，一艘飞船已经发现了他，立即掉转船首，无数火流向他喷射而出。

　　这是一种能量武器。郭十二身周有伞塔祭宝防护，根本就不躲避，又是一刀劈斩下去，瞬间，又有一艘飞船被劈斩成两截。

　　月刃横斩，锁定他的那艘飞船也被斩开。横着一刀，切割开整艘飞船，凡是被刀锋扫过的人，全部腰斩。紧接着郭十二竖起月刃，又是一刀。十字形的两刀，将飞船从空中劈落。短短几息间，他就斩落了三艘飞船。这些飞船虽然不大，但是每一艘都长达百米，郭十二直接视若无物，完全没有当作一回事。他现在很清楚自己的实力，这种飞船根本就威胁不到自己。

　　还剩下的两艘飞船疯狂逃窜，那些船员心里惊恐到了极点。那么一个小小的人，面对犹如庞然大物般的飞船，竟然毫不畏惧，更令人绝望的是，对方的武器实在太犀利了，仅仅一刀，就能斩断整艘飞船，总共劈斩出四刀，就斩落了三艘飞船，这种实力太过强悍，绝对不是他们这些人和飞船可以抵挡的。所以在船长的指挥下，他们想要逃开。

　　郭十二如何能够放过对方，他刚才清晰地听到李然的喝声，不管对方是什么种族，敢向他们几人伸手，那么就要承受他们几人的攻击。月刃陡然化作无数尺长的刀刃喷涌而出，仿佛滔天巨浪，瞬间就将两艘飞船淹没，就听到一阵密集的啪啪声，两艘飞船瞬间就被打成了筛子，无人能够幸免。这比一刀斩断飞船还要恐怖，一刀斩断飞船，也许还有人能够存活，如此密集的月刃攒射，几乎不可能有人活下来。

　　五艘飞船被郭十二全部干掉，他又冲向烟尘升起的地方，这时候他才看到，有几百人在围攻李然。

　　郭十二斩落五艘飞船，已经被一批人盯上。这些人明显很畏惧他的实力，一个个如临大敌。郭十二眼尖，一眼就看到对方有几人手里拿着古怪的东西，想起先前自己差点中了王族武装的幻觉攻击，就知道对方不怀好意。这些天灵族人，是最早一批进入遗迹的，他们在这里已经停留了一段时间，所以这里成了他们禁地，一旦有外族人进入，他们就会立即围攻。

　　郭十二没有打算和他们正面交手，而是立即瞬移出去。他出现在围攻李然的那群人外，月刃随即发出，无数道金红色的光芒闪烁，瞬间就斩落了十几人。李然陡然清醒过来，尽管他是顶极职业者，一时不察，也落入幻觉攻击中。和天灵族战斗麻烦就在这一点，搞不好就会落入他们布置的陷阱中。

　　李然怒火升腾，他也是一时不察落入幻攻中，虽然立即反击，干掉了几个人，但是自己也陷入幻阵中摆脱不开，完全攻击不到敌人。以他的实力，对方的攻击根本就撼不动他，只是如此局面让他感到很没有面子，心里不由得大火，正准备发出大威力的攻击，此时郭十二突然出手，成功地破掉了对方的幻阵。

　　一旦脱困，那些天灵族的人就惨了。李然喝道：“十二，你去解决那群人，全部杀光！”他杀气腾腾地说道。对方的偷袭激怒了他，所以他直接下达了格杀令。

　　郭十二也不废话，他掉转方向，向着不远处的一群人扑去。

　　顿时血肉横飞。两个顶极职业者全力出手，天灵族根本就抵挡不住，尤其是两人神出鬼没，不停地瞬移，在一个地方停留不会超过几秒钟，一旦瞬移出现，就是全力一击，然后再次瞬移出去。这在符咒世界是很正常的攻击方式，但在天灵族人的眼中就太可怕了，有人立即发出警讯。

　　这座古城遗迹中，有成千上万的天灵族人，还有挖掘遗迹的各种机械族机器，警讯一发出，从各个遗迹建筑中，涌出大量的天灵族人，向着两人围拢过来。这时，瑟希琳也发起了攻击，她的攻击虽然比不上郭十二和李然，但她毕竟是刀族的高手，实力也不容小觑，瞬间就杀掉了几人。

　　立即有人围拢过去，开始围攻瑟希琳。

　　就在此时，齐无真开始发威了。她跑得太快，已经快要到达城市中心，听到远处的战斗，立即就反应过来。以齐无真的脾气，不惹她没事，但是如果惹上她，那就彻底完蛋了。她的实力没有人能够挡得住，连李然都不敢惹急她，郭十二也要尊称她一声真姐。

　　齐无真最擅长的就是放火，她喜欢玩火，也是操控火焰的大宗师。看着四周匆忙围拢过来天灵族人，她没有放出自己的祭宝，而是一挥手，无数火焰就凭空出现，瞬间就落入人群中，顿时响起一片哀嚎声。

　　四人仿佛狮子冲进兔子窝，一通狂杀，整个城市里都回荡起哀嚎声，死亡前的惨叫声此起彼伏。四人纵横来去，杀得痛快淋漓。之前四人都很憋屈，被一个空间裂缝搞得头昏脑涨，然后又有一群虚空之虫追杀，还不能回头战斗，心里难受之极，借着这个机会发泄出来，个个都是大杀特杀。

　　也就几分钟时间，天灵族人就崩溃了。杀戮的速度实在太快，仅仅几分钟时间，天灵族就死去了几百人。他们发现对方人数极少，但是实力太过强悍，而且还是符咒族的职业者，于是他们开始逃窜，不敢继续对阵。这时候，天灵族的高手出现了。

　　十几个身穿王族武装的高手，从古城废墟中飞起，向着四人冲来。

　　每一个身穿王族武装的天灵族人，身边都有十几个天灵族的高手，只是他们没有穿着这样的装备，但是身上有一些普通天灵族高手没有的装备。在天灵族，这是仅次于王族武装的装备，是这里的天灵族模仿王族武装仿制的，不论是防御力还是攻击力都差了不少，看上去也比较简陋。

　　郭十二面临着三个身穿王族武装的天灵族高手围攻，不过以郭十二的实力，根本就不在乎。若是对付几十个这样的高手，他也许要暂时避开锋芒，先了解了他们身上王族武装的特点再来反攻，可是现在他才不在乎，径直就冲向一个家伙，月刃犹如狂风暴雨般射了过去。

　　先干掉一个再说。郭十二的想法很简单，暴力攻击，各个击破。

　　那个身穿王族武装的天灵族人，全身黑褐色的武装陡然发出一束耀眼的光芒，直接射向郭十二。

　　当光束发出后，那人骇然发现，先前还被王族武装锁定的人，竟然消失不见，连身上的王族武装也无法给出答案。他只是稍稍犹豫，月刃就已经狂暴地打在他身上。

　　整个王族武装闪烁出幽蓝的光华，可是月刃的攻击岂是那么容易防护？噼啪声汇集，竟然炸响开来，刹那间，那人就抛飞出去，身上的王族武装仿佛变成了乞丐装，月刃已经侵入其中，刺入他的体表，要不是王族武装防御力很强，他几乎就要当场丧命。

　　这一击，让他受到重创。


第八章 屠戮（上）

　　王族武装一旦上身，其外形是很大的。在王族武装面前，郭十二就像是一只兔子，而装备了王族武装的天灵族人，就像是一只狮子，两者的体型相差实在太远。王族武装可以达到六七米高，有的王族武装甚至可以高达十米。按照天灵族人的想法，对付郭十二这样的高手，一巴掌就可以将其拍死，谁知道刚一见面，就被郭十二重创了一个。

　　郭十二干倒一个后，立即瞬移到另外一个王族武装的身后。这次他没有分化月刃，而是手执月刃，化作一把长达五六米的大刀，从背后猛地一刀横扫。那个天灵族高手反应很快，立即向前飞扑，轰地一声，砸入一座废弃的楼房中，才算是逃脱了横斩，不过没有逃干净，刀锋还是将他肩头的一块武装切割下来。

　　这一刀没有建功，倒将几个随从模样的天灵族人斩成两截。郭十二看也不看，瞬间就来到最后一个王族武装面前，一刀劈下，喝道：“死！”

　　那个天灵族人大骇，郭十二的速度实在太快，他觉得在一呼一吸间，三个王族武装就只剩下自己一个，顿时胆气全丧。任何高手都明白一个道理，和别人战斗，哪怕实力不如对方，但是绝对不能丧胆，如果丧失了勇气，即使有十成力量，也发挥不出八成。在那一瞬间，那个天灵族人彻底丧胆，他不敢和郭十二对战，所以拼命向后退去。

　　从四面八方围拢过来的天灵族人，一个个惊骇欲绝，他们亲眼目睹了这个令人难以置信的场面，一个犹如兔子一般的小人，竟然逼得一个有着狮子般体型的王族武装不停地倒退，还惊慌失措地发出怪叫声。更让他们难以置信的是，那个小小的人一刀劈斩而下，那个王族武装竟然愚蠢地举起双臂，慌张地抵挡，甚至都没有开启武装防御。

　　一刀，干净利落的一刀。

　　王族武装被这一刀强行劈斩成两半，血液瞬间喷洒出来。郭十二扭头看向四周围拢过来的天灵族人，龇牙一笑，他咆哮一声，抡着月刃开始追杀那些天灵族人。四周的天灵族人全部崩溃了，哭着喊着向着四面八方逃窜。他们发现对方杀自己族内的顶极高手就像是杀鸡一样，当然没法镇定，唯一的念头就是赶快逃跑，有多远就逃多远。

　　围攻李然的人也崩溃了，李然更加凶悍，围杀他的王族武装有八个之多，结果被他接连杀掉六个，还有两个吓得不敢上前。眼看着对方轻而易举地杀掉了族中最厉害的六个高手，两人立即转身逃跑。

　　围攻齐无真的天灵族高手，还没有形成包围就已经吓傻了。齐无真四周全是火焰，她甚至不用主动攻击，随着她的走动，凡是进入火焰范围的天灵族人全部化为灰烬，连嚎叫也只来得及嚎叫一两声，就彻底灰飞烟灭。最后有王族武装过来，被齐无真弹出两朵火焰，烧得犹如两支火炬一般，尖叫着向远处逃去，还没跑出多远，整个王族武装就熔化了。

　　真正浴血奋战的是瑟希琳，她飞舞着双刀，将刀族犀利的攻击发挥到了极致，可惜实力有限，不能震慑住对方，围攻她的人也越来越多，她身上已经中了几招。受伤后她的动作开始变得缓慢，连杀了十几个天灵族人，她也到了强弩之末，立即发出呼救的尖啸声。这是她和郭十二的约定，一旦遇上危险，就发出尖啸声，让郭十二可以找到她。

　　郭十二还在追杀天灵族人，忽然听到瑟希琳的尖啸声，立即反应过来，他们三个职业者不怕天灵族人，但是瑟希琳的实力却不够。他立即掉转方向，向着瑟希琳所在的地方瞬移过去。

　　瑟希琳眼睁睁地看着一个王族武装逼近，他甚至都没有动用武器，直接就一掌拍了下来。瑟希琳猛地向前窜去，从那人的腋下穿过，轰地一声巨响，那一巴掌就拍在地上。王族武装的手掌足有一张十人圆桌那么大，地面都被打得塌陷下去。瑟希琳吓得浑身冷汗，不停地发出尖利的啸叫声。

　　轰！

　　一只巨型大脚猛地横扫过来，瑟希琳不敢用长刀阻挡，以她的聪明，当然明白，一旦用长刀抵挡，很可能被强行打落在地，到那时候，她就成了一盘菜，对方想怎么吃就怎么吃，所以她竭力避让。很快她就明白，那个身穿王族武装的家伙根本就是在调戏自己，对方没有使用王族武装特别的攻击手段，只是凭借王族武装强悍的力量硬吃自己。

　　瑟希琳气得要发疯，可是残存的理智告诉她，最好等到郭十二的到来，不然自己绝对坚持不住。所以她只是不停地闪避，绝对不和对方硬拼，只是希望能够拖延一点时间。

　　听到瑟希琳发出的尖啸声，不但郭十二赶来，李然和齐无真也一起赶来，不管怎么说，瑟希琳都是自己小队的人。李然三人都是超级护短的人，谁敢欺负他们的人，那就要等着接受他们残酷的报复。

　　第一个赶到的不是郭十二，而是离得比较近的李然，他突然出现在那个王族武装的上方，一根长达八米粗如碗口的尖锥，猛地从空中刺下，从王族武装的头顶直插到底，将王族武装笔直地钉在地上，然后就是狂风暴雨般的攻击。紧接着郭十二出现，跟着一起疯狂杀戮。没等齐无真赶到，四周的天灵族人就已经彻底崩溃。

　　瑟希琳全身都软了，身上有多处伤口，鲜血还在汩汩流淌。郭十二伸手抄起她，走到一处比较平整的地方，将瑟希琳放下，拿出一颗符丹喂给她吃，同时说道：“笨蛋，打不过，不会早点叫吗？”

　　瑟希琳暗自叹息，说道：“我……我不想拖累大家。”

　　郭十二一边给她清理伤口，一边说道：“你已经拖累了，笨蛋，能跑就跑，有必要去拼命吗？”

　　瑟希琳脸色微红，她不再说话。尽管郭十二一口一个笨蛋地骂，她还是听出了其中的关心，这辈子就没有人关心过她，对她都是别有企图，要么就是觊觎她的美貌，要么就是对她的实力感兴趣，纯粹的关心，她还从来没有得到过。直到这一刻，她的心才真正宁静下来。

　　符咒职业者的符丹，是各个种族都希望得到的宝贝，郭十二手里拥有无数，以前他自己还炼制一点符丹，现在都交给了帅老头。帅老头只要空闲下来，就会祭炼一些符丹出来，其中大部分是比较高级的符丹，所以郭十二使用符丹，根本不计工本，给瑟希琳吃的都是最好的符丹。

　　瑟希琳在郭十二的帮助下包扎好伤口，吃了符丹后，身体迅速恢复。符丹的神奇之处立即就体现出来，没过几分钟，她就觉得体力又回来了，全身重新充满了力量，这让她很是惊喜。

　　齐无真这时候才赶到，四处扫视了一眼，问道：“都打跑了？”

　　郭十二说道：“我们快要没有时间了，这地方也没时间搜索了。”他心里对天灵族很恼火，这群家伙耽搁了他们足有二十来分钟，已经不可能去寻找有用的线索，也没有时间去寻找有用的东西了。

　　这时，远处的黑点已经清晰可见，体积也大了很多，眼看着就要追上来。

　　李然说道：“奇怪，虚空之虫的速度好像快了许多……”

　　齐无真说道：“算了，我们离开这里，嗯，我去抓几个俘虏来，有些情况需要了解。”他们所知道的地形到这里已经没有了，那份残图也就到此为止。没有地图，他们也不知道下一步该向哪里去，不过天灵族既然有大批人马过来，那就意味着他们知道路，一定会有地图。

　　李然说道：“一起行动吧，不然来不及汇合。”

　　郭十二说道：“好，一起行动，刚才我大意了一下，让瑟希琳陷入了危机，还是一起走比较保险。”总共四个人，行动起来并不累赘。

　　四人向着城市中心冲去，那里应该有大批的天灵族人。

　　几息间，四人就冲进城中广场，那里有无数的机械，还有大群的天灵族人。四人飞到广场上空，郭十二不假思索就一刀劈下，将一艘飞起的飞船斩落，轰然砸下的飞船断裂成两截，所有的天灵族人都被震慑住。

　　郭十二大喝道：“我要见天灵族的高层！立即出来！”

　　李然淡淡地说道：“如果不出来，我就杀光整个遗迹中的天灵族人！”

　　齐无真冷笑一声，手臂一挥，那些机械族的机械立即燃烧起来。要知道那可是金属制品，竟然无火自燃，瞬间大火冲天，那些机械迅速熔化，并且迅速坍塌下来，金属熔化形成了一条条红色的热流。

　　这一幕吓得天灵族人亡魂皆冒，他们不知道这几人是从哪里来的，一个个实力通天，随便一出手就能灭杀自己种族的顶极高手，若是四人同时出手，估计真的能够灭杀所有的天灵族人。他们也知道这几个人的种族，三个符咒职业者，一个刀族高手，特征太明显，这不是他们能够抵挡的力量。


第八章 屠戮（下）

　　符咒种族，在这个世界上是变态的存在，任何符咒职业者出现，基本上都是顶级高手，他们这个种族中就没有弱者。当然，符咒族在这个世界的数量极少，而且是很神秘的种族，平时很少能够见到，眼前竟然就有三个，一个个实力变态之极，仅凭这三人的力量，就足以压制他们成千的天灵族人。

　　郭十二再次喝道：“快点！”

　　天灵族人大部分都吓得瑟瑟发抖，不过也不全是如此，一个身穿王族武装的高手刚刚赶到，他的王族武装足有九米高，是天灵族中非常著名的高手。凭借这套从遗迹中得到的王族武装，他在天灵族中拥有了重要的地位，也是这群人的领导之一。

　　巴斯荣心情极度不快，他从地下遗迹中刚刚出来，就接到信息，自己人被杀得大败，还死了很多族中高手。他连忙赶到市中心广场，就看到四人在低空中叫嚣。两手微微一动，一面光盾出现在左手，紧接着一把古怪的发光的长剑出现在右手，他一步一步地走了上来，问道：“你们是什么人，为什么要杀我的族人？”

　　郭十二忍不住笑了，来了一个搞不清楚状况的家伙。他问道：“你是天灵族的高层吗？”

　　巴斯荣一步一步走了过来，每一步踏在地面上，都引起一阵震动。他死死地盯着郭十二，说道：“回答我！为什么要杀我的族人！”

　　郭十二没有理会，而是转头问道：“李然大哥，真姐，谁出手？”

　　齐无真没有兴趣，她说道：“你们哥俩自己选吧，我对这么弱的人……没兴趣！”

　　李然笑道：“好吧，好吧，十二，他手中的武器，就是宇宙中常用的光刃，威力还不错，你可以去试试。”

　　郭十二苦笑道：“唉，你们都懒，就我最勤快，我来，我来……”大哥和大姐都不想动手，那就只好自己出手了，总不能让瑟希琳出手吧？

　　一旦打算动手，郭十二的气势立即变得不同。月刃落在手中，瞬间暴涨成一把长刀，无数符文在月刃上流动，他缓慢地迎了上去。对于王族武装，他大致了解了一点，忌惮的感觉已经基本消失。

　　郭十二说道：“我杀你们需要理由吗？”这时候纠缠这个问题是愚蠢的，他们已经杀了那么多的天灵族人，不管是谁先动手的，到了这一步，不是你死就是我活，更何况这次是天灵族人首先动手。眼前这人似乎搞不清楚状况，他也懒得解释。

　　果然，郭十二的回答让巴斯荣暴怒起来，他喝道：“既然敢杀我的族人，你们就别走了，把尸体留在这里吧！”

　　瑟希琳不禁失笑，她用悲哀的眼神看着巴斯荣，心道：“这人是个糊涂蛋，大概自大惯了……”她想起以前的自己，不由得暗自警惕，在没有摸清对手实力的情况下，必须要小心谨慎，不然死都不知道是怎么死的。

　　李然在后面说道：“别杀掉他，我们需要俘虏，这人符合要求。”

　　郭十二说道：“我试试。”他心里并没有把握，王族武装若是发挥得好，他未必有把握能俘虏对方。杀掉对方他不觉得困难，但是俘虏却有难度。先前几个身穿王族武装的天灵族人，都是以迅捷无比的速度杀掉的，并没有与对方纠缠，也就是说，他还没有让对方发挥出实力，就已经将其干掉，或者将其重伤。

　　巴斯荣接近四人。王族武装不能高飞，只能在地面附近活动，最多飞到百米高，就无能为力了，而四人都飞在空中，距离地面大约两三百米，所以巴斯荣沉声喝道：“你下来！你们都下来！”

　　其他天灵族人可不像巴斯荣那样什么情况也不知道，他们都见识过这几人的变态实力，可惜身穿王族武装的人死伤大半，剩下一些活着的都躲得远远的，也没有人过来提醒巴斯荣，都眼睁睁地看着巴斯荣无知无畏地挑衅这几个大高手。

　　郭十二摇了摇头，提着月刃从空中扑了下去。

　　李然回头看了看虚空之虫的虫群，发现它们更加接近了，忍不住提醒道：“十二，速战速决，不要拖延，实在抓不到，就杀了他！”他们可没有时间耗在这里。

　　郭十二在百忙之中答应了一声。

　　郭十二刚一动，巴斯荣就知道不好，从王族武装中传来的信息告诉他，郭十二的速度太快，王族武装的锁定装置竟然无法锁住对手，他顿时如临大敌。好歹也是天灵族的高手之一，他可不是一点见识也没有的人，立即摆出防御姿态，同时开启了王族武装的最大防御。

　　巴斯荣猛地一踏地面，轰然声中，他跃到空中，向着飞扑下来的郭十二迎去。

　　郭十二有心和对手硬碰一次，巴斯荣同样也有这种想法，于是两人在半空中就发出了攻击。

　　巴斯荣对自己的光刃有着无比强大的信心，郭十二对自己的月刃也是信心十足。

　　叮……刺啦啦……

　　轰……

　　所有天灵族的人都清楚地看到，那个小小的人，竟然将高达九米的王族武装硬生生地劈到半空中，至少抛出去几百米远，划出一道很优美的弧线，巴斯荣的吼叫声听得天灵族人忍不住浑身颤抖。

　　郭十二如何能够放过如此良机，他直接就扑了过去，在半空中疯狂地劈出月刃。他此时的心情极好，对方的光刃的确了得，竟然可以抵挡住月刃的强行劈砍而不损坏。不过如此巨大的力量传递给了王族武装，尽管王族武装是由能量驱动的，也挡不住如此巨力，一下子就被抛飞出去。

　　连续七八刀劈斩，巴斯荣还没有完成弧线抛飞，就被硬生生从空中劈到地面，轰然声中，狠狠地砸在地面上，在广场上形成了一个大坑，他手中的光刃也彻底崩溃。郭十二呼啸着从空中扑来，手里的月刃暴涨到十米长，就听他大喝道：“去死！”一激动他把什么都忘记了。

　　李然忍不住大叫道：“留下活口啊！”

　　齐无真噗哧一声乐了，说道：“小家伙又发飙了。”

　　郭十二闻言稍稍清醒了一点，但是他已经收不住手，也不想收手，这时候收手对他可不利，所以依旧全力劈斩出去。

　　巴斯荣暴喝一声，他也知道到了生死关头，疯狂地举起左手。他的光刃已经被郭十二毁掉，只剩下手中的一面光盾，刹那间，他将王族武装所有的能量都灌注到光盾中。他心里非常清楚，若是挡不住，自己的下场就是一分为二。

　　轰！咔嚓！

　　巴斯荣缩成一团，要知道高达九米的王族武装想要缩成一团可不容易。他躲在光盾下，整个光盾大放光明。那一刻，若是郭十二的月刃不劈斩到光盾上，整个光盾也会自己爆开，因为输入的能量已经达到极限。

　　月刃劈斩到光盾上，两者同时爆出刺目的光华，发出一声震天动地的巨响，紧接着光盾就发出咔嚓声响，彻底崩溃，瞬息间，无数光点飞溅，光盾被彻底毁掉。不过巴斯荣却逃过一劫，没有被月刃砍死。

　　郭十二举起月刃就要再次劈斩，猛然想起要留俘虏，这一刀再下去，巴斯荣几乎没有任何存活的希望。巴斯荣也明白这个道理，他绝望地闭上双目，等待死亡的降临。

　　月刃停在巴斯荣身前，郭十二手一挥，月刃消失不见，一只巨大的手掌猛地落下，轰然砸在巴斯荣身上。无数符文在郭十二身体周围盘旋，然后涌入手掌，化作一个个巨型手掌和拳头，狠狠砸在巴斯荣身上，轰然震响声响彻整个古城，每一个看到这一幕的天灵族人，都忍不住浑身颤抖。

　　一顿暴打，巴斯荣身上的王族武装开始碎裂。

　　几分钟时间，郭十二就将王族武装打成碎片，露出里面的巴斯荣。那家伙和郭十二相比瘦弱得多，自身的武力更是天壤之别。当巴斯荣的王族武装碎裂后，别说是郭十二，就是瑟希琳也能轻而易举地干掉他。

　　拎着巴斯荣的脖子，郭十二将他从坑中抓了出来，猛地向前一抛。巴斯荣在地上翻滚了几圈，趴在地上不停地呕吐。刚才的暴揍，仿佛让他坐了十七八次过山车，整个人都晕了。

　　李然走了上去，伸手虚抓，一串符文迅速形成一个不太大的手掌，将巴斯荣拖死狗一般拖了过来。他问道：“你是天灵族的高层领导吗？”

　　巴斯荣突然张开嘴，一口红红绿绿的东西喷了出去。李然如何会被击中，只见那只虚形手掌灵巧地反转，一巴掌就拍了过去，直接将那口呕吐物扑了回去。巴斯荣顿时满脸开花，呕吐物全都扑在他的脸上，红红绿绿的煞是好看。

　　齐无真忍不住骂道：“真恶心！”

　　瑟希琳转过身去，她也看不得如此恶心的东西。

　　郭十二摇了摇头，说道：“揍几巴掌就清醒了，他还晕着呢。”

　　李然抬手微微晃动，虚幻的符文巴掌猛地抽在巴斯荣的脸上，噼啪一通乱响，抽得他脑袋像拨浪鼓一般乱晃。

　　可怜的巴斯荣根本无法反抗，不过这一通耳光抽得他总算清醒过来，那脸眼看着就肿胀起来，很快就肿得像一个猪头。他含糊不清地求饶道：“别……别……不……不要……我，呃……我，我，我是……我是族内的……高，高……”他使劲吞了一口口水，继续道：“……我，我是高层……我是，是，是长老……”

　　郭十二回头看去，提醒道：“李然大哥，我们要抓紧时间了……”

　　李然也回头看去。齐无真索性飞到高空中观察，很快她就落下，说道：“最多耽搁十分钟……不论有什么结果，我们都必须走！”

　　几人对话用的是符咒世界通用语，和本地的通用语不同，所以天灵族的人完全听不懂。

　　李然将目光转到巴斯荣身上，巴斯荣不由得打了一个寒噤。


第九章 古城灾难（上）

　　“走！”

　　李然并没有杀掉巴斯荣，现在他们没有必要杀人。那群虚空之虫已经接近古城，这片遗迹上的人，若是没有李然他们的速度，基本上没有任何希望可以逃脱，就连古城也逃不过这次灾难。

　　仅仅几分钟，李然等人就得到大部分想要的东西，比如地形图和一些在遗迹得到的东西，他们没有时间仔细搜寻，都是从巴斯荣身上得到的。巴斯荣是天灵族的长老级人物，他的东西都很有价值，尽管只有为数不多的几样物品，李然他们亲自搜寻也未必能够得到。

　　他们来不及察看是什么东西，就被郭十二收入祭坛中。

　　四人犹如火烧屁股一般向着远处飞去，速度简直就像闪电霹雳，在空中划出三道白色尾流，瞬间就划过天空，留下的白色痕迹久久不散。

　　巴斯荣目瞪口呆地看着四人离去，给他的感觉，那四人仿佛才是战败者，要拼命逃离这里，可是明明是自己输了，这是为什么？他愣愣地看着天空，连族人围拢过来也没有注意，心里闪过一丝疑问：他们为什么走得如此匆忙？

　　这时候，有人大喊道：“大长老来了！”

　　巴斯荣这才回过神来，他已经被打得半死，全身无处不痛，勉强起身，说道：“给我……疗伤的符丹！他妈的……”

　　一个人从空中落下，来到巴斯荣身前，问道：“巴斯荣，刚才是谁？”他刚从地下遗迹中出来就听到消息，急怒之下飞了过来，身上赫然穿着星空武装。当然这不是正宗的星空武装，而是改装的星空武装，不能在星际中战斗，只方便在空中战斗，在现在的天灵族中属于最顶极的战力。

　　大长老到这里后立即就进入了地下遗迹，绝大部分的天灵族人都不知道，所以李然他们在此肆虐时，没有人去通知他。即使想要通知他，也不容易找到，因为他已经深入到地下遗迹的深处。不过他刚好完成了对一处遗迹的探索，一出来就有族人报告了刚才的情况。

　　巴斯荣也不知道大长老在这里，心里忍不住要骂人，若是知道这家伙在，自己还出头拼什么老命？长老之间的竞争也很激烈，尤其是对遗迹的探索，若是能够找到适合自己的武装，巴斯荣也有可能成为大长老。他吃了一颗低级符丹，暂时控制了一下伤势。这种低级符丹，在天灵族就是宝贝，不是长老级别的人都不可能使用。

　　“大长老……”

　　大长老不耐烦道：“到底是怎么回事？你……你的武装碎裂了？嘶……”这时他才发现四周有打斗的痕迹，心里顿时惊骇不已。这太可怕了，竟然能将王族武装轻易撕碎，来者一定强悍得不可思议。

　　巴斯荣心有余悸地看了一眼天空中的三道白痕，说道：“是符咒族的超级高手，有三个人，还有一个是刀族的高手！”

　　大长老道：“四个人？我……我……他嚓嚓的！”他爆了一句天灵族的粗口，又问道：“他们为什么要杀我们的人？”其实他心里也明白，这样一座古天灵族的遗迹，不论任何人进来，都会发生激烈冲突。

　　巴斯荣苦笑一声道：“我们试图伏击他们，可惜……他们实力太强，我们根本就抵挡不住，和他们战斗……我们无法发挥出武装的威力，死了不少人。”

　　大长老不解道：“那么他们人呢？”

　　巴斯荣摇了摇头，他自己也很不解，说道：“走了，他们走得很匆忙，不知道为什么，我有一种感觉，他们好像是很怕在这里久留的样子。”

　　大长老奇道：“为什么？”

　　巴斯荣暗自腹诽：谁知道为什么？可是他现在不敢得罪大长老，若是王族武装完好无损，他还能硬气一点，可是眼下他都不知道自己还能不能保留长老的头衔，王族武装被毁掉，他的实力就下降了一大半。他期期艾艾地说道：“我，我不知道……”

　　大长老不由得骂道：“废物，蠢货！”眼里透出的鄙视让巴斯荣羞愤欲死。

　　巴斯荣心里明白，大长老已经不再将自己视为长老级的人物，自己在天灵族算是完了，除非现在还有一套王族武装，否则自己就是一个很普通的天灵族人。他顿时全身发软，脸色煞白，嘴唇哆嗦了几下，终于还是什么话也没有说。

　　死了那么多人，其中有很多族中高手，有不少是头目级别的人，他们死掉以后，手下的人就混乱成一片。大长老暴喝一声：“都他嚓嚓的……给老子安静下来，立即整理损失情况，我要知道……死了多少人！放心，我会负责，我会为他们报仇的，就算是符咒族职业者，我们天灵族也不会放过……”他巴拉巴拉一通煽动，好歹算是稍稍稳定了一下族人慌乱的情绪。

　　巴斯荣暗自撇嘴，心道：“你若是见识了那几人的手段，我相信……你嚓嚓的，也许还比不过我！”

　　所有天灵族的人都不知道，他们已经大祸临头，至于大长老所说的报仇，根本就不可能实现。

　　天空中三道白色痕迹逐渐消散。大约过了二十多分钟，从远处隐隐传来一阵声响，那是轻微的噼啪声。最先发现的人是大长老，毕竟他的星空武装是最先进的。他一跃而起，飞到空中，盯着远方。虚空之虫形成的虫雾快速向着遗迹古城扑来，他通过星空武装的探测装置，清晰地看到无数虫子聚拢在一起。

　　“这他嚓嚓的是什么玩意儿？”

　　大长老疑惑不解自言自语，不过他很快就看到了惊人的一幕。当虫群接近地面时，地面竟然塌陷下去，仿佛瞬间被挪移走了，没有留下任何东西。他的瞳孔微微收缩，心里闪过一个念头，急忙从空中俯冲下来，落在巴斯荣身边，由于速度太快，双脚踩在地面上发出轰地一声，溅起一股烟尘。他急促地询问道：“那几个人……你说那几个人走得很匆忙？”

　　巴斯荣点头道：“是啊，他们好像有什么急事一样，走得非常匆忙，也没有说要我们离开……我，不太明白……”他眼看着大长老的脸色就变白了，紧接着就看到大长老启动了星空武装，听到的最后一句话是：“通知所有的人……撤退！”说完就急速向城外飞去。

　　所有在城中广场的天灵族人都傻了，这是怎么回事？难道要放弃这座遗迹？

　　紧接着，就见城内有王族武装的人都向城外逃去，那是大长老通过武装发出的警告和命令。普通族人死掉多少，大长老都不会心痛，但是拥有武装的高手死掉，会让他很心痛。因此他在逃跑的时候，给拥有武装的人下达了命令，再不逃就没有机会了。至于能不能逃掉，他也无暇顾及，重要的是自己能够逃掉就行。

　　城内再次大乱。天灵族的人不是笨蛋，看到族中高手纷纷逃向城外，那些普通族人就明白了，有危险逼近。尽管他们不知道是什么危险，但是却不妨碍他们做出判断。没有人会无视危险，尤其是在这个号称最危险的遗迹中，立即就有人驾驶着各种飞车逃窜，还有残存的飞船从地面上升起。

　　此时，虚空之虫已经抵达古城遗迹。

　　虚空之虫，似真似幻，谁也不知道这玩意儿是什么形成的，每一只虚空之虫都有尺长，忽而收缩到拳头大，忽而膨胀到尺长。收缩到拳头大的时候，就像是一只拍扁的大甲虫，从它的身体侧边冒出无数道细丝，可以长达一两米，那都是极细的空间裂缝。膨胀的时候，整个身体都是虚幻的，仿佛不存在一样，只有翻滚的无数细丝。

　　一群虚空之虫，体积可以达到几千立方米，所以任何物质只要落入其中，立即就会消失不见，无论是大地上的岩石还是泥土，瞬间就消失不见。至于建筑，无论建造得如何坚固，也不能抵挡哪怕一秒钟的时间。

　　眨眼间，虚空之虫就冲入古城。更可怕的是，这些虚空之虫突然分散开来，疯狂地扑向地面，天灵族那些还没有来得及跑掉的人，顿时发出惊恐的哭号声，他们清楚地看到族人在快速消失。当一只虚空之虫呼啸着冲击下来，任何靠近它的物质立即就被湮灭，这还算是好的，若是一只虚空之虫从人的身边飞过，这人的身体就会突然缺失一大块，余下的部分还没有彻底死亡，于是就发出凄厉的惨叫声。

　　那场面实在太过吓人，每一个活着的人都在拼命逃窜，可惜他们无论是速度还是防御手段都不行。整个古城都在逐渐消失，连同那些还活着的天灵族人。

　　巴斯荣绝望地看着周围一点点消失的建筑和人群，突然叹了一口气道：“我他嚓嚓的，原来还有更厉害的，难怪他们要逃……”他眼睁睁地看着一只虚空之虫从空中扑了下来，说道：“可惜……他嚓嚓的……”还没说完，他就被那只虚空之虫化为虚无。

　　虚空之虫横扫一切，眼看着整座古城迅速消失，其速度之快，看得那些乘坐飞车和飞船的天灵族人惊恐万分，他们发出各种怪叫，有人大声叫道：“这是什么东西……这是什么……是什么虫子这么变态……”

　　有不少飞车上的天灵族人向身后逼近的虚空之虫发起攻击，很快他们就发现，任何攻击都无济于事，不论是物理性的攻击还是能量武器的攻击，只要靠近虚空之虫，就立即化作虚无，仿佛一拳打在虚空中。这还不可怕，可怕的是一拳打出，非但没有打中任何东西，连拳头也消失不见，这种恐怖的景象令所有人都感到崩溃。


第九章 古城灾难（下）

　　也就二十来分钟，整座古城就变成了一个巨大的坑洞，所有的一切都消失不见，而虚空之虫仍不罢休，继续追赶那些还在移动的飞车和飞船。天灵族人已经吓疯了，他们不知道如何才能逃脱，飞车和飞船没头苍蝇般各自乱飞，除了虫子追来的方向，其它三个方向都有飞船在逃。

　　很快，虚空之虫分为三拨，向着三个方向追赶而去。它们似乎对生命体很有兴趣，就像当初一直追赶李然等人一样。

　　大长老是最先逃跑的，所以他跑得最远，加上他身穿星空武装，逃跑的速度虽然比不上李然他们，但是足以跑到族人前面。他的身后是一群身穿王族武装的天灵族人，大约有二十来个。原本穿着王族武装的人有不少，但是被李然他们杀了一批，还有一些人被毁掉了王族武装，因此人数已经不多。

　　其后就是各种飞船，大约有七八艘，其中有两艘是战斗舰，速度稍快一些，剩下的就是运输舰。再其后就是各种飞车，这是最多的，大约有几百辆飞车。然后就是一些机灵的族人，他们的反应比较快，已经逃出了古城，可是他们很快就看到虚空之虫跟踪而至。

　　跟随而来的虚空之虫，大约只占虫群的四分之一，即使这样也无人可以抵挡，只见天灵族的人一个接着一个消失，在虚空之虫接近的那一刻，每一个天灵族人都发出绝望的惨嚎：救我！救救我！惨叫声响成一片，然后就一个个消失不见。

　　飞车上的人都看到这番景象，吓得拼命加快飞车的速度，有不少飞车向着侧边飞去，试图避开虫群的锋芒。可是一旦脱离大队，就有一小股虚空之虫跟着追赶过去，看那架势，无人可逃，也无路可逃，仿佛要赶尽杀绝一般。虚空之虫不会发出鸣叫，而是沉默地在后面追赶，这种无声无息的杀戮，更加令人恐怖。

　　大长老不用回头，通过星空武装，就能了解身后的情况。他眼看着一个个族人消失，不论是穿着王族武装的还是赤手空拳的，不论是飞车还是飞船，只要被虚空之虫追上，结局都是一样，无声无息地消失。他心里越来越惊骇，不知道这是什么东西，但是他知道，若是被虚空之虫追上，自己也无法抵挡，即使穿着天灵族的顶极王族武装，也没有任何作用，或许能够多抵挡几秒钟，结果一样也是死亡。

　　他拼命输送能量，把星空武装的飞行速度加持到最快，但是不敢超负荷运行，武装一旦超速，其后果同样恐怖，所以他极其小心地操控着星空武装，试图远离虚空之虫。

　　逃窜的天灵族人一点点消失，很快就剩下极少数人活着，他们已经吓得屁滚尿流，没头苍蝇般到处乱飞。有少数人在绝望中返身杀向虚空之虫，他们咆哮着发起攻击，然后迅速化为虚无，几乎一点作用也没有。

　　虚空之虫一点点地蚕食，最后还剩下一艘飞船，那是一艘战斗舰，上面有五个被救上去的身穿王族武装的本族高手，里面的普通族人都被抛弃，武器装备包括可以移动的物品也全部抛弃，为的是减轻重量，好飞得更快一点。

　　大群的虚空之虫经过数次分裂，剩下的部分已经比较稀少，即使如此，追赶过来的虚空之虫也足有几千只。大长老在最前面飞行，后面的景象他看得很清楚，星空武装的技术非常先进，可以和飞船沟通。这时，大长老看到了逃脱的希望，他随即下令，让飞船中几个身穿王族武装的人从飞船中出来，让他们分散逃命。

　　到了这一步，大长老不惜牺牲仅剩下的几个高手，试图再次分散虫群。

　　那几个在飞船上的天灵族高手面面相觑，大长老的命令让他们极度绝望，那就是去送死，没有任何疑问。但是待在飞船上，他们心里明白，同样也是死，等到飞船耗尽能量，那时候谁都跑不掉。可是现在让他们下船各自逃命，摆明了是让他们作诱饵分散虫群，所以他们迟迟不肯行动。

　　大长老一直关注着身后，发现后面的飞船上没有任何动静，心里不由得大怒，他喝道：“立即行动，不然……就算你们逃过那群虫子的追杀，我也会杀掉你们！”

　　天灵族人都知道顶极武装的厉害，即使抗命，大长老也能用星空武装对付飞船，飞船若是被毁掉，他们也得四散逃窜。到了这个地步，他们不得不听从命令，虽然心里恨极，可是没有第二条路可以走。几个人在离开飞船时狂性大发，将飞船中所有的船员都扔了出去，能够拖延一点时间算一点。

　　然后，他们才从飞船上跳下，向着各自选定的方向逃窜。

　　几百只一股的虚空之虫立即脱离大队追赶下去，瞬息间，几千只虚空之虫就分成了几股。大长老也在这个时候开始转向，疯狂地斜插飞行。他心里明白，能不能逃脱就看这一次了，若是还不行，那就不用逃了，只能等死。因为星空武装的能量已经消耗了一半，他身上虽然有一只藏符袋，里面装的能量也只能补充两次而已。

　　大长老不敢有任何疏忽，这时候可是生死关头。

　　大约飞了半个小时，星空武装的警告声开始响起，那是警告能量即将耗尽，他立即进行更换。原本能量还可以支撑一段时间，但是他不敢拖延，生怕身后突然出现虫群，所以立即更换，然后再次提升速度，让自己以更快的速度逃离这里。虽然他在星空武装中看不到虚空之虫，可是不敢有一点大意，他深知在很多时候，人往往是因为最后的一个机会没有抓住，而莫名其妙地死掉。

　　虚空之虫经过多次分散，族群越来越小，虽然危害还是很大，但是对于逃亡的大长老而言，已经轻松了很多。要知道一群虚空之虫在身后追赶，那压力简直大到让人崩溃，即使他是天灵族的高手，即使他穿着星空武装，也一样承受不了。

　　又飞了几个小时，大长老终于松了一口气，他不敢确定是否已经脱离困境，但是他知道，这时候应该暂时安全了。他立即察看地图，在星空武装中，他有完整的遗迹地图，这里是古天灵族的遗迹，从远古的时候起就有地图传承下来。

　　死掉的巴斯荣没有这么完整的地图，大长老的地图是最完整的一个，因为他在天灵族的地位不同，是真正的高层人物，属于威慑力量。就像在符咒世界，八层九层祭坛是威慑力量一样，他们不会负责具体事务，但是任何事情，只要他们插手，那些负责人都不敢不听。

　　稍稍察看了一下地图，大长老这才发现自己已经跑进另外一个危险区域，心里稍微有点懊恼。不过，相对于面对虚空之虫，他宁愿面对这片区域。这里也是所谓的不稳定区域，有大量的空间裂缝存在，一般高手进入，基本上是跑不出来的，可是大长老有把握顺利出去，因为星空武装有探测装置，可以明确标示出空间裂缝所在的位置。

　　空间裂缝，尤其是细小的空间裂缝，对于一般人而言很难发现，即使一些高手也是如此，拥有了星空武装后，这些就都不是问题。星空武装虽然无法对付空间裂缝的切割，但是可以避让开来，这就比很多高手要强。

　　大长老掉转方向，重新确定了路线。他很注意虚空之虫飞行的方位，用星空武装的分析装置得出的结论，他飞行的方向遇上虫子的可能性很小，当然这也不是绝对的，只是一个很小的概率，是最佳的逃脱方向。

　　……

　　李然等人飞了半天，发现身后的小黑点彻底消失不见。郭十二回头察看了很多次，终于得出了结论，他说道：“我们好像甩掉了虚空之虫！”

　　齐无真也说道：“嗯，我已经感应不到危险，应该摆脱了那些虚空之虫。”

　　郭十二长长舒出一口气，说道：“还别说，那些小虫子，给人的压力不是一般的大，我就奇怪，怎么会有这种生物出现？”

　　李然淡淡地说道：“那不是虫子，而是一种能量的结合体，也许夹杂着某些我们不知道的灵魂碎片，才形成这种东西，反正我是不想碰到，那玩意儿很难杀死，不，不能说是杀死，而是驱散，它们似乎不是生命体。”

　　郭十二苦笑道：“不知道还有没有别的类似东西，我们跨界的时候若是遇上……估计就麻烦了。”他对这些不太懂，缺乏基本的概念。

　　李然说道：“哪有那么巧，不过，以破界的威力，即使有这些东西出现，也应该能够撕碎它们吧。”他的语气不是很确定，因为他没有遇见过，也没有试验过用破界攻击它们。

　　齐无真说道：“我对这些东西……有一种束手无策的感觉。”这是一种直觉，而她一向都相信自己的直觉，这让她摆脱了很多的危险和麻烦。

　　郭十二问道：“我们现在向哪个方向走？”

　　李然得到了一部分罗天遗迹的地图，而且和以前残壁上的地图可以吻合。他取出一块玉符，仔细察看了一番，说道：“这个方向，应该还有一座遗迹，我们过去看看……”

　　瑟希琳苦笑着嘀咕了一句：“还要找啊……”她恨不得赶快离开这里，这里太可怕了，她心里感到极度无力，在这里她觉得自己成了一个累赘，还是一个大累赘。


第十章 诱惑（上）

　　这次的路途很顺利，四人很快就找到那个遗迹。那也是一座城市，不过四人没有搜索寻找物品，因为这是一个被天灵族扫荡过的遗迹，否则也不会有如此明确的坐标。到来之前，李然他们就知道这里已经没有价值，但是用来休息还是不错的。

　　几人找了一座空房子进去，房间里空荡荡的没有任何东西。郭十二笑道：“搜刮得可真干净啊，什么东西也没有留下。”

　　瑟希琳说道：“那是一定的，这里的任何物品，弄到外面都很值钱，尤其是对于天灵族这种大种族，因为这是他们先祖留下的物品，所有东西对他们都有意义，每一件都是如此，和别的种族过来的目的不同，就像我们，只对珍贵的有价值的物品感兴趣，其它的东西都不会要。”

　　郭十二脑子里蹦出一个词：古董。也许这些物品对于天灵族而言，就是有价值的古董。

　　李然扬手间，一股狂风出现，房间里的灰尘顿时一扫而空，他这才盘腿坐下，笑道：“十二啊，很久没有吃你做的符食了，搞一点来吃吧，呵呵，这些年忙着赶路，都没有好好吃过一次符食。”

　　齐无真也知道郭十二烧制的符食是多么的美味，她举手道：“我赞成，十二，多烧一点好吃的。”这时候她又变成了一个可爱的姑娘，接着又说道：“还有，还有……你把自己酿造的美酒拿出来，我要最好的！”

　　瑟希琳莫名其妙道：“什么是符食？”

　　李然说道：“是我们符咒族职业者烧制的特色食物，嗯，你吃了就知道。”

　　郭十二笑道：“我都快要忘记符食的味道了，这些年吃的，除了面饼外，就是各种卤肉和各种肉干，早就吃腻味了，呵呵，也好，我还存了不少鲜肉。”至于蔬菜野菜水果之类的，在祭坛小秘境中有无数，都是平时收集种植在秘境中，由帅老头来管理，很多成熟的可吃植物，被帅老头腌制成各种咸菜酸菜，还有各种干菜干果，所以他拥有大量的食材。

　　至于酒水，郭十二祭坛的小秘境中，拥有超级好水魂泉，用来酿酒，比他前世见识过的最好酒水都要好上无数倍，再加上帅老头在酒中加持了水性符文，酿造好的酒，都存放在秘境中某个阴暗的地方，那里是最有利于发酵的位置，使得这些酒更加出色。

　　经过多年的酝酿发酵，只要稍加勾兑，就是独一无二的好酒。当然，拿出原浆酒水来，那味道也绝对无敌，只是直接喝比较浪费。帅老头有时候会勾兑一些酒水，放在一个很大的储藏室中，那样需要沉淀一段时间，不过他有的是时间。

　　郭十二随手拿出四个符瓶，里面装着后来酿造并且勾兑过的白酒，说道：“一人一瓶，一瓶差不多有三十斤左右。”符瓶的特点就是有一个稍大的空间，装满不会是一斤酒，而是三十到一百斤酒之间。

　　齐无真拿起一瓶酒，手指在瓶口轻轻一抹，将封口的符文去掉，这样就可以喝了。郭十二伸手递了一瓶给瑟希琳，顺手也抹去瓶口的符文，不然瑟希琳根本就喝不到瓶中的酒，她可不会去掉瓶口符文。

　　瑟希琳犹豫了一下，很快她就被好奇心打败，学着齐无真的样子，举起酒瓶喝了一口酒。酒刚入口，她就愣住了，半晌，才说道：“这个……这个……有什么好喝的？”

　　齐无真微微一笑，说道：“你多喝点就知道了。”

　　瑟希琳傻乎乎地一口灌下去，咕咚咕咚就是几大口。她的体质和普通人不同，虽然白酒有点辣口，但是她并不在意。连续灌了七八口，她心里依旧疑惑，因为没有任何感觉。

　　郭十二摇了摇头，说道：“你这是浪费我的好酒。”

　　李然哈哈大笑，各个种族的人是不同的，并不是所有种族的人都会爱上酒，而且喝酒是逐渐上瘾，就这样直接喝，很少会有人喜欢上酒的味道，即使是好酒也没有用。

　　一道热流滑入腹中，瑟希琳稍稍感到有点眩晕，她喝得太猛了，几口就差不多灌下去一瓶。她说道：“我怎么有点头晕？”

　　郭十二没好气道：“你这种喝法，当然会头晕，等一会儿再喝，先等我烧好符食，一边吃，一边再喝。”

　　瑟希琳还是没有搞懂为什么喝了酒会头晕，不过她很听话，立即放下了酒瓶，说道：“哦……好吧。”

　　郭十二将特制的厨具拿了出来，有各种砂锅，还有炒锅。帅老头闲着没事的时候，制作了不少厨具，还都加持了符文，他是因为觉得好玩，郭十二用了觉得很好，就保留了下来，这些厨具比原来的好用很多。这一整套厨具拿出来，连李然都露出惊讶的表情，他还是第一次见识将符文加持到厨具上。

　　李然笑道：“你都快要变成大厨了，别的不说，这套厨具就很厉害！”

　　郭十二说道：“那是当然，必须的！”

　　煎炒烹炸，郭十二样样精通。前世的手艺，加上符咒职业者特有的手法，他的厨艺已经达到一种出神入化的地步，若是这时候回到地球去，相信他一定是世界上最顶极的大厨师。

　　由于厨具加持了符文，所以郭十二烧制菜肴的速度奇快无比，不多一会儿，一桌色香味俱全的菜肴就烧制完成。

　　郭十二没有烧制特别的菜肴，以地球人的眼光看，这只是一桌家常菜，不同的是菜和肉都不是地球上有的品种，另外就是分量大得惊人，一份红烧肉就有上百斤，一份糖醋排骨，其中一根排骨就有五六斤重，一大盆排骨别看一大堆，其实总共没有几根。

　　还有不少炒蔬菜，几锅煲浓汤，很丰盛的一桌菜肴。郭十二特意烧了一锅米饭，另外还蒸了一锅大肉包。

　　郭十二对瑟希琳说道：“请品尝我们符咒职业者特有的符食。”

　　其实这些菜肴和符食已经有很大的不同，和郭十二前世在地球上烧的菜倒有点相似，但是味道比前世要强百倍，因为郭十二的食材很好，前世不可能有如此顶极的食材。

　　这四人中，只有瑟希琳从来没有吃过符食，其他人都吃过无数次，所以郭十二才会向瑟希琳介绍。

　　瑟希琳颇有点受宠若惊的模样，问道：“这样就可以吃了吗？”说着伸手就去抓。郭十二急忙道：“且慢。”他递给她一双筷子，说道：“用这个夹着吃。”

　　李然不由得笑道：“算了，还是给她一把小刀和勺子比较好，不然她就别想吃了。”

　　瑟希琳看看郭十二，又看看李然，不知所措道：“这……这不能用手抓吗？”她吃东西一般就是用一把小刀，因为都是肉类，大部分是烤炙的，很少用锅煮，即使用大锅煮食，也是将超大块的骨肉放入锅中，烧熟后用小刀切割着吃，用手抓是很正常的，所以看到如此精致的食物，她都不知道该如何是好。这些食物散发出极其诱人的香味，她不用想就知道，这些东西一定非常好吃。

　　瑟希琳终于吃到了第一块红烧肉，她的眼珠子差点飞出眼眶，这辈子她就没有吃过如此美味的肉，她被彻底折服了，每一种菜肴，都让她无比惊讶。很快，瑟希琳就扔掉小刀和勺子，直接用手去抓，因为这样最快也最简单，抓住食物就可以放入口中。她对米饭一点兴趣也没有，对大肉包却很喜欢。

　　第一次吃大肉包，瑟希琳根本无法理解，她在百忙中还忍不住问道：“这肉……怎么会在里面？”她看不到任何裂口，想不通是如何将肉放入其中的。

　　李然哈哈大笑，郭十二摇了摇头，说道：“别管怎么放进去的，好吃吗？”

　　瑟希琳双目放光，嘴里含糊不清地说道：“好吃，非常好吃，是我这辈子……吃得最好的一次，我……从来不知道……会如此美味，嗯，我现在明白了……能吃到这种食物，是我……是我的运气，是我的幸运，我……我以后还想吃……”她一边说一边吃，就像一个快要饿死的人见到一堆食物，根本舍不得停下来，只好边吃边说。

　　李然，齐无真和郭十二的吃法就斯文多了，毕竟吃过很多次，三人都没有狼吞虎咽，而是喝着美酒，边吃边随便聊着，神情显得很放松，只有瑟希琳在忙不迭地狂吃，两只手往往分开伸向两种菜，三人看得忍不住好笑，这副吃相就是一头猪也比不上。虽然三人脸上不时笑意浮现，倒也没有觉得很奇怪，因为他们见多了第一次吃郭十二烹饪的美食的人，几乎无一例外，个个都是一副饿死鬼投胎的模样。

　　渐渐地，就只剩下瑟希琳还在不停地吃，其他三人都拿着酒瓶，慢慢地喝着酒，东一句西一句地闲扯。这时候他们彻底放松下来，酒的作用在这里就是用来放松的，因为再烈性的酒，对于三人都无用，以他们的体质，就算泡在酒精里，也不会有任何醉意。

　　李然说道：“我们还要跑远一点，我已经找到一丝线索，这里很有可能就是离开投影星空的一个通道，通过遗迹的王族武装，我判断……他们就是通过这个裂缝跨界而来的，只是不知道什么原因，他们再也回不去了，所谓的古天灵族，就是大宇宙中的一个人类种族。”

　　郭十二喜道：“太好了，这么说……我们很快就有机会出去了？”


第十章 诱惑（下）

　　齐无真撇撇嘴道：“还不都是一样，其实我现在想想，还不如在符咒世界生活，这里缺乏我们生存的土壤。”

　　李然摇头道：“你的见识太少了，只是局限在这个微小的世界中，要知道真正的大世界……才是我们生存的土壤，你学了十二的灵魂经文……还有我的灵魂经文，你的灵魂已经不灭，你终究会发现，这里的世界太过贫乏，大世界才是真正的精彩世界，而且……大世界无奇不有，你还能够继续进步。”

　　郭十二也说道：“真姐，这里的世界……你应该能够理解世界的概念，这个世界不适合我们，一旦灵魂不灭，你最终会像我们一样，不得不去寻找出路，这里……是一个无聊的世界，不死的结果，会让你向往更加精彩的世界，不然……你会非常孤独的。”

　　齐无真默默无语，半晌，她喃喃道：“灵魂不灭？这不可能吧……”灵魂不灭意味着可以不死，而且是永远不死，她稍稍思索了一下就不寒而栗。现在她还有几个朋友，一旦这几个朋友离去，她不知道还有谁能成为自己的朋友，即使有朋友，他们也熬不过漫长的岁月，加上没有任何新生事物的刺激，她不禁产生一丝恐惧，那不是对生死的恐惧，而是一种对极度孤寂的恐惧。

　　郭十二劝道：“真姐，你也没有朋友在这里，也没有亲人在这里，跟我们一起去大世界吧，那里才是我们的舞台。”

　　齐无真说道：“我再考虑一下。”这一路下来，她认可了李然，认可了郭十二，对这两人有了朋友的感情，在两人身边，她不需要掩饰任何情绪，也不需要防备任何事情，有同伴的感觉非常好，这一点她心里很明白，这也是她和李然郭十二至今仍在一起的原因。

　　瑟希琳手里抓着最后一根排骨，她除了狂吃外，一直在默默地听着三人的对话。听到这里她实在忍不住，问道：“大世界？是什么地方？”这已经是她第三次提相同的问题，每一次她都得不到答案。

　　郭十二笑道：“瑟希琳，那是一个你无法理解的地方，无限大，无限宽阔，如果你到了那里，你永远也不可能找到边际，那是一个拥有星空的世界。”他的心情不错，所以简单地介绍了一下。

　　瑟希琳一呆，半晌，她说道：“无限大？这不可能……”以她的知识体系，无法理解星空的概念，不过这不妨碍她的向往，她小心翼翼地问道：“能带我一起去吗？”

　　这下轮到郭十二发呆了，他反问道：“你？你要去大世界？”

　　瑟希琳问道：“我不能去吗？”

　　郭十二点点头说道：“你不能去，你的实力不够，很可能会死在半途中，这条路非常凶险，连我们也不知道能不能活着冲出去。”

　　瑟希琳倒吸一口凉气，她愣怔好一会儿，才说道：“以你们这种恐怖的实力，也不能顺利过去？”在她的眼中，这三人已经逆天，实力之强悍，是她闻所未闻的，几乎没有任何人是他们的对手，三人随便出来一个，就可以横扫一大片高手。

　　李然说道：“人力总有穷尽的时候，世界的力量却是无穷无尽的，我们不是和人斗，而是和世界斗，呵呵，斗不过也不奇怪。”

　　瑟希琳眼里闪烁着崇拜的光芒，这话对她冲击极大，他们三人已经不屑于和人斗了，这种层次让她彻底无语，也激起了她极大的兴趣。她心想，若是自己也有这种恐怖的实力，估计和人斗也没有什么意思了。她说道：“可……可我还是想要去！”

　　郭十二哑口无言，这女人竟然黏上他们了。

　　李然微微摇头，说道：“你一定要跟着也行，不过，我们无法保证你的安全。”

　　瑟希琳坚定地说道：“我不怕死！”

　　齐无真以前也是一个狂人，听到这话很有同感。她笑道：“刀族的姑娘不错，若是我决定一起去的话，我来保护你。”

　　瑟希琳立即露出一个大大的笑容，说道：“谢谢真姐。”她心里对齐无真一直很畏惧，也不敢多和她说话，想不到她会做出如此承诺。

　　李然和郭十二相视苦笑，他们俩希望齐无真加入，但是从来没有希望瑟希琳加入，这可真的是一个大累赘，不过若是齐无真加入，这个累赘差不多也可以抵消了。

　　郭十二说道：“到时候再说吧，现在什么也不能决定。”

　　李然没想到郭十二会再次邀请齐无真一起走，也没想到瑟希琳会要求跟去。对于齐无真同行，他是求之不得，对于瑟希琳要去，他心里有很大的疑问。不过以他的阅历和见识，当然不会阻挡，只会将利弊说给她听，最终决定权还是在她手中，毕竟瑟希琳是刀族的高手，有自己的主见。

　　郭十二问道：“都吃完了吧？”见大家都点头，他说道：“好，我收拾一下，马上就离开吧，在这里停留的时间不短了。”说着随手一挥，将所有的厨具全部收入祭坛。

　　帅老头不禁破口大骂，所有的厨具都要他洗，吃却没有他的份，因为他不能吃。他没有肉体，只有灵魂，他的食物就是精魂珠，那是他的食物，也是他的零食，其他任何食物，他通通都不能吃。不能吃却要清洁餐具，他当然恼火，灵魂波动乱颤，一波接一波地冲击郭十二。

　　郭十二一脸苦笑，每次都是如此，他急忙安抚，好不容易才平息了帅老头的怒气。好在他很少烧制符食，否则帅老头会更加怒不可遏。

　　瑟希琳好奇地看着郭十二，她很是敏感，当餐具厨具一扫而空后，她就见郭十二苦了脸，好奇地问道：“你怎么了？”

　　郭十二微微摇头，他的灵魂还在波动，安抚着帅老头。他没法解释，难道告诉她说自己的祭坛中有一个老头在骂人？他只能摇头苦笑。

　　四人出了建筑，飞到空中。四周阴沉沉的，一大片建筑遗迹，却没有丝毫生命气息，显得极度荒凉和凄惨。一阵阴风吹过，一些枯枝残叶和杂物飞到空中，随着风势缓缓飘荡。

　　大片大片倒塌的建筑，无数的断垣残壁，风声呜呜作响，仿佛在低声抽泣。瑟希琳忍不住哆嗦了一下，说道：“可怕的地方。”

　　李然淡然扫视了四周一眼，说道：“很好，虚空之虫被甩掉了，我们走！”

　　四人升到半空中，飞快地跟着李然向前飞去。

　　飞了大约一刻钟，李然说道：“前方应该是天灵族的一个大型补给点，呵呵，我们过去探探消息，虚空之虫的消息也该传到那里了，他们的通讯很发达，不比我们的信符差。”

　　郭十二说道：“嗯，我们过去看看。”他心里还抱有一丝希望，希望能够在罗天遗迹中遇到自己的师傅枯木，虽然找了那么久，他一直都没有绝望，更何况在不久前还得到了枯木的消息。

　　郭十二知道枯木很可能已经进入罗天遗迹，所以他不想放过任何一个人类聚集区。

　　四人飞行了一天后，见到不少路过的飞船，还有一些飞车，成群结队向着远方飞去。那些飞车和飞船上的人看到四人，都很自觉地拉开距离。能够四人组成一队，在空中快速飞行的人，没有一个好惹，那是绝对的高手。

　　李然说道：“前面就是补给点，好家伙，天灵族还真是了不起，来了那么多人，还有如此众多的物资。”

　　地面上出现一个人类聚居地，用机械族的防御金属墙围拢，大约占据了方圆十公里的地面，大量的飞船和飞车在此起落，显得异常繁忙，和周围清冷的环境相比，这里就是一个繁华的好地方。

　　四人毫无顾忌地飞临补给点，直到上空才缓缓降落。没有人敢过来质问，一看就明白，如此大胆又如此嚣张的人，实力绝对很强悍。正因为如此，四人才顺利地进入补给点，虽然被天灵族人的盯住，可是无人上前说话，也就没有发生任何冲突。

　　这个补给点，有各个种族过来探险的人员，人来人往，像一个嘈杂的集市。

　　四人很快就淹没在人流中，那些盯着李然小队的天灵族人这才放心下来。这里来人很多，只要不是刻意惹事，就不会有人来管，尤其是对超级高手而言，他们拥有更多的权利。

　　李然四人说笑着走在街道上。这里的街道是临时的，两侧堆的是各种货物，还有天灵族人贩卖的各种用品，其中日常生活用品占了大多数。

　　郭十二不停地晃动着脑袋，东张西望，仿佛在寻找着什么。齐无真忍不住问道：“十二，你在干什么？”

　　李然立即就明白了，说道：“十二，你是在找枯木？”

　　郭十二说道：“我试着找找看，也许他在……”

　　齐无真说道：“你发一个信符试试吧，如果在，他一定能收到。”

　　郭十二苦笑道：“我只剩下一枚信符，不敢再发了，再发出去……就没有了。”

　　齐无真摇了摇头，问道：“都用完了？”

　　郭十二说道：“是啊，以前每到一个陌生的符咒大陆，我就会发一枚信符，现在都消耗完了。”

　　正说话间，突然一阵大哗，很多天灵族人抬头向空中看去。


第四十七册 虚空之虫


第一章 星空武装（上）

　　天灵族的补给点，所有人都抬头看向远方的天空，尤其是天灵族人，显得十分激动，他们发出一阵阵的欢呼声。紧接着，从补给点冲出几十辆飞车，还有一艘飞船也启动升空。远处天空中，一个黑点逐渐变大。

　　李然只看了一眼就明白了，他说道：“星空武装，那人应该是天灵族的高层。”

　　片刻后，飞车飞船就和那人汇合。那人身上的星空武装迅速缩小，他进入了飞船中。

　　补给点的天灵族人议论纷纷，李然等人留心倾听。很显然，这些普通的天灵族人并不了解具体情况，不过有一点他们可以确定，来者是天灵族最顶极的高手。

　　这人就是侥幸逃脱虚空之虫追踪的大长老，他一路千辛万苦跑到这个补给点，总算稍稍放松了一点。不过他很清楚，自己并没有完全摆脱虚空之虫的追踪，只是暂时看不到虚空之虫的影子而已。他没有打算在这里久留，而是准备在这里稍稍休息一下，补充一些能量，然后就立即离开。

　　大长老端坐在飞船上，身边环绕着几个天灵族人，那都是补给点的管理者，恭敬地侍立在一旁，其中一个是补给点的指挥官，他说道：“卡萨大长老，您有什么需要，我们立即去办理。”

　　大长老卡萨淡淡地扫了他一眼，一股无形的威压压迫得他额头冒汗，问道：“笛卢卡，这里有多少高等级能量？”

　　笛卢卡一点也不敢迟疑，说道：“高等级的能量只有一盒，其它能量还有不少。”

　　卡萨说道：“给我！”

　　笛卢卡小心翼翼地从腰间解下一只藏符袋，取出一只精美的盒子，说道：“这还是在遗迹中得到的，只有一盒，还剩下六块高等级能量……”

　　卡萨脸上顿时露出喜色，一块高等级能量就足以完成一次武装的充能，不过，笛卢卡紧接着的一句话，又让他失去笑容。

　　“可惜，其中四块缺失了一部分能量，完好无损的能量只有两块。”

　　卡萨忍不住骂道：“他嚓嚓的……才两块！”失望之意，溢于言表。

　　笛卢卡和他的手下大气不敢出，一个个屏息站立，也不敢说话，静静地听候吩咐。

　　卡萨思索了片刻，说道：“这个补给点准备撤销，你们去集合所有的高手，让他们监督，速度要快，最多给你们一天时间，嗯，能够更快最好，若是不能，也就一天，大部分物资都不要携带，从遗迹得到的物品全部带走，其它的都可以放弃。”

　　笛卢卡听傻了，他结结巴巴地问道：“您……您说是撤退？”

　　卡萨原本就不爽，一路被虚空之虫追赶得一肚子火气，顿时发作起来。他猛地站起，喝道：“你在质疑我的命令？”那股气势压得笛卢卡腿都软了。

　　“不，不是的，我……我没有质疑您的命令，我……”

　　卡萨厉声道：“那就快点执行！”

　　笛卢卡颤声道：“是，是，卡萨大长老，我……我这就执行……”额头上的汗珠滚滚而下，大长老给他的压力不是一般的大。

　　卡萨喝道：“滚出去！”

　　笛卢卡连滚带爬地向外跑去，他被吓坏了。

　　这时候飞船已经降落下来，在一群天灵族人的簇拥下，卡萨走出飞船。他问道：“这里远程通信可以使用吗？”

　　一个天灵族人急忙上前，恭敬地说道：“我是通讯官，这里的远程通讯早就设立好了，大长老要用吗？”他也很紧张，双腿都在微微颤抖。

　　卡萨扫了他一眼，骂道：“你抖什么抖？我有那么可怕吗？”

　　那人心里乱骂，脸上却流露出恐惧的神情，连声道：“没……没……我，我……”当真是语不成声。

　　卡萨稍稍放缓语气，说道：“带我去通讯站，我有重要的事情。”

　　那人总算松了一口气，心里骂骂咧咧，可是一点也不敢怠慢，恭敬地在前面引路，带着卡萨去了通信站。

　　……

　　郭十二远远地看着飞船和飞车进入补给点，这才问道：“李然大哥，那人身穿的是星空武装吗？”

　　李然说道：“没错，这里的王族武装无法这样飞行，那人应该是天灵族的高层，唔……要不要把他抓起来问问？”他完全没有把卡萨放在眼里。

　　齐无真说道：“没问题，我去抓他来！”

　　瑟希琳听着头都发晕，她可是知道天灵族顶极高手的厉害，没想到这三人根本就不当一回事，仿佛去抓的不是一个大种族的顶极高手，而是去抓一个不起眼的小人物。她也不知道自己是什么心情，回想当初自己竟然敢去挑战他们，简直是不知死活。

　　李然笑道：“没事，他应该还会在这里停留几天，我们有的是机会，先看看十二能不能找到枯木。”

　　瑟希琳心里一直很好奇，她忍不住问道：“枯木是谁？”

　　郭十二说道：“是我师傅，我们失散很久了。”

　　瑟希琳吓得吐了一下舌头，郭十二已经厉害得不像话了，他的师傅有多厉害那就可想而知。其实她不知道，郭十二的最终成就并不是枯木造就的，枯木只是为郭十二打下了一部分基础，郭十二想要再见一次枯木，不是为了感谢，而是为了思念，那是一种对亲人的思念。

　　几人顺着街道行走，很快就来到街尾，郭十二失望地说道：“没有看到，也许他没有到这里来。”

　　瑟希琳不解道：“只走了这么一段路，你怎么知道……他不在？”

　　李然解释道：“这里除了我们三人是符咒族的，没有任何一个符咒族的职业者，凭着灵魂感应，我们就能知道。”

　　没有符咒族的职业者，枯木当然就不会在这里。齐无真说道：“算了，还是去抓那个家伙吧。”

　　话音未落，就听到一阵嘈杂，紧接着，所有的天灵族人就像是火烧了屁股一般，向着补给点最大的空地跑去，几十艘运输飞船整齐地排列在那里，那些天灵族人乱哄哄地涌了过去。

　　瑟希琳奇道：“他们干什么？”

　　郭十二说道：“他们要跑？难道是……那个大长老……”他脑子里闪过一丝灵感，说道：“难道那个大长老也是从那个遗迹中出来的？不对啊，我们在的时候，他怎么没有出来？”

　　李然的反应也极快，他说道：“他妈的，那家伙身后跟着虚空之虫？”

　　几人立即腾空而起，向着大长老的来路看去，观察了片刻，三人都没有发现什么特别的动静。齐无真说道：“哪有那么麻烦，直接抓他出来不就行了……”说着一巴掌就拍了出去，一只巨大的火焰手掌凭空出现，直接就轰击在飞船所在的空地上。轰地一声巨响，地面上出现了一个巨型的手掌大坑，更可怕的是，那个手掌形的深坑中腾起十几米高的火焰，顿时，整个补给点一片大乱。

　　郭十二忍不住苦笑，这女人骨子里依旧疯狂，她竟然用这种办法找人。

　　李然笑道：“聪明的做法。”

　　果然，齐无真出手后，立即就有十几个身穿王族武装的天灵族高手从四面八方冲来，有人高声大喝：“什么人敢在我们天灵族的地盘放肆！”通过王族武装发出的声音非常大，所有在这里活动的人都能听到。

　　郭十二喝道：“聒噪！”月刃犹如潮水般涌去，瞬间就将那人打成筛子一般。

　　李然喝道：“叫你们天灵族的高层过来！”

　　这时候，齐无真再次出手，一下子就打翻了三个天灵族高手。郭十二呼啸着冲击过去，他的攻击同样犀利。有过和天灵族交手的经验，他心里非常明白，只要快速攻击，让他们无法形成某种阵型，那么来再多的高手也没有用。三人都没有杀人的想法，只是想让他们身上的王族武装失去作用。

　　李然也跟着出手，三人势不可挡，指东打西，纵横来去，几息间，那十几个身穿王族武装的天灵族高手就全部被打翻在地，没有人能够起身再战。

　　“大胆！”

　　大长老卡萨出现在空中，他看清楚眼前这三人后，心里不由得惊疑不定。要知道他也是从古城废墟过来的人，知道有三个厉害到变态的符咒族职业者，而眼前这三人，就是符咒族的职业者。他扫了一眼动弹不得的族中高手，心里警铃大作，语气顿时缓和了三分，说道：“三位是符咒族的高手，为什么到我们天灵族的补给点来争斗？我们天灵族的人得罪过你们吗？”

　　卡萨一点也不想和这三人发生冲突，刚才叫喊大胆，是因为他还不知道这是三个符咒族的高手。

　　齐无真二话不说，立即就扑了过去。卡萨也是自大惯了的人，不仅拥有族内的顶极武装，自身实力也是超强，即使不用星空武装，也可以和一些种族的高手战斗，所以看到齐无真毫无顾忌地扑过来，不由得大怒，喝道：“不知死活！”说着，他抬起一只手臂，无数青色的光芒喷射而出。

　　郭十二和李然没有上去围攻，而是扑向其他天灵族人，开始封锁空场上的飞船。

　　齐无真冷冷一笑，就消失在原地。她知道天灵族的武装有些古怪的作用，才不会和对方硬碰，即使硬碰，她也一点都不在乎。


第一章 星空武装（下）

　　卡萨射出的是死亡射线，这是星空武装特有的一招。他自从得到星空武装后，只要锁定对方，就没有人能够逃脱，这一招是他的杀手招，只要遇上厉害的高手，他都用这一招，几乎没有失误的时候，因此他对星空武装的锁定装置无比信任。可是这一次却不灵了，他眼睁睁地看着齐无真消失不见。

　　齐无真等人早就发现，这里不论任何种族的人，对于瞬移都很陌生，大部分高手根本就没有见过，用瞬移可以出其不意地打击对方。当齐无真瞬移而去，卡萨才发现锁定的人消失不见，他顿时大惊失色，下意识地向前猛冲了近百米。以他丰富的战斗经验，当然知道自己的弱点就在背后。

　　果然，齐无真悄无声息地从他身后冒了出来。卡萨这才在星空武装的探测下发现齐无真的踪迹，他不由得吓出一身冷汗。因为探测装置在齐无真瞬移的时候，竟然无法找到任何踪迹，也就是说，齐无真就像是融入了空气中。他立即明白这人不好惹，实力之强是他前所未见。

　　刺啦！

　　一道光芒从卡萨手臂上射出，一道如剑的光芒在他的手臂上闪动。那是一件卡萨也不明白的武器，是星空武装上自带的，被激发后会快速消耗能量，但是攻击能力极其强悍，到现在为止，他还没有发现任何一样东西能够挡住这玩意儿的攻击。他开始重新锁定齐无真，希望这次能够彻底锁定，一下子解决掉对手。

　　齐无真连续两次瞬移，都被卡萨躲避过去，这家伙有着极其灵敏的危机直觉，几乎每次都能从齐无真手中溜走。不过他也因此而胆寒了，他感觉齐无真犹如鬼魅一般，要不是有星空武装的超级探测装置，外加上他自己的直觉判断，早就被齐无真打中了。他不敢用星空武装的防御硬抗，他的直觉一向很准，他感觉若是用星空武装的防御去抵挡，很可能会挡不住。

　　若是在这之前，有人告诉他，星空武装的防御抵挡不住敌人的攻击，卡萨一定会狂抽对方大嘴巴，可是他现在就有这种感觉，对方一定有办法击溃自己的武装，所以他拼命躲避。一个强大种族的顶极高手，若是打定主意躲避，齐无真一时间也奈何不得。当然，若是李然和郭十二两人也一起上，那么卡萨再能躲避也毫无用处。

　　齐无真有点恼了，她轻喝道：“你难道就会躲避吗？”

　　卡萨不愧是天灵族的顶极高手，见多识广，心里明白，武力无法解决的问题，用其它办法未必就无法解决。他连声道：“停，停下……住手，我们能不能谈谈……谈谈……没有什么不能解决的，我们不需要这样战斗……”

　　齐无真的手已经抬起来，她才不会停止攻击，不把他打趴下，绝对不会干休。就在这时，李然喊道：“且慢……”听到他的话，齐无真才住手，说道：“真是麻烦。”她身形微微一动，就出现在郭十二身边，抱怨道：“你这个李然大哥……够窝囊的，算了……”

　　郭十二哭笑不得，他很了解齐无真的性格，这人有时候一点也不像女人，比男人还要狠辣。他说道：“且看李然大哥如何解决。”

　　李然一个瞬移就到了卡萨身前十米处，淡淡地说道：“让你的族人停手，不然……我的同伴可以轻而易举杀光他们！”

　　卡萨心里哆嗦了一下，又是一个会瞬移的，在这一刹那，他的武装探测装置再次失效。他暗自哀嚎：这是哪个混蛋惹来的敌人？若是能够知道，即使那人是天灵族的高层，他也不会放过，这太可怕了。他已经看清楚四人，除了一个站在地面上的女人，其他人都出手了，个个都是实力深不可测。

　　“都给我住手！”

　　星空武装的扩音装置很不错，声音立即传遍了整个补给点。那些在一旁看热闹的其他种族高手深感遗憾，还没有动几下，天灵族的高手就软蛋了，不少人忍不住高声咒骂。

　　尽管才打了两分钟，但不论是李然，还是郭十二和齐无真，其手段之狠辣，实力之强悍，给各个种族的高手都留下了深刻的印象。

　　李然神态自若地悬停在卡萨面前，这个距离是卡萨的最佳攻击距离，尤其是他手中的那道如剑光芒。只见他似笑非笑地看着卡萨，也不说话，那副满不在乎的样子震慑住了卡萨，他硬是不敢发起攻击。叹了一口气，卡萨收起了手中的武器，他很明白，若是自己心存侥幸，认为可能胜利而发起攻击，搞不好会丢掉性命。

　　卡萨伸手邀请道：“请，请下去说话。”

　　若是能够不打，就得到自己需要的情报和东西，那当然最好。李然也不是战斗狂人，他点头道：“你很识趣，好，我们下去。”

　　卡萨一头冷汗，他忽然觉得自己很明智，这应该是目前最好的解决办法，他完全屈服了。郭十二飞过来，淡淡地说道：“让你们的飞船停下，不许飞走。”

　　卡萨苦笑道：“他们若是现在不走，就走不了了。”

　　李然和郭十二对视一眼，透出一丝了然的神情。郭十二问道：“为什么？”

　　卡萨无奈地问道：“你们是不是从克劳琛古城过来的？”

　　李然想起地图上的古城，果然是克劳琛古城，就是利用那座古城，他们才摆脱了虚空之虫的追踪。他点头道：“没错，就是那座古城。”

　　卡萨说道：“我也是从那里过来的，你们……你们在那里……在那里……”他不敢说“你们在那里杀了我们的人”，因为这样说就意味着要重新开战，他可没有把握战胜这几人。

　　郭十二说道：“我们在那里杀了你们不少人，要不是他们偷袭在先，原本也不会如此敌对。”他一点也不在乎，直接就说出了杀戮的原因。到了他们这个层次，根本就不用说谎话，该如何就如何，你能怎样？

　　卡萨不停地苦笑，他心里也明白，当初进入遗迹时族里就有这个规定，一旦占领了某个遗迹，若是有外人进入，一律格杀勿论，所以惹上这种超级高手也不奇怪。他知道无法复仇，也无法反驳，说道：“你们走后，来了一群很可怕的虫子，将整座古城化为虚无……”他不再提对方屠杀族人的事情。

　　李然点点头，问道：“那群虫子……过来了吗？”

　　卡萨说道：“那群虫子分散开了，其中有少量应该会路过这里……所以我才下令撤退。”

　　郭十二笑道：“果然不出我们所料，好了，你可以下令手下撤退，另外，把你们收集到的遗迹之物拿出来，给我们看看，若是有需要的，我们用东西和你们交换，不论是藏符袋，还是符丹，都会让你们满意。”

　　李然说道：“我需要整个罗天遗迹的地图，还有你们对罗天遗迹的记载，这个你能答应吗？”

　　卡萨根本不敢拒绝，更何况郭十二说要用符咒族的藏符袋和符丹交换，居然有这种好事，他心里不禁有点窃喜。若是对方无礼抢夺，他也无法阻止，按照郭十二的做法，他倒是可以对族里有一个交待。

　　齐无真也暗自点头，她当然明白主动拿出好东西来交易和强行夺取的差别。如果一味用强，至少有一点他们就做不到，因为他们不知道遗迹中得到的东西，什么是有价值的，什么是没有价值的，乱抢一通的结果，也许就会错过好东西，而抢来一堆没用的东西。

　　郭十二说道：“无关的人可以走了，另外，通知一下其他种族的人，告诉他们这个消息，至于他们走不走，那就随便了。”

　　卡萨不敢耽搁，其实他心里也很着急，想着要尽快离开这个险地。他立即召集手下，迅速将任务分派下去。

　　仅仅几分钟时间，整个补给点再次大乱。得到消息的各族高手纷纷向外逃窜，其中有一部分人根本就没有搞清楚情况，竟然向着虚空之虫可能出现的方向逃去。

　　很快，大批的遗迹物品送过来。郭十二等人挑挑拣拣，发现没有什么特别的东西，唯一的收获就是一张星图，这还是李然发现的。一个不大的圆盘，被李然激活后，陡然射出一道光，散开后就是一副立体星图。

　　卡萨不敢相信自己的眼睛，他从来不知道这个小小的圆盘里面竟然有这么一副古怪的立体星图，心里即使后悔，也不敢有任何表露。郭十二拿出一个藏符袋，将这个星图交换过来。

　　李然心里乐开了花，这个星图，很有可能就是古天灵族人进入此地的路线图，也许可以从中找到一些线索，这是进入罗天遗迹后得到的最大的收获。他没有急着察看，收起后问道：“还有没有类似的圆盘？”

　　郭十二补充道：“我们用符丹换取。”

　　卡萨吩咐道：“立即查找……有没有类似的东西！”他也很想要符丹，那是救命的东西。这时候他唯一的想法就是尽快打发走这几个家伙。

　　这里真正能够分辨古天灵族遗物的人只有李然，他毕竟是星空宇宙中一个大能的分魂，见识比其他人不知道强多少倍。

　　快速察看了一遍，李然摇头道：“行了，都收起来吧，没有有价值的东西。”这些在天灵族人看来无限宝贵的东西，在他口中竟是一堆垃圾。

　　郭十二说道：“好了，你可以走了，对了……我还有一句话要说。”

　　卡萨这才松了一口气，知道这一关算是渡过了。他说道：“有什么话请说！”


第二章 缠斗（上）

　　郭十二说道：“记住，你们天灵族人可以来找我们报仇，但是别搞那一套偷袭了，不然……我们就灭掉你们天灵族在遗迹中所有的人！”他实在是烦透了那些莫名其妙的偷袭。

　　卡萨哪敢反驳，以对方的实力，如果不偷袭，根本没有任何希望可以战胜他们。不过对方如此严重警告，他也不敢大意，连忙应道：“是，我会阻止这种事情的发生。”

　　郭十二点点头，说道：“你可以走了……”

　　卡萨这才转身飞到空中，他心里苦涩不已。因为招惹了三个符咒族顶极的职业者，不得不放弃一个补给点，而且在古城遗迹死了那么多的族内高手，这次探险的损失太大了。他刚刚飞起，就听到有人惊呼，星空武装的探测装置也发出警报声，这是他专门为虚空之虫设置的，虚空之虫一旦出现在探测的范围内，警报声就会响起。

　　他猛地回头，就见一群飞车从远方飞驰而来。

　　后面跟着大约十来只虚空之虫，十几个小黑点追踪着他们。郭十二等人比卡萨还先发现虚空之虫，李然说道：“竟然分散成这样，呵呵，有没有兴趣斗一斗？”他对虚空之虫非常好奇，先前只是不得不躲避，因为数量实在太多，即使拥有破界，也不敢和虫潮纠缠，如今只有十来只虚空之虫，他不禁有了探索的兴趣。

　　郭十二吓了一跳，说道：“和虚空之虫斗？大哥，那玩意儿整个就是一个活动的空间裂缝，不对，是无数纠缠在一起的空间裂缝，怎么斗？”

　　卡萨也听到了李然的话，因为有星空武装，周围一切动静都会被探测扫描，他立即产生了偷窥的想法，这种机会实在太难得了。他暗暗寻思，即使这几人打不过虚空之虫，自己也有时间逃掉。有过一次和虫潮接触的经验，他心里明白，只要跑得过其他人，就有活命的机会，而这里实力不如他的人多得很，他有足够的信心逃掉，因此不用急着马上离开。

　　齐无真也产生了一点兴趣，她说道：“也好，斗一斗，我也想找到这东西的弱点。”

　　瑟希琳听得满头冷汗，这些人真是胆大妄为，竟然敢和这种变态的虫子斗。她可是亲眼见识过这种怪虫的威力，当真是摧枯拉朽一般，任何挡在前面的东西全部消失一空，她无法想象如何与这种虫子战斗。

　　郭十二说道：“瑟希琳，你向那边飞，等着我们，若是我们回不来，你就不用等了。”

　　瑟希琳很想和他们一起战斗，但是她很清楚，自己留在这里只能是累赘，绝对无法帮助到他们。她无奈地说道：“好，我去那里等你们，我……希望你们能顺利回来。”说完她就向着远方飞去，心里有一种极度不安的感觉。她还从来没有如此痛恨过自己，那种无力感，让她简直要发疯。

　　李然三人并排悬空着，静静地等待着虚空之虫的到来。郭十二说道：“一共十一只虚空之虫，很分散……这玩意儿为什么会追踪生命体？你看它们对别的东西兴趣不大，但是对人……却死盯着不放，不知道是什么原因？”

　　齐无真仔细观察着，说道：“要打过了才知道，我的把握不大。”

　　李然点头道：“即使打不过，逃走也没问题，可以试一试，放心吧，实在不行，我就放出破界，足以让我们突围。”三人看似胆大包天，其实每一个步骤都计算到了。

　　卡萨躲到补给点的外围，悄悄地藏身在一块巨石后，星空武装也没有全面启动，只是将探测功能开启到最大，可以偷窥到战场。他是真心佩服这几人，竟然敢和这种虫子斗，同时他心里也非常好奇，这几人如何斗。他曾经仔细估算过，若是自己和虚空之虫战斗，存活的可能不到百分之一，基本上是必死的结局。

　　他到现在都不敢相信，符咒族的职业者竟然那么强大，根据他的判断，这几人在符咒族应该是绝对的顶极高手。他心里暗忖，不论他们是胜还是败，自己都会很高兴。他们死了的话，他就是借着虚空之虫报了仇，若是他们胜了，那么他也就知道了虚空之虫的弱点。不管结果怎样，他都觉得自己占了便宜。

　　瑟希琳跑得更远，因为郭十二不停地传音给她，让她拉开距离。要知道虚空之虫的移动速度极快，即使是郭十二他们，也很难摆脱它们的追赶。当初要不是有古城遗迹，有那么多天灵族人当替死鬼，估计他们几人还在被虫潮追赶。虚空之虫也许和空间有关，所以它们行进的方式很独特，不但速度快，而且还会彼此借力，给自己加速。

　　对于虚空之虫，李然三人只是对它们的速度和毁灭一切的能力有点了解，其他的完全不知道，因此几人都是如临大敌。

　　那些飞车距离补给点还有十来公里，拼命向着补给点逃窜。他们是走错方向的一些人，有天灵族人，也有其他族群的小队，大约有几百人，分别乘坐三十多辆飞车。其中有的飞车性能好，所以逃在前面，那是机械族的精品飞车。还有十几辆飞车性能比较低劣，远远落在后面，已经被虚空之虫接近。

　　眼看着那些飞车一辆辆被虚空之虫接近，然后一辆辆消失，接着又被一只虚空之虫追上，十几辆飞车全部消失不见，看得人头皮发麻。这种消失的速度，让那些人连叫都叫不出来，瞬间就化为虚无。

　　仿佛在屁股上抽了一鞭，其它飞车不惜冒着损毁飞车的危险疯狂提速。一辆原本在最前面逃跑的飞车，因为超负荷提升速度，陡然飞车失灵，在空中竟然转起圈来，几息间，就被两只虫子追上。两只虚空之虫并排穿过飞车，顿时只见一片残渣跌落，飞车踪影全无。

　　等到接近补给点边缘处的时候，三十多辆飞车只剩下七八辆，其他的全部消失不见。

　　李然喝道：“我们散开，一旦不对，立刻撤离。”

　　郭十二闻言立即瞬移而出。齐无真微微一笑，她一点都不紧张，只见空中出现一溜火焰，瞬间她就消失无踪。李然静静地等候，身周符光闪烁，他也不敢大意，将破界隐在体内，以便在最危险的时候瞬间放出。他死死地盯着虚空之虫，等待着它们的到来。

　　飞车呼啸着冲进补给点。与此同时，李然全身大放光明，无数符文组成的触手，从他的身体内延伸出来，五彩缤纷，形成一幅绚烂的画面，整个补给点都被闪烁的符光照亮。

　　卡萨目瞪口呆地看着，这时候就是不用探测装置，他也可以清晰地看到李然。探测装置发出了一声声的警告，卡萨扫了一眼探测反映出来的数据，眼珠子差点飞出去，这是一个令人难以置信的数据，这难道才是对方真正的实力？他觉得对方若是拥有这种实力，一只手就可以捏死他，根本不用浪费任何时间，太强大了，难怪他们敢面对如此恐怖的虚空之虫。

　　四只原本追踪几辆飞车的虚空之虫发现了李然，仿佛嗅到了美味一般，悄无声息地扑了过来，速度之快连李然也有点心惊。他一巴掌就拍了出去，也不敢继续停留在原地，身体瞬间消失不见，悄然瞬移而去，那只凝练之极的符文手掌也抽击在虚空之虫身上。

　　卡萨瞪大眼睛，紧盯着星空武装的战场监视，映入眼帘的是一幅立体战斗图像。他可以清晰地看到那只符文巴掌抽出去，紧张得浑身都有点发颤。

　　符文巴掌刚刚接近虚空之虫，虚空之虫身上也延伸出无数道细碎的裂缝，霎时间，符文结构开始分解。但是符文不是一般的物质，那是一种规则，一种灵魂力量，即使被切割开来，其力量也依然存在。犹如一连串的鞭炮炸响，噼噼啪啪一阵乱响，接着是一声爆响，竟然将虚空之虫抽击出去。符文巴掌也因此彻底解体，碎裂的符文四散飞舞。

　　卡萨忍不住惊叹道：“天哪……竟然可以攻击到虫子的本体！”他见过虚空之虫的霸道，任何东西接触到它的身体，立即就化为虚无，连一秒钟都无法拖延，而李然竟然可以将它抽飞，这要有多变态的手段才行？他不禁对李然等人产生了无比的畏惧。

　　李然瞬息间在百米外出现，他清楚地看到符文巴掌抽飞了虚空之虫，不由得大喜道：“符文所化的攻击有效！”

　　这时候郭十二却吃了苦头，他的月刃受到损伤，气得他嗷嗷乱叫。月刃伴随了他很久，从一开始的古符，被他一点点祭炼，一直到现在的月刃，花费了他无数的心血。他曾经得到过更好的祭宝，可是一直使用的都是月刃，所以月刃受损让他心痛之极。刚才他试着用月刃攻击，还没有敢用本体，只是用月刃的化影攻击，就这样也牵连到月刃的本体。

　　连续几次瞬移，闪开虚空之虫的扑击，郭十二吓出一身冷汗。他心里很清楚，不能让虚空之虫近身，它身周那些游动的空间裂缝，只要沾上一丝，就是一道切口，这是一种无法抵挡的切割，比世间任何物理切割都要厉害万倍。这玩意儿是一种空间的规则，准确地说不是切割，而是将空间分裂开来。

　　听到李然的喝声，郭十二才定下心来，瞬间就打出符文巴掌，狠狠地抽在扑来的虚空之虫身上，立即就挡住了它的扑击。


第二章 缠斗（下）

　　连续两巴掌，左右开弓，大量的符文涌出，化作两个凝结到极点的符文掌，金光闪烁，狠狠击在虫子身上，瞬间就灭掉了它身周延伸出来的空间裂缝。那只虚空之虫没有发出一点声音，只是在细长游动的空间裂缝被灭掉后，发出轻微的噼里啪啦的碎裂声，仿佛玻璃瓶自动裂开一般，不知道为什么，这种声音让郭十二感到毛骨悚然。

　　又有一只虚空之虫扑来，一共是两只虚空之虫在攻击他。郭十二在百忙之中扫了一眼李然和齐无真，他们两人各自对付四只虚空之虫，自己还算比较运气，只对付两只。还有一只虚空之虫，则在追杀那些飞车和人类。不知道为什么，它们对人类似乎很有兴趣，仅仅是一只虚空之虫，就将那些剩余的人追得屁滚尿流，没有一个人能够逃过虚空之虫的追击。

　　那些人之所以逃不掉，是因为虚空之虫的追击手段着实厉害。虚空之虫也会短距离瞬移，往往刚看到它在东边，下一刻它却出现在西边。逃得越快越远的人常常会发现，一只虚空之虫突然就从眼前冒了出来，他们根本来不及反应，立即就失去了生命。

　　卡萨浑身发冷，他已经不敢再看下去，不过他也不敢乱动。他有一种奇怪的感觉，只要自己一动，虚空之虫就会出现在眼前，所以他咬牙等待着机会出现。

　　瑟希琳所在的地方，比卡萨更靠近补给点，她用肉眼就可以看到补给点上空的战斗，看得她浑身战栗，眼睁睁地看着一个接着一个人消失。这还只是一只虚空之虫，若是十一只虚空之虫一起攻击，估计这时候已经没有人能够存活。要不是郭十二他们拖住了十只虚空之虫，这个补给点恐怕不会剩下任何东西，连地面都要塌陷下去。

　　郭十二连续不断地发起符文攻击。这期间，三人尝试了各种手段，都无法杀死虚空之虫，最多只能打掉虚空之虫身周的空间裂缝，对它的本体毫无影响。渐渐地，郭十二不耐烦起来，不知道用什么办法抵挡才好，他曾冒险使用伞塔祭宝来抵挡，却发现伞塔祭宝也一样会受损。至于用古西狴的触手，他连想都没有想过，他有这种感觉，在这里使用古西狴，可能会失去这个灵魂所化的宝贝。

　　古西狴之所以长期不用，是因为他将古西狴放在镇魂鼎中，不过最近帅老头将古西狴重新放回祭坛，镇魂鼎也可以使用了，可是郭十二暂时不敢使用。月刃受损，有帅老头在，很快就可以修复，但若是镇魂鼎受损，那就不止是心痛，他肯定会疯狂的。

　　随着战斗的进行，虚空之虫身体四周的空间裂缝越来越少，虚空之虫的身影也逐渐变得模糊起来。虽然李然等三人奈何不了虚空之虫，虚空之虫也无法对三人有更进一步的威胁。

　　三人在补给点上空纵横来去，战斗的余波难免要波及到地面。补给点已经被毁掉大半，里面的人除了一开始逃出去的以外，几乎全都死在里面，无人能够逃脱。这还只是一只虚空之虫造成的，当然还有极少部分是被战斗波及的。

　　郭十二再次抽击，将虚空之虫抽开。他有点头痛地看着顽强的虚空之虫，猛地大喝道：“大哥……这玩意儿，我打不死！”

　　李然喝道：“我也打不死！”

　　齐无真在不远处冷声道：“一般方式……对它们无用！”她在短短的时间里，换了几种攻击方式，都无法对虚空之虫形成威胁，当然，虚空之虫也被打得很惨，身上舞动的细长空间裂缝几乎完全消失。

　　这时候，仅剩下的那只虚空之虫飞到补给点中心位置的空中，急速抖动着身周的空间裂缝，霎时间，响起啪啦啪啦的声音。李然等人不由得一呆，三人几乎同时一起后退，快速瞬移，然后聚集起来。十只虚空之虫并没有追踪过来，而是快速向着那只发出噼啪声响的虫子飞去。

　　“它们要干什么？”郭十二不解地问道。

　　李然摇头道：“不知道，我们看下去就知道了，呵呵，反正它们也奈何不得我们。”

　　三人还是大意了。因为他们发现，少数的虚空之虫他们可以不用在意，用符文掌就可以抽开，威胁不到他们，因此看到虚空之虫有变化，三人也没有采取行动，只是静静地等待着变化。他们试图从中发现虚空之虫的弱点，所以有这种想法也不奇怪。

　　眼看着十只虚空之虫一只接着一只冲过去，然后一只接着一只消失，那只仅剩下的虚空之虫，身体陡然庞大起来，原本只有水桶大小，陡然间膨胀到一辆飞车大小，那些空间裂缝也急速增大。这时候再看那只虚空之虫，就像是一个舞动着无数触手的巨型刺猬。

　　卡萨的星空武装发出尖利的啸叫，这是警告声，已经开启到最大，他听得头皮差点要炸开。星空武装发出的警告告诉他，距离这东西越远越好，他现在就在对方的攻击范围内，几乎没有任何逃脱的可能。他喃喃自语道：“这怎么可能……”他更加不敢乱动。现在他活命的希望全在补给点上空那三人身上，若是他们挡不住，他也就死定了。他从来没有怀疑过星空武装给出的结论。

　　瑟希琳更是动弹不得，她距离更近，那股无形的威胁，早就让她浑身直冒冷汗。那只大型虚空之虫形成后，扩散开来的威胁让她全身僵硬，就是想逃也没有任何力气，整个人的生命力仿佛都被抽取。不过她也发现，她的实力在逐渐上升，那是一种可以感觉到的上升速度。她开始强力控制僵硬的身体，在这个过程中，她知道自己的实力在迅速提升，心里不仅惊骇到了极点，也喜悦到了极点。

　　李然，郭十二，齐无真的脸色一点点严肃起来，这股威胁同样他们也能感受到，不过他们的实力超强，没有受到太大的影响。三人各自放出自身的威势，足以抵消这股疯狂的威胁。

　　郭十二忍不住说道：“我靠，这只虫子想干什么？竟然吞噬了十只虫子……”

　　李然镇定道：“没事，我们三人联手，能够挡住它。”

　　齐无真说道：“嗯，即使打不死它，也能打得它变小！”她更是霸气。

　　郭十二直觉不好，但是他说不出不好在什么地方。三人依旧没有动手，只是悬停在空中。郭十二将镇魂鼎悄悄从祭坛中释放出来，他并不希望用到这件祭宝，不过在月刃受损后，这件本命祭宝就成了他最终救命的玩意儿。镇魂鼎经过多年的蕴养，其品质得到了极大的提升，仅仅只比他的祭坛稍差一点，是他的杀手锏之一，不到万不得已，他是不会动用的。

　　那只虚空之虫在变大后，也没有行动，只是悬在空中，但是它身周的空间裂缝在快速伸长。几息间，原本只有几米长，细如发丝的空间裂缝就增大到手指粗，已经有光芒从空间裂缝中透出，显得非常诡异，那形状就像是一颗飘在水中的头颅，那些空间裂缝就像是那人头上的头发，在随着水流飘动。

　　齐无真说道：“真是难看！”

　　郭十二问道：“不知道这只虫子会如何攻击？大哥，真姐，要不要试探一下？”

　　李然说道：“也好，你试一下，这玩意儿……我心里也有点发毛。”他同样心中不安，试探一下也好。

　　郭十二点点头，抬手就拍出两掌，接着猛地握拳，凌空捣出一拳，一个符文形成的拳头脱腕而出，呼啸着飞了出去。

　　两只符文掌，一前一后地抽击上去。那只虚空之虫稍稍晃动了一下空间裂缝，瞬息间，两只符文掌就消失无踪。紧接着，符文拳头猛地打在那团犹如乱发般的空间裂缝上，啪啪一阵乱响，符文拳随即散乱，逐渐消失不见。这一下试探，让三人的脸色全都变了。

　　郭十二骇然道：“妈的……这威力提升得不是一倍两倍，而是百倍以上，我们麻烦了！”

　　三人没有想逃，因为这时候已经逃不掉了，尤其是虚空之虫的实力疯狂提升，他们只能联手敌对。这种情况还是第一次碰到，他们本身都是这个世界的顶极战力，没想到会出现如此变态的虚空之虫，竟然能用这种方式迅速提升实力。

　　李然懊恼道：“他妈的，刚才若是同时打击它们所有，也许就不会出现这种情况，十只虫子被我们消耗到弱小的程度，就剩下这只最强的，结果……”他连连摇头。

　　毕竟是第一次接触虚空之虫，有什么特点都需要探索。不过，对于这只大型的虚空之虫，他们三人并不畏惧。齐无真笑道：“试试看……这家伙有多厉害！”她抢先出手，这次她用的是虚符锁链。经过刚才的战斗，大家心里都明白，对付虚空之虫，用任何实物型的武器都讨不到好处，即使用符火攻击也同样如此，最有效的方法，就是用符文凝结的武器，反而有某种抑制作用。

　　紫色的符文锁链迅速缠绕上去，噼啪声中，毁掉了几条还在延伸的空间裂缝。

　　李然和郭十二对视一眼，两人立即瞬移出去，分为左右打出紫色锁链。三人同时出手，霎时间，无数的紫色锁链喷涌而出，化作一层层网络强行笼罩过去。他们在拼消耗，就是设法用符文攻击，消除那些恐怖的空间裂缝。以前他们还从来没有发现符文有这种作用。

　　随着无数紫色锁链飞出，三人又不停地打出符文掌，竭尽全力压制虚空之虫。

　　那只虚空之虫不知道为什么，一直停留在原地一动不动，承受着三人的疯狂打击，身上延伸出来的空间裂缝逐渐变得稀疏，可是身体的体积却又增大了许多，和郭十二前世见过的载重卡车差不多。

　　三人很默契地向后退去，直觉的反应，让他们不敢太过靠近。

　　突然间，整个虫子塌陷下去，急速收缩之后，又猛地膨胀起来。李然大喝道：“瞬移！”

　　郭十二和齐无真反应极快，李然的呼喝声刚一出口，两人就已经瞬移出去。


第三章 疯狂虫子（上）

　　那只虚空之虫突然塌陷成一个黑点，陡然间又扩散开来，大约到脸盆大小停止，四周的一切都被强力吸引，不论是李然，还是郭十二和齐无真，都竭力控制自己的身体，以防止被巨大的吸力所牵引。地面上所有没有固定的东西，全部都飞舞起来，轰然冲向那个小小的黑色空洞，瞬间形成了一个怪异的漩涡，就像是水面上的漩涡一样，只不过是倒着的。

　　连飞船的残骸也被这股巨大的吸力牵引，从地面上飞起，急速撞向黑色空洞，在快要接近的时候，就被一股强力撕扯得粉碎，随即消失不见。

　　李然果断地喝道：“我们走！”

　　郭十二和齐无真同时后退。那股强大的吸力，使得两人飞行的速度很慢。不过三人很快就摆脱了吸力，向着补给点外飞去。郭十二出了补给点就向下俯冲，一把抓起呆立着的瑟希琳，说道：“走！”

　　瑟希琳已经吓得手脚发软，根本无法动弹，被郭十二一把抱在怀中，在那一瞬间，她有一种无比安全的感觉，反手就抱住了郭十二的腰。

　　卡萨胆战心惊，他一看到李然等人离开战场，就立即启动星空武装，拼命向外逃去。好在星空武装只要有能量就能快速飞行，虽然他也手脚发软，但是不影响飞行，而且他很聪明，拼命跟上李然等人。星空武装的确不凡，速度虽然比不上李然等人，但是当他开启到超负荷状态，也能勉强追上三人。

　　这时候，星空武装再次发出警报声，卡萨只扫了一眼，就吓得寒毛竖立。只见从那个黑洞中喷射出上千只虫子，在空中稍稍盘旋，立即就追踪而来。

　　李然等人也察觉到这一变化。郭十二骇然道：“那只虫子牺牲自己，是为了引来别处的虫子？”

　　齐无真也惊异道：“用自己的身体架构出一个通道，估计那些虫子过来，这只虫子也就完蛋了……过来的虫子有不少……”

　　李然的灵魂迅速波动了一下，很快他就算清楚有多少只虫子出来。他说道：“不超过一千两百只虫子。”

　　郭十二给出了更准确的数据，他说道：“一千一百七十六只……不会错，最后一只虫子出来，那个黑洞就消失不见了。”他发出一连串的灵魂波动，身后的动静清清楚楚地印在灵魂中，所以可以知道得很清楚。

　　齐无真说道：“数量太多了，我们对付不了。”

　　瑟希琳忽然说道：“那个天灵族的什么长老，不对，是大长老，一直跟着我们。”

　　郭十二笑道：“别管他，呵呵，他也算聪明，可惜他不知道，我们也对付不了那些虫子，他跟着我们其实更倒霉。”

　　李然说道：“这是一种从众心理，他已经丧失了信心，所以才会跟着飞过来，呵呵，他若是单独飞行，反倒有几分逃脱的可能，这时候……已经没有机会了，只能跟着我们跑。”

　　一千多只虚空之虫在后面穷追不舍，不过李然等人的速度也不次于它们，已经拉开了大约七八公里的距离，它们想要追上也不那么容易，而且他们三人有惯用的一招，李然放出紫色锁链，牵引着郭十二和齐无真，带着他们飞行。三人轮流在前面牵引飞行，这样就节省了大量的精力。

　　卡萨却逐渐绝望，他看得很清楚，前面几人的飞行速度快如闪电，而自己将星空武装开启到超负荷状态，才勉强跟上，可是超负荷状态是有时间限制的，若是这样飞行，要不了几个小时，他的星空武装就会出现问题。但是现在他不敢减速，一旦减速，就会被虫潮追上。想想那些诡异的虫子，他就一身接一身地出冷汗。

　　“等等我……”

　　卡萨忍不住喊了出来，经过星空武装的放大，那声音竟然响彻天地。他绝望地发现，前方飞速前进的人没有丝毫停留，依旧以一种恐怖的高速飞行。他脑子里不禁闪过一个念头：报应。当初他对同族人的呼救也是这样不闻不问，现在别人也对他不闻不问，当真是报应。

　　其实也不能怪李然等人不管，他们现在是一个人牵引着三个人逃跑，能保持如此高速已属不易，若是再加上卡萨，速度肯定会受到影响，这时候他们可不敢冒险。卡萨并不是他们的朋友，而是潜在的敌人，如果冒死去救，岂不是脑子有问题。他们都是活了很久的老家伙，对于这一点还是分辨得很清楚。

　　此时正要换做齐无真上前牵引，只见李然的速度一缓，齐无真就超越过去。他们三人形成了一个三角形，在空中转着圈轮流牵引，每隔十几分钟轮换一次，每个人都是全力牵引，因此速度越来越快。郭十二由于抱着一个人，所以他牵引的时间稍短一些。很快，卡萨的身影就消失不见。三人的这种全力飞行，实际上是在不停地加速，比一个人单独飞行的速度要快很多。

　　卡萨眼睁睁地看着对方一次一次加速，他发出绝望地哀嚎，心里明白，若是没有特别的运气，这次自己就死定了。他仔细察看了探测装置，警告声响成一片，而且有两种警告，一种是警告敌人已经靠近，一种是警告武装已经不能继续超负荷工作，若是强行工作，武装的飞行装置就会崩溃。

　　汗水一滴滴落下，卡萨从来没有感到如此软弱，如此无力。眼看着虫潮一点点接近，他忍不住回头张望了一下。虽然探测装置可以看得更加清楚，但他还是忍不住转头看去，只见远处密密麻麻的黑点，逐渐变得大了起来，他恨恨地咒骂了几句。这时候他也不管不顾了，能多活一会儿也好，继续加大星空武装的能量输出，他已经彻底疯狂。

　　当超负荷达到极限的时候，星空武装爆发出极强的动力。可惜了这件星空武装，若是原装的话，速度跟上李然他们毫不费力，可这是一件仿制的星空武装，核心装置虽然是原装的，其它大部分却是拼凑而成的，否则卡萨也不会如此惊慌恐惧。

　　虫潮越来越近，星空武装爆发出眩目的光华，速度陡然加快，仿佛利箭般划破天空，响起一连串的呼啸声，瞬间就达到一个极其恐怖的速度。几息间，卡萨就看到了前面飞行的李然等人，他心里明白，若是再用这种速度飞行，要不了几分钟，自己的星空武装就要废掉。

　　咬牙坚持了十几秒钟，卡萨再也不敢继续如此疯狂地超负荷，他开始降低能量输出。还不到一分钟时间，就耗去了星空武装的大部分能量，他不得不再次更换能量块。

　　郭十二看到卡萨从身侧不远处窜过去，那速度简直不可思议。他好奇道：“咦，这家伙跑得真快……奇怪，刚才为什么那么慢……”话音未落，眼看着卡萨就慢了下来，他们已经快速超越过去。

　　瑟希琳忍不住笑了起来，说道：“那是他最后的疯狂……他不行了。”她从来没有产生过要救他的念头，没有落井下石就算是卡萨的运气了，至于幸灾乐祸，她认为那是理所当然的。天灵族和刀族是敌人而不是朋友，两族之间争斗已久。在这个世界上，只有符咒族的职业者比较超然，除此以外，主要就是这两大种族在争斗。

　　郭十二说道：“嗯，估计他的星空武装能量有限。”他还没有想到这家伙会超负荷使用。

　　李然忽然说道：“不对……不对……”

　　紧接着，郭十二和齐无真也察觉不对，三人同时放出灵魂波动探测，郭十二还给自己加持了明目咒。当灵魂波动散开后，方圆上千平方公里内的一切都印入灵魂，三人没有察觉到有什么不对，但是每个人心里有一种本能的恐惧。

　　上千公里，对他们而言，用很短的时间就可以越过，所以三人依旧耗费灵魂，轮流察看四周的情况。三人都是经验丰富的职业者，对于危险非常敏感，他们也不敢大意，即使他们的实力超强，也不敢保证能够安全通过这里。

　　瑟希琳见三人露出一丝紧张的神情，忍不住问道：“十二，怎么了？”

　　郭十二说道：“没事，你抓紧我就行了，千万别掉下去，不然就麻烦了……”他随口开着玩笑，其实他心里相当紧张，心中的危机感越来越盛，这是从来没有过的。虽然有强烈的危机感，却发现不了危险的来源，这很令人紧张。

　　李然的眉头紧紧皱起，说道：“他妈的，我发现不到危险从哪里来！”他已经确定将有危险来临，但是却不知道危险会从哪里来。

　　齐无真说道：“我也发现不了……”

　　没人能够发现是什么危险，这让三人都很紧张。因为他们明白，有这种感应，却又发现不了，那么当危险真正来临时，他们的准备就会不够充分。李然喝道：“我来领头！”他猛地一紧紫色锁链，瞬间就到了领头位置，齐无真和郭十二连带瑟希琳都被他甩到身后，然后他立即收摄紫色锁链，在前方高速飞行。

　　“实在不行，还是要用破界！”

　　齐无真和郭十二都没有意见，虽然用破界会消耗精魂，可若是舍不得使用，而将自身陷入危险，那是很愚蠢的事情。


第三章 疯狂虫子（下）

　　过了大约三分钟，郭十二首先发现问题，因为他不停地发出灵魂波动，一圈圈的波动如水波一般散开。其实这比水波扩散要厉害得多，水波是平面扩散，而灵魂波动是立体波动，呈圆形向外波动，一圈圈散开，直到消散，足以扩散到上千公里以外。当然，波动扩散得越远，灵魂得到的印象就越弱。

　　“左侧有虫……向右侧飞！”

　　郭十二提醒道，同时他也稍稍放松下来。若是一群虚空之虫过来，反而倒不可怕，就怕是自己不了解的东西，那才是真正的危险。

　　李然和齐无真也在放出灵魂波动，不过不如郭十二那么勤快，也不如他释放得那么密集。要知道郭十二的灵魂虽然比他们稍稍不如，但是他的灵魂更加纯净更加凝练，这得益于他从小就经常默诵灵魂经文，加上前两世也一直在锻炼灵魂，所以他的灵魂极其纯净厚实，不怕这种灵魂波动的消耗。

　　李然拖着三人，稍稍偏离了原来的方向，向着右侧飞去。

　　卡萨刚好看到，他不由得咒骂了一句，立即跟着转向。他的探测装置还没有发现危险，但是他心里很明白，这几人突然转向，一定是发现了什么危险，否则不会无缘无故转向，所以他紧紧追随其后。可是星空武装已经到了极限，性能在一点点下降，他只能祈祷自己的星空武装能够支撑下去。

　　片刻后，郭十二的脸色又是一变，他苦笑道：“唉，右侧也有……他妈的，奇怪，这些虫子怎么可能在这个方向出现？”

　　李然再次转向，他向前猛冲，希望在两群虫子合围前冲出包围圈。现在是后面有一群虫子，左右都出现一群虫子，呈三角形包抄上来。他们心里都明白，这三群虫子正是冲着他们几人而来。

　　郭十二说道：“妈的，我们一起飞，同时加速！放出自己的祭宝！”他放出了月刃。月刃已经被帅老头重新祭炼了一下，稍稍修复，完全可以使用。

　　李然说道：“好主意，我在前面，十二在左侧，小真真在右侧，一起加力！”这样他们三人就形成了一个尖锥形，不仅可以减少空气阻力，而且可以最大限度地合力一处。他们以前从来没有这样联合过，因为不论如何飞行，速度都足够了。眼下这种情况比较罕见，以前不论遇到什么敌人，几乎没有能够让他们如此拼命逃窜的。

　　三人合力，瞬间速度再次加快，在空中只闪烁了一下，就消失不见。卡萨极度震惊地看着探测装置，他特意锁定了三人，在装置中显示了三人的速度。那是一个让他无法相信的数值，他根本就不相信那是人类可以达到的速度，实在是太快了，快到装置只能给出大概的数值，无法精确下来。就这个数值，看得他几乎吐血，自己根本就不可能跟上他们。

　　一种绝望的感觉涌上心头，卡萨长叹一声，知道自己这次想要逃脱，那是千难万难了。

　　几分钟后，三人就跳出了虚空之虫的包围圈。这时候，他们已经将那些向前逃窜的飞车和飞船甩在后面，凡是向这个方向逃窜的补给点的人，都被他们追赶过去。以他们的速度，那些飞车和飞船上的人只能看到天空中闪过一道符光，瞬间就消失不见，尖利的呼啸声随后响起，破空的声音已经追不上三人飞行的速度。

　　郭十二神情严肃地说道：“那些虫子是针对我们来的，它们转向了！”

　　李然问道：“向我们飞的方向？”

　　郭十二说道：“是的！”

　　齐无真笑道：“难道它们有智慧？不对啊，一开始它们根本就是凭本能飞行的……似乎没有显示出拥有智慧，唔，奇怪……别管它，我们先逃开再说，实在不行就用破界走吧。”

　　李然说道：“暂时还不需要。”他是真心舍不得消耗破界的精魂，那是回大世界的唯一希望，能不用就尽量不用。

　　郭十二说道：“我们应该摆脱了，呵呵，再冲一段距离就可以不用这么拼命飞行了。”这种速度的飞行，三人也有很大的负担，必须要抽取祭坛的力量，还有自身的灵魂力量，要消耗不少祭坛积存的能量，一般情况下，没有职业者愿意这样亡命飞行。

　　瑟希琳看得惊心动魄，她想不到人类的速度竟然可以达到这种程度，平时自己在高空飞行，地面上的景物移动的速度极慢，而和郭十二他们飞行在高空中，地面上的景物是以极快的速度向后退却。幸好他们飞行时，形成了一个无形的符文防御，否则仅仅是迎面而来的风就让她受不了，即使她是刀族的高手也受不了。

　　卡萨很快就失去三人的踪迹，他的星空武装探测装置已经无法捕捉到三人，不过还能探测到他们三人在空中留下的痕迹，所以他不会失去方向。他拼命追赶着，嘴里咒骂着，他觉得这次进入罗天遗迹就是一个错误，可是这世上没有后悔药吃，他只能硬着头皮追赶下去，但是他却不知道，两群虚空之虫正在合围。

　　当星空武装的警告声响起时，卡萨这才傻了眼。两群虚空之虫分为左右合拢上来，后面的虫潮也已经接近。这时候他才发现，自己再想要超负荷飞行也不行了，瞬息间，他就淹没在虫潮中。卡萨也是一个狠辣之极的家伙，他直接就引爆了星空武装的自爆装置。别看这件星空武装名不副实，但是其核心部位却是从大世界来的，威力相当厉害。

　　轰！

　　当虫潮即将接触到卡萨时，那家伙红着眼睛狂叫道：“一起死吧！”

　　星空武装直接爆裂开来，卡萨将所有剩下的能量全部输出，瞬息间，只见一朵蘑菇云升腾而起，一股巨大的冲击波扩散开来，虫潮顿时被掀飞，有几只虚空之虫竟然被爆炸轰散。可是卡萨再也看不到了，在自爆的同时他也粉身碎骨，一点渣滓也没有剩下。

　　这次爆炸动静很大，郭十二等人都有所察觉。

　　李然惊讶道：“是谁？”随即就反应过来，说道：“卡萨！一定是他！竟然自爆了星空武装，这家伙还算硬气。”

　　瑟希琳微微一颤，说道：“卡萨死了？”她心里极度震撼。卡萨可是天灵族的顶极武力和高层人物，竟然死在虫潮中，这个消息若是传回天灵族，估计整个天灵族上下都要引起震动。

　　郭十二说道：“从这种动静看，不会是别人，我估计，星空武装爆炸，应该对虫潮有点影响，就算杀不死它们，也会迟缓它们的行动。”以虚空之虫的速度，只要耽搁几分钟，就能拉开很长的距离，所以这对郭十二他们几人有很大的好处。

　　齐无真说道：“我们不能继续停留在罗天遗迹了，尽快离开吧，这群虫子实在太讨厌，如果这样追赶我们，迟早有一天，我们也会陷入其中，那时候想要脱身就更麻烦了……”

　　郭十二点头道：“别的不怕，就怕落单，一旦落单，要想活着离开，几乎是不可能的。”

　　李然点头道：“我们不能分开，嗯，前方又有一个遗迹……要不要过去？”

　　郭十二犹豫了一下，他心里有点顾忌，倒不是怕其他种族的人会被拖累，而是他知道，枯木师傅也在罗天遗迹，万一他也在的话，那可大大不妙。他说道：“掉转方向吧，我怕枯木师傅在那里。”

　　齐无真不解道：“你对那个师傅看得很重吗，他还能传承你什么？”

　　郭十二说道：“那是不同的……”

　　这四人中，只有李然能够了解郭十二的心情，毕竟他也曾经在地球上生活过，知道师傅对郭十二意味着什么，所以他毫不犹豫道：“我们转向！”

　　郭十二轻声道：“谢了，大哥。”

　　李然说道：“不用谢，我们是兄弟嘛。”他深知在地球上叫一声兄弟代表着什么，但在符咒世界却没有那么多的感情因素，这些东西都是从地球而来的。越是原始的世界，人与人之间的感情越是深厚，而在一个发达的世界，人与人之间的感情反而淡薄。所谓发达的世界，也许是武力发达，也许是科技发达，人类往往更多地去计较利益，对于感情却很少在意培养。

　　这种对话，不论是齐无真还是瑟希琳都不是很理解，她们只知道，下一个替死鬼没有了。

　　齐无真犹豫了一下，没有说话。她忽然发现，自己很难让这哥俩改变主意，不过她也不想让郭十二为难，微微摇了摇头就将心里的想法抛到九霄云外，继续跟着飞行。

　　一旦偏转方向，就基本上杜绝了寻找人类探险聚集点的想法，现在他们唯一的想法就是尽快找到罗天遗迹的出口。想必虚空之虫是出不了遗迹的，稳定的空间就是虚空之虫的杀手，这里是不稳定的空间，所以才有它们的活动余地。

　　经过一天长途飞行，三人都有疲累的感觉，这是由于全力飞行的关系。李然建议道：“找个地方休息一下，不然有点受不了，呵呵，我还是第一次如此拼命飞行，十几万里应该有了吧？”

　　郭十二摇头道：“谁知道啊，我到现在对自己的速度都没有一个正确的估计，只是知道很快了。”

　　李然说道：“到那里去休息。”他指着不远处的一座小山丘。

　　齐无真笑道：“好……”

　　郭十二却叫道：“不好！”

　　李然一愣，问道：“为什么？”

　　郭十二抬头望着远方，淡淡地说道：“麻烦大了。”


第四章 包围圈（上）

　　齐无真、郭十二和李然神情严肃地看着远方。瑟希琳小声问道：“十二，怎么了？”

　　郭十二的神情逐渐放松下来，淡然道：“呵呵，那些虫子都成精了，居然在前方设了埋伏……而且四周全有，大哥，这次估计要用破界了，我们不可能挡住那么多的虫子，它们似乎是专门来对付我们的。”他轻轻拍了拍瑟希琳的后背，以示安慰。

　　李然问道：“你怎么知道它们是专门来对付我们的？”

　　郭十二说道：“很简单，你只要想一下，这些虫子合围起来，再加上后面来的虫子，中心点就是我们，无论我们现在朝哪个方向飞，都会撞入虫潮中，所以……这些虫子的出现只能说明，它们是为我们而来的。”

　　齐无真说道：“十二说得没错，这是针对我们的一个超大型包围圈，呵呵，看来我们惹火了它们。”

　　瑟希琳浑身发冷，她这辈子从来没有痛恨过什么虫子，虚空之虫却给了她这种感觉，让她极度痛恨。这些虫子阴魂不散，死缠烂打，盯着他们几人不肯放手，实在是太变态了，以李然他们三人的实力，竟然也被搞得束手束脚。她说道：“放我下来吧，我……我不能连累你们……”

　　郭十二没好气道：“胡说八道什么！老实待着！我们没事，你也没事，想死也不用那么着急！”

　　瑟希琳被骂得哑口无言，不过她心里却没有丝毫不高兴，反而有一种暖暖的感觉。她不再多说，只是用力搂住郭十二的腰。

　　齐无真忍不住咧嘴笑了一声，说道：“你想太多了，我们可没有那么容易失败，即使失败了，那些虫子也未必奈何得了我们。”她的语气中充满了自信。

　　李然说道：“走吧，大不了使用破界……直接破开空间，我们从其它地方出去。”其实他心里也没有把握，虽然他经历过很多次跨界，但是每次跨界，都有一点运气的成分，因为谁也不知道会从什么地方跳出来，那是一种冒险。不到万不得已，他也不想冒险，万一又回到小世界中，那可就真的麻烦了。

　　这个风险，郭十二也懂，齐无真也懂，不过两人心里都明白，若是不那么做，风险会更大。

　　从极高的空中向下俯瞰，可以看到零零散散的虚空之虫形成了一个天罗地网，中心地带就是四人所在的位置，随便他们向哪个方向飞，都会撞到这张网上。

　　这次四人真的陷入了危机。李然已经管不了哪里虫子多，哪里虫子少，他冲击的方向，就是罗天遗迹的出路。只有这个方向，是天灵族记载的进入遗迹的方向，若是能够冲破虚空之虫的包围，他们就可以逃出罗天遗迹。

　　李然不打算和虚空之虫多纠缠，直接就放出了破界，将其他三人笼罩在破界祭宝的符光罩中，向前猛冲。破界的速度比他们自己飞行快得多，几息间，他们就看到远处密密麻麻的虚空之虫。和虚空之虫是没有任何废话的，李然一看到虚空之虫，立即就打出几手咒诀，开启了破界的威力。

　　齐无真也随着打出几手咒诀，她和李然早有默契。加持了两个人的符咒，破界顿时大放光明，尖端射出恐怖的光芒，瞬间就击碎了前面的虚空之虫，硬生生地开出一条通道来。

　　破界是可以破开空间的祭宝，而虚空之虫最大的武器就是空间裂缝，所以破界一出，虚空之虫最大的武器立即就失去作用，刹那间，无数阻路的虚空之虫消失一空。

　　郭十二心脏狂跳，他对破界也很了解。这个空间原本就不稳定，而破界是破碎空间的利器，稍不注意，就会让整个空间崩溃，到那时候，他们虽有破界保护，但是空间中的所有一切都会化为虚无。

　　啪啪声乱响，无数虫子冲击光罩。不过破界的防护光罩非常厉害，边碎裂边生成，其快速补充能力无与伦比。能够在虚空中飞行的祭宝，对于虚空之虫的空间裂缝有着极强的抵御力。

　　无数虚空之虫聚集起来，试图阻挡破界前行，炸开的虚空之虫将整个天空渲染得一片昏暗，每一只虫子的消亡，都形成一个空洞，连接着虚空，好在破界的速度够快，瞬间就远去。郭十二偶然回头，不由得倒吸一口凉气，说道：“他妈的，哪来的那么多虫子！”

　　李然已经快要控制不住破界，他清晰地感觉到若是再加一把劲，破界就要破开虚空，这是非常危险的。他喝道：“小真真，帮我控制！不能进入虚空……”

　　齐无真连续不断地打出咒诀，控制符文犹如潮水般涌出，打在破界上，一道长达千米的光芒闪烁，瞬间将前面的虚空之虫一扫而空。李然竭力控制破界，不让破界达到破开虚空的临界点，他已经开始冒出冷汗。让破界破开虚空不难，难的是要破不破的状态，不但要消耗大量的精魂，还要保持原状，这让他有一种抓狂的感觉。

　　虚空之虫非常多，占据了大片的天空。破界开启后，仅仅十几秒钟时间，李然和齐无真就都冒出冷汗。又过了几息，李然咬牙道：“不成了，收摄力量……”他说得极快，齐无真的反应也极快，只回答了一个字：“好！”两人同时收摄力量，控制着破界。

　　原本狂飙的破界陡然降低了速度，但依旧在虫潮中打开一条通道。

　　当破界放慢速度的时候，他们也突破到了虫潮的边缘，剩下的虚空之虫已经不足以阻挡他们。时间掌握得刚刚好，迟不得早不得，正好让他们突出重围。虚空之虫大约也没料到这几个人竟然能够跑出去，仿佛被触怒了一般，疯狂地向他们涌来。

　　也就几秒钟时间，破界就带着四人冲了出来。李然立即收起破界，短短的几秒钟时间，破界消耗的精魂就达到上万，这让他心痛之极，不敢再继续消耗，所以一突围他就收起了破界祭宝，大喝道：“十二，小真真，一起……加快飞行速度！”三人身上涌出几条紫色锁链，将彼此固定，三人加速飞行。

　　当真是争分夺秒，必须脱离虫潮的接触。三人不停地加速，百忙之中，三人还轮流出手，向后打出符文掌。这一招虽然伤不了虚空之虫，但是可以迟滞它们的飞行速度。

　　由于瞬移需要花费一点点时间，外加三人正在急速飞行，所以谁也不敢瞬移。一旦瞬移，三人很可能无法汇合，因此他们放弃了最快的逃脱方式，只能不停地抽取祭坛力量，加快飞行速度。虚空之虫的速度一点也不慢，紧紧地咬住他们，尾随着蜂拥而来。

　　身后的整个天空都昏暗下来，虚空之虫仿佛是一个巨大的怪物，遮天蔽日，无穷无尽，在后面疯狂地追赶。

　　瑟希琳不得不承认这三人的厉害，竟然可以从如此恐怖的虫潮中挣脱出来，不由得对他们信心大增。她忍不住夸赞道：“十二，你们符咒族的职业者都这么了不起吗？”

　　郭十二根本来不及回答，他不但要向前狂飙，还要不停地向后打出符文掌。瑟希琳满脸崇拜的神情，她已经被彻底征服，恨不得自己也是符咒族的职业者。她亲眼看到无数种族的高手被虚空之虫淹没，无人能够逃脱，而这三人只用了一件奇怪的武器，就挣脱了虚空之虫的包围。她无法想象，若是自己一个人，如何才能够逃脱。

　　片刻后，在三人的高速飞行下，总算和虫潮拉开了一点距离，大约有几千米远。当然，如果他们停下，虚空之虫在几息间就能追上。好在他们的速度比虚空之虫稍微快一点，虽然消耗极大，但是距离也在一点点拉开。

　　又过了一个小时，他们终于和虫潮拉开了十几公里的距离。三人回头看去，不论是李然还是郭十二和齐无真，都有一种劫后余生的感觉。只见虫潮似乎更加庞大了，后面整个天空都黑暗下来，给郭十二的感觉，就像是前世见过的沙尘暴一般，连天匝地的虚空之虫，看着就让人心惊胆颤。

　　瑟希琳轻声道：“总算逃出来了。”

　　李然说道：“别放松，保持这个速度！再拉开一点距离，我们就可以轮流休息了。”

　　这就是三人合力的好处。若是只有一个人，不论如何挣扎，总有力竭的时候，而三人在一起，就可以轮流休息，这一点非常重要。以他们的实力，只要稍稍休息，就可以重新获得力量，不会彻底精疲力竭。

　　这时，忽听齐无真叫道：“前方……有人！”

　　那是一个很小的黑点。郭十二灵魂微微波动，说道：“是一艘飞船……他们完了！”虽然那艘飞船距离还很远，而且在他们的远方，但是他知道，不管什么飞船，都没有虚空之虫的速度快，比他们更是差远了。

　　果然，只过了几分钟，那艘飞船就清晰可见。很明显上面的人也发现了虫潮，不过飞船还在慢条斯理地飞行，他们似乎还不知道危险已经临近。这也难怪，在遗迹中探险的人，绝大部分都不知道有虚空之虫这种古怪的虫子，因为见到虚空之虫的人几乎没有可能逃脱，消息自然而然就被封锁了。

　　即使当初大长老卡萨命令撤退，也没有说明是因为虚空之虫要来，他发出的信息，只是描述了虚空之虫的特征，然后就命令天灵族人大撤退。但是由于时间太仓促，这个消息还只是在天灵族的族内高层中传递，按照一般程序，要传达到族内中层，还需要过一段时间，更别提普通族人了。至于外族人，他们才不会理会，死不了是运气，死了是活该。

　　从远处出现，到接近飞船，飞船中的人才终于发现四人。还没等他们仔细观察，四人已经呼啸而过，飞船上的人只看到一串影子，稍稍闪烁就消失不见，紧接着他们就看到一幕，这一幕到死都没有让他们明白是怎么回事。


第四章 包围圈（下）

　　一个船员亲眼看到了这一幕，只见一只奇怪的东西从不远处通过，然后就发现船上出现一个三米多宽的通道，全是空洞，无论是舱壁还是摆放的东西，全部消失不见，当然这也是他看到的最后一幕。紧接着是无数的虫子穿过，几秒时间，这艘长达几百米的飞船就消失一空，连一点渣渣都没有留下，就像是从来没有出现过一样。

　　郭十二一直在观察这艘飞船，刚越过他们不超过几十秒钟，这艘飞船就彻底消失不见。他忍不住骂道：“这虫子太变态了！”

　　李然说道：“快走，别管那艘飞船，我们要尽快离开遗迹，可惜了，这地方原本是最有机会离开投影星空的，我能肯定，一定有通道进入大世界，即使现在没有了，我们只要找到那个点，用破界也能强行通过。”

　　郭十二也有点遗憾，因为他没有找到枯木，而且他知道错过这次机会，以后也许就再也见不到了。想了想，他终于掏出身上最后一枚信符，那是枯木留下的信符，其它的全都用掉了。他在信符中附上了自己的信息，并且留下了虚空之虫的资料，枯木如果接到这枚信符，就让他立即离开这里。他还给枯木留下了一个地址，就是那座机械族的大城，约定了一个见面的时间。

　　齐无真奇道：“你要发信符？”

　　郭十二说道：“我还剩下一枚信符，若是再不用……也许就再也用不到了，碰碰运气吧。”

　　齐无真点头道：“也好，希望你那个师傅所在的地方，不是虫潮经过的方向，不然你的信符也过不去。”

　　虫潮能湮灭所有的物质，连信符也不例外，只要遇上虫潮，信符就会立即消失不见。郭十二说道：“若是在虫潮经过的方向……那就说明了一件事，我也就不再想了……”言下之意，虚空之虫所过之处，别说是寸草不留，根本就是湮灭一切，枯木也不可能逃掉。说着，他打出信符，一溜红芒闪烁而去。

　　李然笑道：“运气不错！”

　　信符飞去的方向是侧前方。由于信符的速度极快，比他们飞行的速度还要快，所以他们不可能追踪。郭十二说道：“听天由命吧，希望枯木师傅好运气！”他也只能做到这一步了。

　　李然说道：“希望前方不会再有阻碍。”

　　大家心里都明白，这个阻碍并不是特指虚空之虫，也是指人类。要知道投影星空中有各个种族，其中不乏阴坏的那一种，他们往往喜欢偷袭埋伏。平时遇到这种情况也就罢了，现在他们正在赶路，若是遇到伏击，虽然很难伤到他们，但是会耽搁他们的时间，让身后的虚空之虫趁机追上来，那样就非常讨厌。

　　郭十二自告奋勇道：“我来负责探察！”

　　李然说道：“还是轮流来吧。”

　　一个人探察对灵魂的负担太大，短时间无所谓，时间长了，人很容易疲累。郭十二也不推辞，说道：“好，等我通知，说换就换……”他立即放出灵魂波动，这次不是全方位的，而是针对飞行的前方，一圈圈肉眼看不到的波动放了出去。他探察的距离有上千公里，这段距离说远不远，说近也不近，足以让他们及时反应过来，并且做好应对的准备。

　　瑟希琳说道：“后面的虫子……速度好像加快了……”

　　李然回头看了一眼，说道：“他妈的，还真是加快了！”不知不觉中，他们竟然被虚空之虫接近了一点。

　　郭十二苦笑道：“够憋屈的，我这辈子被人追赶过很多次，被虫子追赶得如此狼狈却还是第一次。”其实他年轻的时候，也曾经被虫子追得乱跑，那时候他的实力太差，而现在不同，他的实力在符咒族已经达到顶极，却还是被虫子追赶得到处乱跑。这个世界上总有一些东西是不能去招惹的。

　　先前在小世界，他们就见过一个巨大得无与伦比的怪兽，站在它的身上，就像是站在一片大陆上一般，若是那东西跟他们过不去，他们根本就不可能抵挡，仅仅是那东西身上的寄生虫，就厉害得超乎想象，令他们退避三舍，丝毫兴不起与之争斗的念头。

　　连续高强度的飞行，郭十二首先撑不住了，他说道：“带着我飞，让我休息一下！”毕竟他还带着一个人。他不再抱着瑟希琳，而是用紫色锁链将她固定在背后，这样才不会妨碍他使用符咒。

　　三人原本就是三角形的队伍，这次尖头换作齐无真。李然说道：“十二，靠过来！”

　　郭十二立即靠到李然身边。从李然身上冒出十几根紫色锁链，化作一张网，直接将郭十二和瑟希琳包裹起来。他说道：“不要动就行了，我来探察，给你五分钟时间休息。”

　　郭十二点点头，拿出几颗魂珠塞入嘴里，然后开始默默诵经，竭力恢复损耗的灵魂。

　　灵魂波动微微荡漾起来，立即影响到齐无真和李然，他俩知道这是灵魂经文的波动，稍稍靠近了一点郭十二。这种波动对两人也有好处，可以梳理激烈活动的灵魂，安抚暴躁的身体。

　　灵魂经文的波动不会扩散很远，大约只有七八米左右，李然和齐无真对此早已习惯，但是这里有一个人可不是符咒族的职业者。瑟希琳在灵魂波动传来的那一瞬间，不由得呆住了，她从来没有如此强烈的感受，整个心灵仿佛被震荡，她不明白是怎么回事，但是她的全身心都放松下来。

　　那种飘然的感觉差点让她呻吟出来，要知道她可不是灵魂专家，对于灵魂也很陌生，她的种族甚至没有灵魂的概念，但是她能清晰地感受到一种宁静，一种令人沉醉的欢喜。她用力抱住了郭十二的腰，仿佛抱着一件令人安心的东西，不知不觉地沉入其中，再也不能自拔。

　　瑟希琳无论如何也想不到，经过这次的灵魂洗礼，虽然她还不具备转世重生的能力，但是却让她以后的发展得到了极大的拓展。每个人都有自己的顶峰期，然后就是瓶颈期，瓶颈期并不是人人都能够打破的，因为这涉及到自身的素质，若是自身素质不够，想要突破瓶颈也是千难万难。

　　经过灵魂经文的洗礼，瑟希琳的自身素质得到快速提升，她提升的是灵魂力量，灵魂力量可比肉体力量要强大得多。肉体是有形的，灵魂是无形的，两者结合起来，才能形成一个强大的人类。郭十二的灵魂经文等于给她补充了自己的一块短板，让她有机会进入刀族顶极高手的行列。

　　仅仅五分钟时间，在瑟希琳的感觉中，仿佛过了很久很久，又仿佛只是一瞬间。当灵魂波动结束的时候，她失去了那种沉醉的感觉，心里顿时感到难受之极。她用力抱着郭十二的腰，忍不住呻吟了一声。

　　郭十二莫名其妙地问道：“瑟希琳，你怎么了？”

　　瑟希琳顿时满面通红，她意识到自己的失态，喃喃道：“没……没有什么，就是刚才好奇怪……有一种奇怪的感觉，我……我好喜欢……”

　　李然和齐无真不由得笑了，他们当然明白瑟希琳的感受。第一次感受到灵魂经文的波动时，他们同样也受到强烈的冲击。当初齐无真意识模糊的时候，甚至爬到了郭十二的怀里。

　　齐无真说道：“没事，很快你就会习惯了，这是十二在修炼。”

　　瑟希琳眼里闪过一丝惊讶，说道：“修炼……竟然可以给人这种感觉，我觉得自己焕然一新了，十二，十二……你，你能不能继续修炼啊？”这种感觉实在太好了，她万分留恋，只想继续沉浸下去。

　　郭十二说道：“呵呵，我们这里每个人休息的时候，你都能体验到，大哥，你休息一下，换我来！”

　　李然很干脆地说道：“好，我休息。”两人随即掉换位置。

　　五分钟后，李然又换下了齐无真。瑟希琳果然再次体会到了刚才那种美妙的感觉。

　　如此反复两个小时，瑟希琳的灵魂受到了彻底的洗礼，这对她的意义十分重大。虽然她还不能转世重生，但是这个世界的人，尤其是拥有强大武力的人，灵魂一旦强壮起来，哪怕只有一点点，其实力就能突飞猛进。直到这时，瑟希琳还不明白其中的道理，但是她很享受灵魂波动带来的心灵平静，那是一种极度美妙的感受。

　　李然三人也借此机会彻底恢复过来。所以说符咒族的职业者都很难对付，只要稍微有一点点机会，他们就会比其他种族的高手显得更有耐力，即使他们不知道有灵魂经文这种逆天的手段。

　　缓过劲来的三人再次发力，急速向前冲去。郭十二依旧发出灵魂波动，这不仅是探测前方有没有埋伏，更重要的是探测前方有没有空间裂缝，那玩意儿不比虚空之虫的威胁差，如果毫无防备地撞上去，估计谁也逃不掉被切割湮灭的命运，没有人会怀疑这一点。

　　身后的虫潮不停地变换着形状，看上去就像是张牙舞爪的怪兽，沿着天际线飞压过来。

　　郭十二最不愿意看到情况终于出现了，他吼道：“偏转方向……前方有空间裂缝，我无法探出有多少，想办法避开！”


第五章 镇魂（上）

　　最坏的情况终于还是出现了，前方出现了大面积的空间裂缝。这种空间裂缝对于虚空之虫没有任何危险，而且它们还能利用这些空间裂缝，将这些空间裂缝融入自己的身体，但是李然等人必须转向，设法避开，只是不知道侧边还有没有通道。

　　郭十二的灵魂波动越来越激烈，仿佛震波一般，一波接着一波扩散开来，向着前方涌去。他需要找到一条清晰的逃跑路线，不能有空间裂缝，不能有别的危险。到目前为止，发现的天然危险，能够威胁到他们的仅仅是空间裂缝，其它能够威胁到他们的危险还没有遇上，但这不代表没有。这个快要崩溃的空间，应该还有别的他们还不知道的危险，这也是郭十二探测的重点。

　　李然问道：“有没有路？有没有路……”

　　郭十二说道：“暂时没有，我们向这个方向飞……”他伸手一指，将飞行的方向偏转了大约三十度，眨眼间，他们就飞出去很远。

　　齐无真说道：“还不错，这片区域不算大，我们好像避让过去了？”她的语气不是很确定，又问道：“十二，探测得如何？”

　　郭十二说道：“好像是绕过去了，我也不能确定，不过前方的确没有危险。”

　　瑟希琳伏在郭十二的背上，说道：“真吓人！”刚才她发现三个顶极高手竟然有一丝慌乱，这要有多大的危险，才能让他们如此慌张？

　　郭十二笑道：“呵呵，的确吓人，我以为进入绝路了。”

　　四人稍稍放松下来，继续保持高速飞行。李然耿耿于怀，他心里非常遗憾，这地方很适合作为进入大世界的起点，就这样离开，让人很不甘心，可是没有准备好就仓促离开，他也不愿意。这种事情必须要慎重，绝对不能出现任何差错，一旦出现差错，就有可能付出生命代价。

　　忽听郭十二说道：“不对，前面不对……”

　　瑟希琳感觉心脏都要停止跳动，太刺激了，她不敢提问，也不知道有什么不对。

　　齐无真问道：“什么不对？”

　　郭十二说道：“我探测到前方极远处，好像没有路了！”

　　李然不解道：“没有路？怎么可能！”

　　齐无真和李然同时放出自己的灵魂波动，一起探测前方，也就几十秒钟时间，两人也都惊住了，前方的确没有了道路。就在这时，天空突然昏暗下来，那是一副黄昏的景象，这副景象很是奇特，尤其是前方有大片的黑暗，连天接地，仿佛一头怪兽张开大口等待在那里。

　　“什么玩意儿？”

　　瑟希琳不解地四处张望，只见身后出现的虚空之虫铺天盖地，有的甚至到了极高的空中，将光线完全遮住，形成了大片的阴影。前方的景象竟然也很类似，一时间，四人都感到无法理解。

　　由于四人的速度实在太快，几息间，他们就看清楚前方是什么。那是一堵巨大的崖壁，不知道有多高，从左到右，一望无际，高度也一样看不到边际。

　　李然看清楚崖壁后，立即就明白了这玩意儿是如何形成的，因为在崖壁前他发现了无数细小的空间裂缝。他说道：“那是整个空间错位形成的……我们向上飞，他妈的，希望上面不要出现大面积的空间裂缝！”

　　郭十二不禁骇然，他说道：“错位……我的天啦，崖壁上端难道会插入虚空中吗？”

　　齐无真说道：“不能直飞了，要向上飞，不然会被堵在崖壁下面，如果无法超越过去，我们就会憋死在那里。”

　　李然说道：“要快……”

　　郭十二心里微微一颤，他已经明白自己几人的处境。向上飞是一条斜线，而虫潮是直线飞行，所以无形中他们的速度就变慢了，很可能还没有抵达崖壁上端就被虫潮淹没。他急忙道：“快！要赶在虫潮到来前……抢先到达崖壁上端！”

　　以虫潮压倒一切的优势，四人根本无法抵挡，除非再次使用破界，但是如此频繁使用破界，一旦耗尽破界中的精魂，那么他们就再也无法离开投影星空。到了最后一步却被困住，这种事情放在谁身上都接受不了。

　　李然咒骂了一句，四人斜着向上飞去。天知道这道崖壁有多高，尽管他们一息间就可以飞出极远，可是进入阴影飞了好几分钟，他们仍然深陷在阴影中，他们知道前方是崖壁，可是却不知道这道崖壁有多高。三人亡命般向上窜去，瑟希琳不停地回头，她惊骇地发现，虫潮越来越清晰了。

　　虫潮似乎也知道前方有阻碍，也在迅速上升，看得几人目瞪口呆。

　　李然还算比较冷静，齐无真却露出了一丝狰狞的神情。李然稍稍计算，说道：“好像来不及了……”若是在进入阴影前他们就斜着飞上去，那么还有七成把握能够抢在虫潮前面到达崖顶，而现在则是有七成的可能在没有到达崖顶前就会和虫潮碰撞在一起，相差至少有几百公里的距离。

　　郭十二也算出其中的差距，他问道：“怎么办？”这时剩下的时间已经不多了。

　　齐无真说道：“炸开崖壁……”

　　郭十二苦笑道：“这不是山脉，而是整个大陆板块错开形成的，怎么破开？”

　　齐无真说道：“用破界！破界可以破开虚空……岩石算什么！”

　　李然倒也干脆，立即飞出破界。留给他们的时间不多了，根本就不能犹豫，一旦淹没在虫潮中，破界的消耗将会更大。他不能犹豫，必须果断地做出决定。从这一点就能看出李然不是一个优柔寡断的人，该用破界的时候他绝不吝惜，先保命再说，其它问题等有时间再解决。

　　“一起启动！”

　　李然稍稍偏开身体，齐无真上前，两人并排飞在破界后面，同时发出咒诀，瞬间就开启了破界。这次探险，虽然有不少收获，但总体来说，他们得不偿失，仅仅是破界损失的精魂就没有地方可以补充。

　　几分钟后，眼看着身后的虫潮越来越近，原本只是蚂蚁大的小黑点，已经变成拳头大的黑点。以虚空之虫的速度，只要三人停留十几秒钟，它们就能追上。

　　郭十二有点焦躁地说道：“他妈的，这堵崖壁到底有多高？”

　　李然和齐无真根本没有时间答话，两人不停地打出咒诀，控制着破界，向着斜上方急速冲击。整个崖壁仿佛活了一般，狠狠地扑了过来。这是因为三人的速度太快，仿佛下一刻就会直接砸在崖壁上。瑟希琳使劲捂住嘴巴，害怕自己一时控制不住发出尖叫声。这太可怕了，她这辈子经历的惊险，就数进入遗迹后最多，现在更是刺激得她浑身颤抖，全身寒毛竖立，皮肤上都鼓起一个个疙瘩，那是对危险的最直接反应。

　　郭十二扭头看去，他能清晰地看到碗口大的虚空之虫，知道双方之间的距离已经非常近了，再保持这个速度，估计一分钟之内就会碰在一起。他已经将镇魂鼎隐在体内，至于伞塔祭宝，根本就没有用，若是镇魂鼎都挡不住，他也没有其它祭宝可以挡住虫潮。不过现在他隐在破界的防御中，暂时还不需要由他来抵挡虫潮。

　　有一分钟时间，就足够让李然和齐无真开启破界，并且让破界达到即将破开虚空的临界点。郭十二忍不住提醒了一声：“向着斜上方打！不然还是出不去！”

　　李然和齐无真当然明白这个道理，他们现在是斜着向上飞行，按照这个路线，一定不会错。唯一让两人没有把握的是，不知道这堵崖壁到底有多高多厚，他们等于是要打穿一个角，而这个角他们不知道有多大。若是一个很小的角，也许一击就能穿越过去，若是一个巨大的角，则有可能打到一半就停住了。破界即使再厉害，也不可能打穿一个大陆板块，除非李然豁出去一个小型秘境，直接爆掉一个小型秘境，那倒是没有任何问题，绝对可以穿越过去。

　　显然，李然还舍不得爆掉一个小型秘境，那样损失太大，不到生死关头，他绝对不会考虑。

　　“准备了！”

　　李然大喝道，他的一双手已经看不清楚，只见无数虚影出现，瞬间上万手咒诀打出，符文犹如水流般打在破界上。齐无真同样发出上万手咒诀，霎时间，破界发出耀眼夺目的光芒，光芒竟然吞吐出近万米长，仿佛刀切豆腐一般，直接就破入崖壁。这时，虚空之虫的虫潮距离他们已经不到百米。

　　“走了！”

　　瑟希琳的眼睛被光芒刺得眯缝起来，紧接着就觉得身体一震，刹那间，她什么也看不清楚，只听到震耳欲聋的轰鸣声，还有空气的爆鸣声连续不断地响起，身体仿佛被无数无形的力量牵扯着，一股股的大力撕扯，感觉就像要碎裂了一般，忍不住发出一声惊呼。她不知道破界外面发生了什么，那一刻，她只觉得自己就快要完蛋了。

　　破界不愧是可以破开虚空可以跨界的祭宝，犹如刀削斧劈般的崖壁，被破界轻而易举地击穿。不过，毕竟穿过崖壁和穿过虚空不同，阻碍还是极大，他们的速度明显缓慢下来。

　　除了瑟希琳看不清外面的情况，李然，郭十二，齐无真都能清晰地看到外面。也许是五秒钟，也许是八秒钟，就在这么短短的时间里，虚空之虫也冲到了崖壁前，刹那间，无数岩石化为虚无，崖壁大片消失不见。


第五章 镇魂（下）

　　郭十二心惊不已，他一直回头观望，眼看着大片的岩石消失，透出来的空洞中出现了虚空之虫，如此众多的虚空之虫，瞬间就让崖壁消失不见，任何东西触到虚空之虫都会化为虚无，而且是悄无声息的，即使是破界迸飞的大块岩石，落在虚空之虫身周，也立即被空间裂缝湮灭，连一丝灰尘都看不到。

　　那种无声无息消失任何东西的能力，当真是犀利到了极点，让人看得心惊胆颤。

　　就在破界穿透崖壁闯过去的同时，无数虚空之虫也快速追上了他们。

　　李然不敢收起破界，但是刚才的冲击对破界的损伤很大，毕竟是针对岩石的攻击，而破界是为跨界所设计的，所以冲出去以后，破界已经不能发挥攻击的作用，需要重新祭炼才行，只能勉强防御虚空之虫的冲击。

　　无数的虚空之虫包围过来，一时间不论是李然，还是郭十二和齐无真都有一点慌乱，三人连续不断地发出符文掌，拍开围拢过来的虚空之虫。

　　李然突然说道：“不成了，破界必须收摄起来……”

　　郭十二叫道：“不行！再坚持一下！”他也豁出去了，镇魂鼎陡然飞出头顶，悬在脑袋上方一尺的地方，一手咒诀打出，镇魂鼎稍稍放大，说道：“我试验一下，大哥，再坚持一下！”说话间，破界仍然带着三人向前冲击，周围一片混乱，全是虚空之虫的影子，狠狠地撞击着破界的防御护罩。

　　瑟希琳已经吓得说不出话来，她从来没有如此恐惧，从来没有如此无助，不过她挺住了没有发出尖叫，只是紧紧地抱着郭十二的腰。她唯一的想法就是，只要抱住郭十二，他死不了自己也死不了。到了这个时候，她看起来才有了一点女人的样子。

　　当郭十二的镇魂鼎飞出，瑟希琳第一时间就感觉到了，毕竟就在头顶上，她稍稍抬头就可以清楚地看到，心里好奇不已，暗忖道：“好奇怪的东西，就像是……一个盛东西的器皿，这能干什么？”很快她就看到镇魂鼎的变化，想不到这东西竟然可以变大，变得无比精美，上面有各色符文流动，流光四射，和一开始看到的迥然不同。刚看到时，那是一个毫不起眼的黑乎乎的小东西。

　　郭十二屈指一弹，一枚符文射出指尖，打在镇魂鼎上。瑟希琳顿时头脑一晕，只觉得灵魂中一声炸响，随即一股柔和力量侵入身体。原来郭十二发现瑟希琳的身体发僵，这才想起她来，知道以她脆弱的灵魂，哪怕听到一丝镇魂鼎的震荡也会受不了，所以立即出手护住她的灵魂。

　　只见镇魂鼎大放光明，无数细若尘埃的蝌蚪般符文波动出去，刹那间，方圆几百米内的虚空之虫子都不由得一滞。

　　李然大喜过望，喝道：“有用！”

　　镇魂鼎的攻击就是针对灵魂的，没想到这些怪异的虚空之虫竟然拥有灵魂，或者说它们的核心也许就是由灵魂构成，否则就无法解释，这种攻击会对它们产生影响。

　　符咒族的职业者都是灵魂大师，尤其是顶极高手，都是灵魂大宗师，最擅长的就是修炼灵魂，不过他们的灵魂攻击手段却不多。因为在符咒世界，只要是职业者，其灵魂强度就比普通人强得多，用灵魂攻击还不如用符咒攻击来的效果明显，所以这一条路就没有发展起来，只有像郭十二这种外来户，才会刻意研究用灵魂攻击。

　　郭十二见有效果，不由得大喜，他连续几手咒诀发出，喷射出的符文打在镇魂鼎上，一圈圈波动发出，虚空之虫犹如下雨般落下，瞬间四周就清空了一大片。但是虚空之虫实在太多了，仍然层层叠叠地将他们包裹起来。

　　李然喝道：“用你的祭宝护住我们！”

　　郭十二伸手猛地拍在镇魂鼎上，轰然一声巨响，镇魂鼎陡然膨大，瞬间增到水缸般粗大，李然趁机收摄破界。幸好郭十二的镇魂鼎有用，不然破界就顶不住了。破界若是再迟一点收回，再次祭炼就要花费很大的功夫，现在收回只要稍稍祭炼就可以恢复，算是不幸中的万幸。

　　“镇！”

　　一个大大的符文飞出，打在镇魂鼎上，顿时无数彩光飞射，瞬间将方圆千米内的虚空之虫震慑在空中。郭十二喝道：“走！”又是一手咒诀打出，无数符文垂下，形成了一个新的防护罩，将四人笼罩在其中。他叫道：“真姐，你带着我们飞！”

　　齐无真说道：“好！”

　　郭十二还有一招，但是他不敢随便使用，那是一个慑字符，若是用上，就可以将虚空之虫摄入镇魂鼎中。可是虚空之虫实在是太变态，他不知道那些空间裂缝会不会毁掉他的镇魂鼎，所以这一招他心有顾忌，不敢胡乱用出。

　　但是镇字符被他用得淋漓尽致，横扫身边所有的虚空之虫，虽然打不死它们，却能让它们无法行动，大部分虚空之虫都无法停留在空中，纷纷跌落下去，地面上顿时出现了无数孔洞。地面上的岩石泥土根本就挡不住，即使虚空之虫不动，其身上延伸出来的空间裂缝也依然存在，任何东西都挡不住空间裂缝的湮灭。

　　虚空之虫成群结队地越过四人，形成一个越来越大的包围圈，以镇魂鼎的威力，只能震慑靠近的虚空之虫，对于远处的虚空之虫，镇魂鼎还控制不了。不过即使这样，他们也暂时脱离了危险，除非郭十二支撑不住，不然虚空之虫也拿他们没有办法。

　　四人仍在飞行，而且是裹在虫潮中飞行，场面极其壮观，随着一波接着一波的震波发出，只见一批接着一批的虚空之虫落下。

　　瑟希琳看得目眩神迷，她从来不知道还有这种手段，可以挡住虚空之虫的冲击，虽然一只虚空之虫也没有杀死，但是没有一只虚空之虫可以对他们产生威胁。虚空之虫不停地冲击，不停地被震慑跌落，只见彩光四射，虫落如雨，四周却静悄悄的毫无声息，一切都在寂静中进行，给人一种极其怪异的感觉。

　　由于震波是针对灵魂而去的，所以没有任何声响发出，而虚空之虫也不会鸣叫，双方虽然战斗激烈，却没有一点声息发出，就这么静悄悄地向前飞去。

　　一个小时过去了，郭十二稍稍显得有点疲惫，他说道：“这样可不行，我们的速度，除非一起发力，不然和这些虫子相差不多，即使快也就只快一点，我总有力竭的时候，到那时候就麻烦了，这些虫子太讨厌了，完全没有办法杀死它们。”

　　又是半个小时过去，忽听李然喜道：“我们已经到了虫潮的前端！”

　　齐无真喝道：“加把劲，冲出去！”

　　陡然间，前面豁然开朗，四人终于冲出虫潮，就像是冲浪高手猛地从海浪中钻出来一样。就在他们冲出来的一刹那，瑟希琳惊叫道：“看……快看前面！”

　　那是一座巨大的城市遗迹，从很远的地方就可以看到一望无际的建筑，有的高楼甚至达到上千米，无数导轨一般的金属在高楼周围环绕，长长的倒影拖在地面上，破败的城市一副末日景象。

　　郭十二叹了一口气道：“希望这是一个没有被发掘的城市……不然，他们来不及逃了。”让他们回头是绝对不可能的，好不容易从虫潮中冲出来，谁也不想再经历一次这种疯狂。

　　齐无真说道：“我倒希望这是一座被发现的城市，这样我们才有脱困的机会……”

　　李然说道：“不用考虑这个问题了，城里有人！”

　　郭十二仔细察看，果然看到犹如小黑点的飞车贴着地面在飞行，由于距离太远，不在意根本就看不清楚。他说道：“他妈的，这些人完蛋了……”他就算有心提醒也毫无办法，到了罗天遗迹，生死真的由不得自己。

　　这是一座著名的古遗迹城市，是古天灵族一处著名的大城，里面有大量的遗物。这座城市占地有上千平方公里，一眼望不到边际，城里高楼林立，可以容纳大量的人口，探险的各族高手进入后，根本就看不到人影。这座城市是新近发现的，有大量的各族高手涌入其中，入城后立即就各自展开搜索。

　　郭十二不停地发出震波，使两侧围拢过来的虚空之虫无法形成合围，三人的速度当真是快如闪电。这时候不能有丝毫迟缓，哪怕耽搁一个呼吸的时间，就会再次陷入虫潮中。没人希望落入虫潮，在这种虫潮中会陷入一种狂乱，尤其是四周静悄悄的，全是飞舞的虫子，更是让人感到恐惧，哪怕他们能够抵挡这种虫子的攻击。

　　瑟希琳经过长时间的惊吓，已经逐渐恢复过来。受惊吓过后一直没事，她的胆子也大了起来，精神也显得有点亢奋。她说道：“哇，这座城市好大，可惜了，这下就完了，哇……有人啊，完了，他们完蛋了，哈哈。”

　　郭十二反手就是一巴掌，直接拍在她的屁股上，说道：“老实点！”

　　瑟希琳顿时闹了一个大红脸，小声道：“噢……”

　　李然在百忙中还开了一句玩笑：“真是销魂……哈哈！”

　　齐无真嘴角微翘，她也觉得这个刀族姑娘很有意思，实力虽然不强，却很会黏人，竟然死缠着郭十二，而且还成功了。郭十二虽然对她不咸不淡的，但是也没有放弃她，总是带着她，也不知道郭十二是怎么想的。

　　就这么短短几句话的功夫，他们已经到了城市边缘，虫潮也几乎同时抵达城市边缘。直到这时城市中才有人发现，顿时一片大乱。


第六章 虫之魂（上）

　　虚空之虫喜欢摧毁生命，这一点让李然等人无法解释，他们经过长时间的观察，发现虚空之虫只要发现生命体，就会狂追不舍，仿佛飞蛾扑火一般。可它们不是飞蛾，而是虚空之虫，生命体也不是火，所以那些生命体遇上虚空之虫，立即就灰飞烟灭了。直到郭十二使用了镇魂鼎后，三人才隐约察觉到虚空之虫拥有灵魂的某些特征，也许它们能够吸收某些灵魂，因此符文掌才会对它们有用。

　　符文和灵魂有直接的关系，这也是为什么符咒职业者的东西各个种族的人都能使用的原因。眼看着遮天蔽日的虚空之虫从天空中压下来，那座巨型城市中的人顿时慌乱起来，虽然他们还不知道虚空之虫的厉害，但是那股毁灭一切的气势，就已经让人们彻底胆寒。

　　李然四人不敢有任何停留，直接从城市上空掠过。别看这座城市很大，以四人现在的速度，几息间就飞掠过去。

　　大约是受到城市中生命体的吸引，大批的虚空之虫冲进了城市，整个城市顿时一片狼藉。虚空之虫的毁灭性由此显现，一座古天灵族的高楼，即使经过千年万年的岁月侵蚀，也很难倒塌，但是几十只虚空之虫冲过，立即就支撑不住，轰然坍塌。没等大楼倒地，又一批虫子冲过，眨眼间，那些破碎坍塌的大楼就消失不见，连尘埃都没有扬起，就全部失去踪迹。

　　这么一座巨大的城市，几息间就化为虚无，从地面上硬生生地抹去，几乎看不出这里原来还有一座巨大的城市。

　　从城市里逃出来的人不多，因为毁灭的速度太快，只有极少数的高手，还有一些机灵的人，乘坐着飞车逃了出来，可是他们根本就不可能逃远，虚空之虫的速度不是他们可以想象的，也只有李然他们可以强行开路逃走。

　　就在这时，瑟希琳发现了一个人，她说道：“那人好快！”

　　郭十二回头看去，惊讶道：“咦，是职业者！”那人全身符光闪烁，作为同族，当然一看就知道。郭十二的灵魂震荡出一阵波动，这种传音方式，只有职业者才会用，而且只有是祭坛级的高手，才能随意地用出来。

　　“用符文掌，可以驱赶开它们，小心点！”

　　郭十二提醒了一句，速度丝毫不减，继续向前逃窜。那人已经被一只虚空之虫靠近，正在手足无措，因为他的祭宝瞬间大损，闻言毫不犹豫，一掌打出，就将那只虚空之虫拍开。他一见有效，不由得大喜过望，一点也不敢耽搁，就向着郭十二他们飞去，这是一种本能的行动。

　　刚进入投影星空的时候，郭十二他们还见到几个符咒族的职业者，后来几乎一个都未见到，现在难得见到一个，能给予帮助他们当然不会不理。在符咒世界，职业者相互争斗得很厉害，可是到了外面，他们反而团结起来，因为这里的同类太少，能够见到一个，心里总有一种亲切的感觉。

　　那人的速度明显不如郭十二他们，他逐渐和四人拉开距离，而身后的虚空之虫越来越多。他忍不住大吼道：“帮我！”

　　李然说道：“救一下吧！”

　　齐无真抬手向后一甩，一条紫色锁链从手臂延伸出去。那人大喜，也射出紫色的符文锁链，两条锁链瞬间就搭在一起。锁链快速收缩，那人自然被拖拽向前，几秒钟时间就脱离了虫潮的威胁。那人大叫道：“谢了！我是符咒族的王大阳！”他是十四层祭坛的职业者，进入祭祀星辰的时候，是八层祭坛的职业者，经过几百年的修炼，如今已经是十四层祭坛的高手，在这个世界也是超级大高手，实力相当强悍，难怪敢一个人深入到这里来。

　　拉入四人群中，王大阳连声道谢。直到这时，他才发现这四人中竟然有三个符咒族的职业者，而且这三人的实力全都深不可测，比他厉害多了，这一点凭借职业者彼此间的感应就可以知道。他说道：“你们……那个……那些是什么玩意儿？”他心有余悸地向后张望了一眼，身后的城市已经消失不见。

　　郭十二说道：“那是虚空之虫，是从虚空中出来的虫子，我们也不清楚……那是什么性质的东西，反正厉害得令人绝望，不但打不死，还能成群结队地活动，惹上一只，很快就会引来一群。”

　　李然问道：“到这里来的职业者多吗？”

　　王大阳说道：“我不知道有多少职业者进来，一路过来，你们是我见到的唯一的职业者。”

　　郭十二说道：“对了，我是郭十二，这位是李然大哥，齐无真，真姐，这是刀族的瑟希琳。”他简单地介绍了一下。

　　王大阳连声道：“幸会！幸会！在这个地方，实在很难见到同族人，呵呵，我还以为……就我一个人到罗天遗迹来，没想到竟然遇上三个同族，呵呵，呵呵，我能加入你们吗？”

　　李然一点也不反对他的加入，一个符咒族的高手，而且是顶极高手，只会让他们小队的实力得到提升。他说道：“欢迎加入，不过，我们要向外逃了，这里的空间不稳定，很可能随时崩塌，而且这群虫子很难摆脱，我们根本就没有机会探索，你跟着我们一起出去吗？”

　　王大阳苦笑道：“我哪敢继续停留，刚才我还以为要完蛋了，没想到还能逃出来，幸好我当时在城市边缘，一看不对，立即就飞了起来，一点时间也没有耽搁，即使这样，也差点陷在虫潮里……”他一向小心谨慎，就是这种谨慎的性格救了他一命，若是仗着自己实力高强和虫潮拼斗，几乎可以肯定他逃不出来。他可没有破界这种祭宝，也不知道用符文掌可以拍开虫子，如果硬碰硬，结果可想而知。

　　“救我！”

　　一声尖叫传来，只见一个人驾驶着一架奇怪的机器，速度奇快地向前飞来。郭十二惊讶道：“这人……这是什么东西，可以飞那么快！”

　　四个喷射管，前面是一个圆盘，上面有一个细长的横梁，横梁上面有一个座位，一个人伏在座位上面，后面的喷射管发出耀眼的光芒，喷射出强劲的火流。那东西的速度不次于郭十二他们，只是片刻，郭十二他们就看明白了，那玩意儿的持久性不行，瞬间爆发的速度虽然可以跟上郭十二他们，但是爆发过后，立即就缓慢下来。

　　那人也不知道是哪个种族的，他看见李然几人顶着一个很大的奇怪的东西在飞。对于镇魂鼎这种东西，他是无法认识的，心里极度奇怪，这个古怪的东西竟然比自己飞得还快。他可不知道镇魂鼎没有飞行的功能，飞行的其实是镇魂鼎下面的几个人，所以他毫不犹豫地发出求救。

　　没等李然等人说话，王大阳就说道：“那家伙是机械族的人，别管他……我知道那人，是一个无赖！”

　　其实就算王大阳不说，李然等人也不会伸手。开玩笑，在这种动辄就全军覆没的地方，谁敢胡乱救人，王大阳要不是符咒族的职业者，要不是有强悍的实力，他们也不会伸手救援。因为救下他，他就是一份助力，而那个机械族的人救下来后，不但不是助力，还会成为一个累赘，搞不好就要连累所有人。

　　那人见众人速度不减，顿时破口大骂。李然好笑道：“这个笨蛋……”

　　王大阳说道：“小心他攻击！”话音未落，就见那人驾驶着古怪的机器冲着他们飞来，从车头射出一束光芒，恶狠狠地说道：“要死就一起死吧！”

　　郭十二轻轻一点镇魂鼎，顿时一圈符文光流垂下，瞬间就和光束撞在一起。那人发现自己的攻击就像一拳砸在钢板上，没有丝毫作用，不由得骇然大叫道：“求求你们，救救我！”

　　瑟希琳大怒，那人果然无赖。她扭头骂道：“滚！去死！”

　　那人咬牙切齿地拿出一个东西，那是一个黑乎乎的小球。王大阳骂道：“这个混蛋！”抬手就打出一掌，符文掌瞬间就出现在那人前面，猛地打在急速飞行的机械上，顿时将那人抛飞出去。就听一声爆响，他手中的东西轰然炸开，一股强大的震波冲击过来，不过镇魂鼎可不是那么容易撼动的，符文光罩迅速化解了那股震波。

　　郭十二吓了一跳，问道：“什么玩意儿？还挺厉害的。”

　　王大阳说道：“震荡波动雷，伤不到我们，却可以让我们减缓飞行的速度，那人居心险恶。”

　　震荡波动雷，是机械族的特产，其功能并不是杀人，而是让人受到强大的震动，影响他们对身体的控制能力。那人虽然没有被自己的震荡波动雷杀死，可是全盘接受了那股震波，顿时从空中跌落下去，忍不住发出惊声尖叫。

　　还没等落地，尖叫声就戛然而止，他已经被虫潮淹没，瞬间就化为虚无。


第六章 虫之魂（下）

　　郭十二刚好回头，眼看着那人被一只虫子化为虚无，他忽然惊讶道：“见鬼了，那只虚空之虫……竟然生长了一点！”

　　李然奇道：“什么意思？”

　　郭十二说道：“那人被一只虚空之虫击中，然后……那只虫子似乎生长了一点！”

　　齐无真说道：“也就是说……如果虚空之虫杀死一个人，就能得到某些东西，让它们生长？”

　　郭十二说道：“似乎是这样……不过，是什么东西让它们生长，我就不知道了，应该是某种……呃，是灵魂吗？”

　　这话一出口，几人顿时悚然心惊。灵魂的强大谁都明白，尤其他们几人都是灵魂大宗师，如何不清楚一旦灵魂强大后，其实力提升会达到什么程度。若是虚空之虫真的是依靠灵魂来强大自己，那就解释了为什么要如此狂追他们。他们每一个人都有着强大的灵魂，一旦被虚空之虫融合，天知道那些虫子会强大到什么程度。

　　齐无真说道：“看来我们要设法搞点灵魂攻击的手段了，以前没有注意这一点，现在竟然对一群虫子束手无策。”

　　李然说道：“其实有不少灵魂攻击手段，只是修炼不易，尤其是在符咒世界，若是对方比你强大，灵魂也一定会比你强，即使你用灵魂攻击，也不大容易撼动，遇到比你低级的，不用灵魂攻击手段，也能轻易打败他。我们都忽略了一个问题，离开了符咒世界，其实灵魂攻击就是最犀利的武器！”

　　郭十二心里微微一动，立即召唤帅老头，他说道：“帅老头，你也参与了炼制镇魂鼎，当初以镇魂为主，有没有发掘出什么攻击手段？”镇魂鼎本身就是针对灵魂祭炼的，镇魂鼎中压制着无数的精魂，已经自成一体。

　　帅老头骂道：“一群笨蛋！”这次就连他一向崇拜的李然和齐无真都骂了进去，当然他也只敢跟郭十二骂，可不敢当面骂，对于这两人，他是从心底里感到畏惧。

　　郭十二却喜道：“你有办法啊！帅老头，快说，快说！”

　　帅老头哼哼了几声道：“我帮你补充一些符文进去，这几手咒诀，你应该会的，等我搞好了你再用……很快的，你先收起镇魂鼎。”

　　郭十二答应了一声，抬头说道：“李然大哥，真姐，你们准备一下，我要收起镇魂鼎。”

　　李然问道：“怎么了？”

　　郭十二说道：“我找到一个攻击方式，不过，需要将镇魂鼎再祭炼一次。”

　　李然点头问道：“要多久？”

　　郭十二说道：“没多久，很快的。”

　　齐无真说道：“也好，试验一下就知道了，这些虫子是不是害怕攻击灵魂。”

　　王大阳苦笑道：“我也没有攻击灵魂的手段，谁能想到……这些虫子这么古怪。”

　　……

　　整整狂飙了一天时间，途中路过了不少遗迹城市，全部被虚空之虫毁掉。李然小队逐渐拉开了和虫潮的距离，目前他们距离虫潮大约有一百公里，但是他们不能停下，因为这点距离，以虚空之虫的速度，十来秒钟的时间就能追上。

　　李然问道：“距离罗天遗迹的出口还有多远？”

　　王大阳说道：“不远了，以我们现在这种极限速度，估计大半天就到了，只是我不能确定，这些虫子会不会跟着出去。”

　　齐无真说道：“这时候顾不得了，不管它们会不会出去，我们都没有办法。”

　　郭十二有点疲惫地说道：“拼运气，拼人品，呵呵，谁知道，逃就对了。”他还从来没有这么狼狈过。不过他很快就高兴起来，因为帅老头告诉他，镇魂鼎祭炼好了，有了一种攻击灵魂的技能，就看有没有效果了。

　　李然不由得笑道：“拼人品吗？呵呵，我知道……我的人品运气一向很好！”

　　齐无真问道：“王大阳，这条路，应该没有什么空间裂缝存在吧？”

　　王大阳说道：“没有，这一路我就没有见过空间裂缝，奇怪，你们见过很多吗？”

　　齐无真点点头，说道：“很多很多。”

　　王大阳问道：“你们是从什么地方进入遗迹的？据我所知，好像只有一条安全的路……”

　　郭十二说道：“别问了，我们是强行进入的，一路上看到，整个空间都不稳定，有无数的空间裂缝，不然也不会遇上从虚空中出来的虫子了，被追得……他妈的，上天无路，入地无门，我还从来没有如此不堪，打都不能打。”

　　瑟希琳小声插话：“可你们还是和虫子打了一架。”

　　郭十二说道：“呵呵，后果你也看到了，那次攻击真正惹上了这群诡异的虫子，死追着我们不放，一点也不肯放松，这都几天了，我都不知道飞了多远……够晦气的。”

　　还有一句话郭十二没有说，不管是在符咒世界的秘境，还是在各个小世界，他们从来没有空手而归过，但是在这个遗迹，他们几乎一无所获，正如他自己说的，是够晦气的。

　　不过这一趟也不是完全没有收获，李然就有所发现。他发现这个空间是一个很好的跨界点，要不是有这群讨厌的虚空之虫，他也许就能找到最适合离开的地点。现在必须摆脱这群虫子，等待合适的机会，重新回来寻找跨界点，所以他心里并没有什么遗憾。至于遗迹中的东西，对他毫无吸引力，大世界有的是比这个世界先进的东西。

　　郭十二放出镇魂鼎，不过他没有立即攻击虚空之虫，因为马上就要接近出口了，估计会有一场战斗。

　　半天时间很快过去，几人依旧轮流牵引带着飞行，让其他人有休息的时间。有了王大阳的加入，大家都觉得轻松一点，毕竟他是一个顶极高手，可以分担很多任务，还可以趁机吃一点食物，这样大家都恢复到最佳状态。

　　王大阳说道：“快到了，前方有一座城市……我们从侧边过去，直接从上面过去，估计谁也逃不掉，从侧边过去，虽然也会牵连到他们，可是也给了他们一个逃跑的机会。”

　　李然说道：“也好，就这样，我们先偏离一点，然后回归到正常的路线。”

　　郭十二也表示赞同，他想到了枯木师傅，若是他接到信符，估计应该早已离开。若是没有接到信符，也许他就没有进入罗天遗迹，或者进来后又离开了。为了保险起见，从城市侧边绕过去，总不是一件坏事。

　　其实，天灵族的高层已经下令撤退。卡萨的信息，加上连续几个遗迹点失去联络，足以引起他们的重视。其他种族也得到了一点消息，所以比较机灵和谨慎的人，开始大批撤退。即使这样，也还有大量不知情的人逗留在遗迹中，尤其是出口处，更是有很多的人。

　　李然等人就像是一盏醒目的航标灯，牵引着十来万只虚空之虫，扑向罗天遗迹的唯一出口。

　　很快他们就发现一个现象，那些虚空之虫的速度在减缓，它们在一点点地拉开距离。郭十二首先发现这个变化，他说道：“大家帮我看看，虫子的速度似乎减缓了！”

　　李然等人回头张望，同时放出自己的灵魂波动。

　　几分钟后，齐无真说道：“没错，虫子的速度……没有那么快了！”

　　李然猜测道：“是和空间的变化有关？我感觉这里的空间比里面要稳定得多！”

　　王大阳不解道：“空间稳定，和这群虫子有什么关系？”

　　李然懒得解释，说道：“十二，你来说！”

　　郭十二忍不住撇了撇嘴，李然也是一个懒虫。他说道：“虚空之虫的武器就是空间裂缝，它们的力量……应该和虚空有关，失去或者减弱空间裂缝的威力，它们就不足为惧了，越是空间不稳，它们越是厉害，就是这个道理。”

　　王大阳听得迷迷糊糊，他对于空间的认知很少，想了想还是不明白，又不好意思继续追问。

　　瑟希琳因为听得多了，逐渐了解了一点空间常识，所以她倒是听懂了，说道：“十二，那么我们能够脱困了？”

　　郭十二说道：“看来，我们还是有点运气的，人品也不错，嗯，有脱困的希望了，只要空间稳定，估计这群虫子的作用有限！也许到那时候，我们就能宰掉它们！”

　　以李然等人的实力，被虚空之虫追赶得如此狼狈，说不恼火那是假的，若是有机会，他们绝对不会放过这群虚空之虫，若是能够灭掉它们，几人更是不会有任何犹豫。

　　如果能够消灭这群虚空之虫，也就意味着下次进来时危险会少很多，哪怕灭掉一大半的虚空之虫也好。

　　李然说道：“再观察一下，我也发现虫子的速度慢了很多，你们有没有察觉到，那股威胁的感觉也减轻了很多？”

　　几人稍稍感觉了一下，不由得心里大喜，一直压迫着灵魂的那股威胁果然减轻了不少，这就意味着危险在减弱。

　　郭十二说道：“他妈的，我们继续飞，不用拉开距离了！”

　　几人忍不住都流露出杀意，一旦虚空之虫借助不到虚空的力量，他们就应该可以对付。

　　这时候，天空中开始出现飞车和飞船，当他们看到满天飞舞的虚空之虫，一时还没有反应过来，只有少数人掉头逃跑，其余的飞车和飞船依旧按照平常的速度飞行。也就在那一瞬间，几艘飞车和飞船就被虫潮吞没，没有任何声响，悄无声息地就化为虚无。其他飞车和飞船上的人，顿时吓得魂飞魄散。

　　郭十二说道：“都逃不掉，他们太大意了……”

　　李然说道：“不是大意，而是虫子的速度太快，他们就是想逃也不可能。”

　　虫潮仿佛一只巨大的扫帚，任何阻挡在前面的东西，全部被一扫而空，连地面上凸起的山峰也不能幸免。虫潮过后，只留下一条条沟痕，一直延伸到虫潮中。


第七章 再见枯木（上）

　　宽达千里的虫潮一路横扫过去，任何挡在它们前面的东西全部消失，连地面都下陷了几十米，一些小山丘小山峰之类的也被虚空之虫化为虚无。至于那些飞车和飞船，只要接触到虫潮，能够逃脱的一个也没有。虫潮经过之后，留下的是令人心悸的破损大地，放眼望去，一片荒芜，没有任何生命气息。

　　郭十二等人一直在观察虚空之虫，直到这时，他们才对虚空之虫有点了解，知道空间的稳定和不稳定对于虚空之虫而言非常重要。

　　随着越来越接近出口，空间也越来越稳固，虫潮再次降低速度。不是它们不想加速，而是空间稳定后，它们身体四周的空间裂缝越来越少，能够得到的虚空力量也越加稀少，冲击的速度一点点慢了下来，和李然等人已经拉开一大段距离，他们心里也彻底放松下来。

　　李然说道：“我估计虚空之虫出不了这个空间，如果强行冲出去，很快就会完蛋，要知道投影星空的空间无比稳固，它们不可能再如此猖狂了。”

　　郭十二感叹道：“这一路……简直可怕。”

　　瑟希琳小声道：“就算虫子厉害，我们也逃出来了。”

　　齐无真说道：“注意，虫子聚集起来了！”

　　眼看着大量的虚空之虫聚拢起来，宽达千里的虫潮快速收缩，聚集成团，收缩到方圆一公里左右，形成一个巨大的虫团，密密麻麻的令人战栗，像一个巨大的球体在空中快速滚动，一道道空间裂缝疯狂增长，仿佛一个长满长毛的毛球，那些细长飘动的长毛，就是一条条的空间裂缝。

　　虫团的速度再次加快，向着李然小队压过来。

　　郭十二吓了一跳，说道：“这个办法不错，竟然知道集合起来吸取虚空力量。”

　　李然和齐无真异口同声道：“聪明的虫子！”

　　因为拉开了一段距离，所以几人并不在意。王大阳说道：“这些虫子为什么死缠不放？好像它们只追赶我们……”他完全无法理解。

　　郭十二说道：“因为你有强大的灵魂，而它们对强大的灵魂有兴趣！”

　　王大阳恍然道：“呃，难怪你们要用灵魂攻击的手段……”他想起先前讨论过这个问题，也是自己忙昏了头，这一路逃得狼狈不堪，他可没有时间像李然等人那样去琢磨虚空之虫的弱点。

　　虚空之虫越聚越紧，成了黑乎乎的一团，四周的空间裂缝快速延伸，即使这里的空间很稳定，也被这团虫子搞出来的空间裂缝所撼动，整个天空都开始颤抖，虫团越过的天空中，留下了无数细小的破碎空间。这只有等待空间自我愈合，若是有人撞上去，几乎可以肯定，立即就会被切割成无数碎片。

　　虫团在空中留下一条无形的空间裂缝带，这是一条死亡带，布满了扭曲细碎的空间裂缝。

　　显然，这里稳固的空间对于虚空之虫而言非常不利，它们现在只能依靠群体力量，强行打开虚空，这对它们的消耗很大，所以它们的速度提升一下后，再次缓慢下来。

　　李然等五人终于轻松了一点，全力飞行对于他们也是一个巨大的负担，他们可以几天甚至几十天用全力飞行，但是长时间全力飞行对祭坛的伤害很大，灵魂力量也消耗得太多，能够稍稍放松一点，就是莫大的喜悦。

　　郭十二不停地发出灵魂震波，探测虫潮的变化。这关系到他们几人的生死，所以他一直都没有放松。

　　这时他发现了虫潮的变化，说道：“虫子在变小！唔，它们的消耗应该很大。”接着他又发现了一个更大的变化，说道：“虫潮在分化……”

　　果然，一群虚空之虫从虫团中分裂出来，沿着原路返回，另外一部分则继续追赶李然等人。

　　李然说道：“似乎强壮的虫子还在继续追，那些弱小一点的虫子都退出了……我有时候不禁怀疑，它们是不是有智慧？”

　　随着越来越接近出口，虫团还在不停地分裂，一股一股的虚空之虫顺着原路返回。直到这时，李然等人才确定，稳固的空间不但可以阻挡虚空之虫，对它们也极其不利，他们对脱险有了比较大的把握。

　　虚空之虫明显变得不那么活跃，连距离它们仅有几十公里的飞船也不再追逐，只是死死地盯着李然小队。这时的虫团，直径不超过五百米，黑漆漆的一团，形状在不停地扭动，看上去异常恐怖。它们的速度虽然缓慢下来，但是比起飞船什么的，还是要快无数倍。

　　王大阳说道：“快到了……前面就是遗迹出口的聚集点，那里不知道还有没有人？”

　　齐无真淡淡地说道：“看他们的运气吧，那么多的消息传过去，若是还不逃，死了也活该！”她根本就不在意。没有实力的人跑到这种恐怖的地方，再不机灵一点，在她看来，的确是死了活该。这一路他们的动静很大，消息应该早就传遍了整个罗天遗迹，若是还有人留在这里，那可真是找死。

　　郭十二猜测道：“应该跑得差不多了，这一路我看到有几艘飞船逃掉，消息应该传过来了。”他知道天灵族和机械族的消息传输是很快的，只要有人知道，其他种族也会很快得到消息。

　　可是当他们看到遗迹出口的聚集点时，就知道自己猜错了。那里有大量的飞车和飞船，还有大量的人在，而且一点秩序也没有，聚集点里乱作一团，只看见飞车和飞船起起落落，也不知道他们在忙什么。

　　郭十二说道：“要命了，人好像很多……我们距离他们很近了！”所谓的距离很近，他们也要飞行几分钟时间，这是灵魂探测得到的信息。

　　李然问道：“有没有别的出路？”他也不想一下子连累那么多人，虚空之虫的威力他心里很清楚，一旦冲过去，那些人能够逃脱的不多。当然，在遗迹出口这里，由于空间稳定，所以还有逃脱的希望，如果是在空间不稳定的地方，这里一个人也别想逃掉。

　　王大阳苦笑道：“没有别的出路……这条路就像是一个葫芦口，两侧有奇怪的风，不知道的人若是误触，立即就会被抽干全身的水分，成为一具干尸。”

　　齐无真好奇地问道：“是什么风？还有这种风吗？”

　　王大阳想了想说道：“我无法用准确的语言描述……只能用风来形容，那两侧的土地干裂之极，没有一丝水分，听说有一些高手曾经试探过，进入不超过千米，就开始大量失去水分，根本无法抵挡，若是不能迅速退出，很快就会无声无息地死去，不比空间裂缝的危险差，不过那种地方，只要不进入就没事。”

　　“这条路有明确的标识，所以不用担心撞入其中，只是这条路很狭窄，以我们的速度，一不小心就会撞入其中，并且深入进去，算了，还是由我来带路吧！”

　　王大阳说着已经冲到最前面，用身上的紫色锁链缠住众人先前猛冲。也难怪他担心，这条路最狭窄的地方只有一百公里，对他们而言，这点距离一眨眼就过去了。

　　几句话的工夫，李然等人已经接近聚集点。瑟希琳惊叹道：“哇，那么多的飞车和飞船，还有那么多的人！”

　　当那些人看到远处飞来的虫团时，显得更加慌张混乱。他们已经得到确切的消息，都是准备离开的人，可是他们没有想到，虫潮竟然冲到这里来了。这些天来，罗天遗迹里一直流传着一个恐怖的传说，一群不知道什么品种的虫子，可以湮灭任何东西，只要遇上，任何种族的高手，百不存一，基本上都死得干干净净。

　　以李然几人的速度，从看到聚集点，几十秒钟时间就可以抵达，他们是在全力狂飙，速度快到极点，当真是快若闪电，没有丝毫减速。而那些慌乱的人群，才刚刚开始向着遗迹出口涌去。他们心中又悔又恨，如果早一点离开，现在就可以脱险了。聚集点距离遗迹出口处不过几百公里，以飞车和飞船的速度，不用半个小时就能抵达。

　　慌乱中，有些种族的人开始准备发起攻击，他们还不知道虚空之虫根本就不惧攻击。看到有人发起远程攻击，越来越多的人加入其中，很多飞船也掉转方向发起攻击，当真是万众一心，仿佛找到了恐惧的发泄点，所有能够发起远程攻击的人都加入其中。

　　李然等人赫然发现无数攻击打来，郭十二大骂一声，猛地发出几十手咒诀，镇魂鼎顿时大放光明。

　　那些攻击大部分落在郭十二他们身上，准确地说是落在郭十二头上，因为此时他在最前面，头上还顶着一个镇魂鼎，目标实在是太醒目。不过也只有这一轮攻击，他们的速度太快，后来的攻击很多都落空，只有近一成的攻击直接打在镇魂鼎的光幕上。

　　虽然这点打击对郭十二不算什么，但是攻击的力量还是让他迟滞了一下，他忍不住咒骂了一声，身形微微停顿，然后再次向前冲去。李然和齐无真顿时大怒，连王大阳也怒骂了一声。

　　就这么停滞了一下，身后的虫团就接近了他们。郭十二带着众人呼啸着冲入聚集点，虫团紧随而至。


第七章 再见枯木（下）

　　恐怖的一幕随即出现，几十辆飞车，七八艘飞船，瞬间就消失不见。顿时，人群全乱了，没有人能够想到虫子会如此变态。

　　虫团陡然散开，疯狂地扑向人群。所有活着的人发现，无论任何攻击都无法伤到虫子分毫，人们彻底崩溃，拼命逃窜，有人为了夺路而逃，甚至胡乱出手杀戮。

　　郭十二原本已经带着几人冲过聚集点，他习惯性地发出灵魂波动，顺便探测周围的动静，突然感到一阵心悸，灵魂中有一丝熟悉的感觉。他猛地回头，就看到一只符文手掌在空中闪烁了一下，第一个反应就是这里还有符咒族的职业者，紧接着他脸色大变，失声叫道：“师傅！”

　　这种灵魂波动让郭十二立即反应过来，那人就是遍寻不见的枯木师傅。

　　李然的反应也极快，他说道：“是你师傅！回去！”

　　郭十二都来不及回答，身形陡然停在空中，转身就扑了过去。他这么一动，其他人也必须跟着动，因为大家都用紫色锁链连接在一起，真正是一根绳上的蚂蚱，谁都不可能单独逃跑，当然他们这些人也不会丢下自己人逃跑。齐无真喝道：“将扑过来的虫子驱赶干净！”

　　郭十二猛地一掌拍在镇魂鼎的底部，轰然一声巨响，仿佛暮鼓晨钟，一圈波动迅速扩散开来，刹那间，周围两百多米内的所有虚空之虫，包括各个种族的人类，全部被震慑得跌落下去。

　　“师傅！”

　　郭十二大叫一声，接着就看到一个女人紧紧跟随着枯木，他更是喜出望外，大吼一声道：“大家加把劲！”那女人竟然是莫妮儿。在符咒世界，郭十二最亲近的几人中，莫妮儿是数一数二的，从他小时候起，莫妮儿就对他宠爱异常。他的本质并不是真正的孩子，而是成年人的心智，当然明白莫妮儿对自己有多好。分别了那么久，他心里非常思念，见到莫妮儿的身影，不禁欣喜万分。

　　整个聚集点乱成一片，但是飞舞的符文掌就像是坐标一样醒目，所以郭十二不虞找不到枯木和莫妮儿，双方之间的距离也不太远，只是中间隔了很多虚空之虫还有四处乱窜的人。

　　枯木有点疑惑地扫了一眼，他似乎听到有人在叫，声音非常熟悉。莫妮儿却先发现了郭十二，不由得大叫道：“宝贝儿！天哪，他怎么会在这里？”

　　枯木一呆，接着大喜，暴喝一声，两手疯狂舞动，打出无数符文掌，瞬间就开出一条通道，带着莫妮儿扑了过去。双方同时发力，几息间，郭十二就来到枯木和莫妮儿面前。来不及叙话，郭十二就大叫道：“快进来！”镇魂鼎的光幕暴涨，李然，齐无真，王大阳同时向外打出符文掌，将试图冲击过来的虚空之虫拍飞。

　　郭十二身上的紫色锁链跟着飞出光幕，搭上枯木和莫妮儿，叫道：“快！”

　　枯木和莫妮儿速度奇快，在紫色锁链搭上的瞬间，两人就顺着锁链进入了镇魂鼎的光幕。几只虚空之虫跟随而至，被郭十二一巴掌拍飞，他根本来不及说话，看到枯木和莫妮儿进入镇魂鼎的防御光幕后，心里才松了一口气，立即掉头向外冲去。这里的虚空之虫太多，眼看着落入虫潮的人迅速减少。

　　不过，虚空之虫在这里的威力明显小了很多，稳定的空间让虚空之虫无法发挥出大威力，可是杀掉那些普通高手还是非常容易，他们没有抗拒的手段，只要触碰到虚空之虫，瞬间就化为虚无。而虚空之虫杀了人之后，明显精神多了，身上伴随的空间裂缝也开始增长。

　　郭十二连续敲击镇魂鼎，将四周的虚空之虫震落，紧接着他打出一连串咒诀，说道：“我需要一点点时间……”

　　李然喝道：“没有问题！”

　　齐无真道：“有我们在，虫子过不来！”

　　一个大的震波陡然发出，顿时有上千只虚空之虫落下。

　　腾挪出一点点空间，郭十二向外猛冲，他不停地拍击着镇魂鼎，一圈圈的震慑波纹扩散开来。如此拍击镇魂鼎，需要消耗不少精魂，到了这个时候，他也顾不得许多，即使耗费再多，他也绝不吝惜。李然，齐无真，王大阳，枯木，莫妮儿，五个符咒族的顶极高手，同时向外攻击，再加上镇魂鼎的震波，尽管深陷虫潮，他们也暂时没事。

　　莫妮儿一边向外乱打，一边仔细打量着郭十二，心里的喜悦无论如何也掩饰不住。郭十二就像是她的孩子，她在心中一直当郭十二是自己的亲生儿子，如今重新见面，她的母爱顿时就泛滥起来，眼里闪烁着欣慰喜悦的泪光，她实在没想到这辈子还能见到郭十二。

　　要不是还在战斗，莫妮儿恨不得一把将郭十二搂进怀里好好亲一亲，在她的心目中，连枯木都没有郭十二重要。紧接着她就注意到几乎贴在郭十二背上的瑟希琳，不由得好奇心大作，难道这是宝贝儿的老婆？不过这时候可没法询问，她心里就像是被猫抓一样，八卦之心乱冒，眼神不时地扫过瑟希琳。

　　瑟希琳是唯一一个清闲的人，所以当莫妮儿的目光扫过，她立即就察觉了。

　　偷眼看去，莫妮儿可是一个大美人，虽然年龄似乎有点大，但是作为一个符咒族的顶极职业者，她的容貌依旧显得很年轻，不过她身上有一股威严的气势，这是长期在外行走杀戮形成的威势，给瑟希琳极大的压力。她心里不禁嘀咕：这女人是谁？好像和郭十二很熟悉的样子。瑟希琳怎么也想不到，莫妮儿会是郭十二的长辈。

　　这时，李然突然发出一股灵魂波动：“喂！用符文掌！”这种公开的灵魂波动，在职业者之间就是直接将话语用灵魂波动传递，比喊话更能清楚地知道对方的意思，而其他种族的人根本就听不到。

　　齐无真问道：“这里还有符咒族的职业者？”

　　李然说道：“我看到几道符光，不是我们发出的，应该还有符咒族的职业者。”

　　郭十二拼命向外闯去，连续的攻击让他感到有点疲惫。他喝道：“真姐，你带着我们飞，我负责防护！”

　　齐无真说道：“好！”她转向领头的位置，向着外面冲去。这时候根本就不能速度全开，只能用普通速度前进，因为全速前进肯定会撞到虚空之虫身上，那就等于自己在找攻击。而虚空之虫肆无忌惮，它们不断地聚拢过来，似乎要困死他们几人。

　　郭十二怒喝道：“妈的，这群虫渣！我搞死你们！”

　　瑟希琳看得心神皆醉，此时的郭十二显得霸气十足，面对如此众多的虚空之虫，他视若无物，双手陡然开始闪动。瑟希琳看到了奇异的一幕，那双手在空中闪过无数道虚影，她有一种错觉，郭十二的两只手仿佛形成了一朵鲜花，正在快速开放，那种美感直接冲击灵魂，无数细微的符文环绕在他双手周围飞舞，简直美到极点。

　　灵魂杀！

　　这是郭十二打算用来杀虚空之虫的一招。到了这一步，他不得不使用出来，代价就是直接耗掉镇魂鼎中上千的精魂，这可是他保留的最好的一批精魂，实力强大，不到万不得已，他绝对不肯使用。这次意外找到了枯木和莫妮儿，他一心想着快点冲出去，忍不住就使用出来。

　　“真姐，别管其它的，放开速度，全力冲刺！”

　　齐无真没有丝毫犹豫，说道：“好！”她根本就不问理由，这是长时间合作形成的默契。

　　郭十二说完就释放出手中的咒诀，刹那间，瑟希琳看到了令人震撼的一幕。镇魂鼎突然偏转，仿佛突然倒下一般，鼎口冲着前方，从鼎口喷射出无数细如牛毛的银白色光针，直接打在前方的虫潮中。

　　无数虚空之虫爆裂开来，无数细碎黑点四散飞射。

　　李然大喜道：“果然如此，果然如此！它们对灵魂攻击毫无反抗……哈哈！”

　　眨眼间，几人就突出包围。灵魂杀这一招还没有结束，那些银白色光针仿佛密集的雨点，继续向前射去。这时刚好有几个人闯进来，不巧被光针击中，一声不吭就跌落下去，身体没有任何损伤，灵魂却在瞬间被灭掉。

　　虚空之虫则不同，现在不论是李然还是郭十二都很清楚，这些虚空之虫最重要的构成之一就是灵魂，所以郭十二这一招灵魂杀，一下子就干掉了几百只虚空之虫。郭十二心里很满意这样的效果，可是也不免心痛，精魂一下子就少掉一千多只，这太奢侈了，无论如何他也不想再发一次。

　　突然，帅老头在祭坛中大叫道：“小子！哈哈，好事啊……”

　　郭十二在百忙中说道：“帅老头，别发疯……什么好事啊？他妈的，这一招耗掉了我上千只精魂，唉，败家的招数！”

　　帅老头兴致勃勃地想要告诉郭十二一个秘密，结果却被郭十二说成发疯，气得他破口大骂起来：“你个混蛋臭小子，他妈的，老子不告诉你是什么好事！你以后别后悔！哼哼，我敢肯定，非常肯定，你一定会后悔的，一定！绝对！后悔到死！”

　　郭十二顿时就软了，他知道帅老头经验丰富，经常会有奇思妙想，急忙道：“呵呵，呵呵呵，帅老头，你是最帅的老头……呵呵，说吧，说吧，什么好事？”

　　帅老头傲气地说道：“快道歉！不然就不告诉你！”

　　郭十二不禁气结，这老头简直变成了小孩子。他无奈地说道：“帅老头，抱歉，抱歉……快说，什么好事？”

　　帅老头不依不饶道：“不够诚恳！”

　　郭十二恨得直想咬人，他的灵魂微微波动道：“帅老头！我是在逃命中……唉……”


第八章 封印（上）

　　在齐无真的牵引下，几人刚刚冲出虫潮包围圈，就见郭十二突然掉转身形，面对着虫潮，由于身体被紫色锁链牵引，所以他是倒着飞行。瑟希琳依旧抱着郭十二的腰，她已经习惯这样，其实她可以不用抱着，有紫色锁链相联，是不可能被甩出去的，可是这样抱着她更加安心，因此她也跟着转过身来，忍不住问道：“十二，干嘛转身？”

　　郭十二没有搭理她，而是迅速打出一连串咒诀，只见一道光芒从镇魂鼎口卷出，瞬间就将追赶过来的十几只虚空之虫束缚住，直接拖到镇魂鼎的上方。那十几只虚空之虫在光芒中拼命挣扎，但是光芒仿佛有一种魔力，将它们死死地固定在鼎口上方，它们的身体也被压缩到拳头大小。

　　李然吓了一跳，问道：“你干什么？”

　　郭十二淡淡地说道：“我在试验！”

　　齐无真却看出一点端倪，她问道：“你竟然想要捕捉虚空之虫？”

　　郭十二反问了一句，说道：“为什么不能抓？既然它们是由灵魂构成，那就有捕捉的基础，只要小心封印，我相信……就算是虚空之虫，我们也能得到！”

　　这下，众人的目光都被他吸引过去。其实这一招不是郭十二想出来的，而是帅老头发现的惊喜。这老头没事就在祭坛中瞎琢磨，其符咒水平越来越高，他也得到了大量的传承，并且有足够的时间研究传承，而郭十二只有到了要用的时候才会临时抱佛脚，突击学习一下。帅老头的实力也许不强，但是他的学识和对符咒的掌握远比郭十二要强，在某些方面，甚至连李然和齐无真也比不了。

　　一手咒诀打出，赤金色的符文喷涌而出。一手咒诀就是上千个符文，这是经过组合的符咒，瞬间落在一只虚空之虫身上，只见符光闪烁，那只虚空之虫立即化作一片赤金色光点，消失无踪。一手咒诀竟然就杀掉了那只虚空之虫。

　　李然叹气道：“全部湮灭……”

　　郭十二并不气馁，笑道：“没事，这个符文组合有点问题，我还有几手封禁咒诀，总能找到办法。”

　　连续几次试验都不是很成功，其中一次已经将虚空之虫封印在符文中，可是还没等他收取，就突然炸裂开来，那只虚空之虫也消失不见。很快，在鼎口上的十几只虚空之虫全部死亡。郭十二驱动镇魂鼎，瞬间卷出一道白光，又抓来十几只虚空之虫。

　　瑟希琳惊讶地看着，枯木和莫妮儿也看得目瞪口呆，他们接触过虚空之虫，知道这玩意儿有多难缠，看到郭十二轻而易举地抓取它们，心里震惊不已，这实力也太强了。他们夫妻两人都看不透郭十二的祭坛等级，知道自己曾经的徒弟如今已经达到自己无法企及的高度。

　　郭十二又失败了几次，此时，帅老头又给出了最新的符文组合禁制。其实帅老头比郭十二还要紧张，他知道若是能够封印虚空之虫，他们就掌握了一个巨大的武器，因为这不仅仅是封印那么简单，封印的过程也是控制的过程，一旦封印成功，也就意味着能够控制虚空之虫。想想就令人激动，虚空之虫绝对会是一个强大的攻击武器。

　　终于，在一手咒诀打出后，一只虚空之虫停滞下来，僵持在白光中。上千个赤金色的符文迅速依附上去，瞬间就凝结收缩起来。

　　郭十二稍稍等待了片刻，喜道：“好像是成了！”

　　李然说道：“拿下来看看！”

　　郭十二伸手虚抓，那只被禁制的虚空之虫落入掌心。瑟希琳一眼看到，忍不住惊叹道：“哇，好漂亮，好漂亮……”

　　被禁制的虚空之虫只有拳头大小，呈扁平椭圆形，从边缘处延伸出一道道细丝，整体就像是一个赤红色的透明宝石，虚空之虫的外形就显现在其中，一时模糊一时清晰，仿佛在不停地变幻，握在手中，一股冰冷的寒意扩散开来。郭十二仔细察看着，说道：“应该还可以改进，哈哈，太棒了！”

　　封印的虚空之虫在众人手中传了一圈后，被郭十二收入祭坛，帅老头已经等不及要研究一下，他很快就给出了改进意见。这时候郭十二说道：“我不打算这么快离开了，虚空之虫就是这里最大的宝藏！若是不收取到足够的虚空之虫，我就不打算离开，那样太吃亏了！”

　　李然说道：“把封印的传承给我！”

　　齐无真眼睛一亮，毫不客气道：“也给我！”

　　郭十二很干脆地说道：“都有！”

　　王大阳问道：“我……我也有吗？”

　　枯木和莫妮儿根本就没有讨要，知道郭十二肯定会给他们。

　　郭十二毫不吝啬，多一个人收拾虚空之虫，就多一份力量。这里的虚空之虫很多，遗迹中的虚空之虫更多，凭他一个人可没有办法对付那么多虫子。大家都参与进来，既能得到好处，又能快速消灭虫子。他点头道：“都有！”

　　瑟希琳却有点失落，因为只有她一个人不是符咒族的职业者，即使郭十二传承给她，也没有任何用处，就凭她的灵魂，根本无法接受这种高级传承的冲击，瞬间就会被冲击成为一个白痴，搞不好还会失去生命。

　　郭十二伸手在每个人的额头上轻轻一触，以他们现在的修炼等级，这种符咒传承真是简单到了极点。几息间，他们就完全掌握了这手咒诀。几人对视一眼，齐无真说道：“好吧，我们杀回去！”说着立即掉转方向，冲向身后的虫潮。

　　这次郭十二加大了镇魂鼎的防御，虽然会多消耗一点精魂，但是比起灵魂杀那种变态大招，这种消耗几乎可以忽略不计，几个小时也未必能够耗掉一只精魂。

　　镇魂鼎不停地卷出白光，将外面飞舞的虚空之虫拖过来，强行镇压在鼎口，然后众人纷纷打出咒诀，各自收取。这时就要看各人的水平和手段了，有的人收取得多一点，有的人收取得少一点。

　　一开始镇魂鼎只卷到十几只虚空之虫，很快就是几十只，然后是上百只。齐无真在前面牵引，她很是彪悍，哪里虫子多就冲向哪里，几掌就将虚空之虫逼到一起，然后白光卷起，瞬间就将虚空之虫卷到镇魂鼎的鼎口，众人随即疯狂收取，每个人都喜笑颜开，除了瑟希琳，她无比郁闷地看着。

　　突然，帅老头在祭坛里哈哈大笑。郭十二早就习惯了帅老头神经兮兮的表现，他正忙着收取虚空之虫，还要用镇魂鼎的防御抵挡虚空之虫的冲击，忙得不可开交，就听帅老头兴奋地大叫道：“成功了，哈哈，我是一个天才老头！”紧接着将一段传承给了郭十二。

　　郭十二顿时一愣，稍稍察看，不由得大喜过望，笑道：“帅老头，你就是天才……天才老头，哈哈！”

　　原本一手符咒只能对付一只虚空之虫，帅老头在这么短的时间内，竟然研究出一手咒诀封印抓捕十只虚空之虫的方法。瞬间封印十只虚空之虫，效率一下子提升了十倍，这让郭十二怎么能不激动。这不仅仅能够多收取一些虚空之虫，还意味着虚空之虫已经不足为惧了，以这种速度抓取，要不了多久，这里的虚空之虫就会被他们一扫而空。

　　紧接着，众人就看到了惊人的一幕，只见郭十二打出一手咒诀，落下的不是一只封印的虚空之虫，而是十只被封印的虚空之虫，仅仅几秒钟时间，在鼎口的上百只虚空之虫就消失一空。

　　李然惊讶道：“你……你这么快就改进了？怎么可能？”

　　郭十二得意地大笑道：“怎么样？厉害吧？哈哈，哈哈哈！”

　　这次郭十二仍然没有保留，将禁制的传承给了众人。这时候必须要众人合力，一个人的力量实在太小，只有众人全力以赴，他们才能取得胜利。

　　很快，天空中的虫潮就被清理了一大片。郭十二稍稍计算了一下，他已经收取到三千多只虚空之虫，其他人也差不多。收得最少的是王大阳，收得最多的是李然，这家伙实力的确强悍，郭十二自愧不如。齐无真也不差，不过因为要带着众人飞行，她稍稍有点分神，所以仅比郭十二稍微多一点。

　　这群虚空之虫，在虫潮中属于比较强悍的，数量相对较少，大约有几万只，被郭十二他们一口气抓取了一小半，还剩下一大半，大约有三万多只虚空之虫。

　　郭十二等人当然不会就此罢手，这种机会不是什么时候都有的，而且虚空之虫太过变态，要不是他们运气好，有郭十二的镇魂鼎，外加一个变态的帅老头，根本没有办法对付这群虚空之虫，只能逃到遗迹外面去。

　　这场抓虫大战持续了约一个小时，那些虚空之虫前赴后继地冲击过来，被镇魂鼎一批批定住，然后被众人奋力收取。最后，只剩下少部分的虚空之虫，它们终于散开，向着远处逃去。

　　整个地面都被虚空之虫搞得高低不平，聚集点的建筑全部毁灭，地面上还残存了一些飞船的碎片。由于虚空之虫针对的是李然小队，因此还有不少人得以逃脱。最终虚空之虫四散逃跑后，留下了满目疮痍的大地，还有少量侥幸逃脱的各族高手。能够躲开虚空之虫冲击的人，大都是各族的顶极高手。

　　他们见识了李然小队的疯狂，竟然能够干掉如此变态的虫子，这让他们心里充满了敬畏。

　　虫潮成功地毁掉了聚集点，不过它们大部分都落入李然等人手中。对于那些逃窜的虚空之虫，李然他们没有兴趣继续追逐，掌握了收取虚空之虫的方法，他们已经不必着急，而且经过那么多天的狂飙飞行，众人已经很疲惫，郭十二也很想和枯木莫妮儿叙谈叙谈，所以也没有心情继续抓虫。


第八章 封印（下）

　　众人向前飞了一段距离，在一处溪流边落下。

　　瑟希琳落地后长长地出了一口气，说道：“唉，总算落地了，这一路太可怕了。”她使劲蹦跳了几下，做了几个伸展动作，让自己的筋骨放松一下。莫妮儿盯着她看了半晌，说道：“小丫头长得不错，嘻嘻，难怪宝贝儿会带着走。”

　　郭十二顿时无语，莫妮儿说话从来都是肆无忌惮的，即使郭十二现在是顶极高手，她也一样照说不误。

　　瑟希琳忍不住要笑，她还从来没有看过郭十二一副苦瓜脸的样子，心里不禁好奇：这女人怎么会叫他宝贝儿？

　　郭十二说道：“师傅，师母，你们怎么会进入祭祀星辰的？”

　　瑟希琳这才知道，这女人竟然是郭十二的师母。

　　枯木脸上的神情依旧冰冷，不过眼里却闪烁着一丝激动，他向来木讷少语。莫妮儿抢着说道：“还不是为了提升实力，我们是误入这里的，没想到来了就再也回不去了，嘻嘻，不过实力提升得很快，我都有十层祭坛了……嘻嘻。”

　　郭十二心里微微一沉，他知道进入祭祀星辰，最好是有七八九层祭坛，这样才能提升到较高的层次，很明显两人进入的时候，没有达到七层祭坛的水平，最多只有六层祭坛，搞不好就是五层祭坛。

　　枯木问道：“你是怎么过来的？”

　　郭十二叹了一口气，说道：“一言难尽，我们坐下休息一会儿。”他拉着枯木和莫妮儿走到一块空地上，放出了隐符屋。

　　瑟希琳再次被震撼，一座精致的两层小楼突然出现在眼前，她忍不住揉了揉眼睛。莫妮儿笑眯眯地拉住她的手，说道：“这是我们符咒族特有的隐符屋，可以随时取用。”

　　众人进入房间，各自坐下。李然这才说道：“好久不见了，呵呵，枯木。”

　　枯木欠身施礼道：“是啊，好久不见了，前辈一向可好？”

　　李然摆摆手道：“不用叫我前辈，呵呵，我和十二是兄弟，你还是叫我李然好了。”

　　符咒族除了师徒外，和其他职业者交往一般没有那么多的讲究。枯木点头道：“是。”

　　郭十二拿出各种吃食，主要是卤肉和干粮，迅速烧了一锅热汤，说道：“先吃一点东西吧，这一路就没有吃饱过，呵呵。”

　　莫妮儿坐到郭十二身边，一把就将他搂在怀里，使劲拥抱了一下，才放开手说道：“宝贝儿，我好想你。”

　　瑟希琳忍不住又想笑，她很喜欢看到郭十二尴尬的模样。其实郭十二心里很感动，他也同样记挂着枯木夫妇，尤其是莫妮儿，自小就非常宠爱他，两人就像是母子一般。这辈子的生母，他只见过不超过两次，更多的时候是莫妮儿在照顾他，所以对莫妮儿，他从心底里敬重和爱戴，即使莫妮儿有什么出格的话语和举动，他都不会有任何意见。

　　郭十二拉着莫妮儿的手，说道：“我找了无数地方，对了，师傅，你有没有收到我的信符？在这里……我发出了最后一枚你留下的信符。”

　　枯木摇头道：“我没有收到。”

　　李然说道：“没有收到也正常，这里的空间不稳定，有大量的空间裂缝，信符很可能被空间裂缝毁掉了。”

　　枯木问道：“当初我给你的信符有很多，怎么就剩下最后一枚了？”

　　郭十二苦笑道：“我每到一个陌生的地方，都会发出信符，呵呵，全部都用掉了，找了你们很久了。”

　　枯木点点头，说道：“难怪，对了，你回去过吗？”

　　郭十二知道他说的是辰霄宗，他摇摇头道：“辰霄宗已经没有了……被毁掉了。”

　　枯木和莫妮儿惊得站了起来，两人的脸色都变了。莫妮儿问道：“什么意思？”

　　郭十二说道：“我回去的时候……见到朱涓师叔，不过……他没有撑过去……”

　　莫妮儿顿时泪流满面，枯木的脸色也青了，他缓缓坐下，说道：“你……你仔细说……”一时间，他仿佛苍老了许多。

　　郭十二将前因后果讲述了一遍，包括北符门的毁灭，还有他的复仇行动，一举毁灭对方并且占领了对方的大陆。

　　瑟希琳听得惊心动魄，这才知道符咒世界也是一个充满血腥的地方，杀戮和复仇随时都在进行。

　　郭十二说道：“师傅，师母，进入祭祀星辰后，我们就回不去了，我已经报了仇，也灭掉了对方的宗派，唉，不用再记挂了……”即使有再大的仇恨，回不去也没有用，更何况郭十二已经杀光了罪魁祸首，就是回去也找不到人报仇了。

　　枯木和莫妮儿呆坐了很久，半晌，枯木自失地一笑，说道：“这就是我们职业者的宿命，终究会死在战斗中，希望他们是在战斗中不屈地死去，这是他们的归宿，也是我们的归宿。”

　　莫妮儿默默地流泪，不过只是片刻，她就缓了过来，毕竟她不是普通人，而是经过无数次战斗的职业者，见惯了生死离别。刚才之所以流泪，是因为这个消息来得太突然，虽然她知道自己回不去，但是总希望家族和亲人平安。她沙哑着声音说道：“可惜……我不能亲手复仇，不过，有宝贝儿帮我复仇，我也就心安了。”

　　郭十二问道：“师傅，师母，你们在这里……有定居的地方吗？”

　　莫妮儿微微摇头，说道：“我们就是到处乱跑，这里可用的材料太少，需要一点点试验，没有材料，我们的晋级已经完全停滞下来，所以不得不到处乱跑，根本就没有可能定居下来。”

　　郭十二说道：“师傅，师母，我们一起走吧。”

　　枯木和莫妮儿对视一眼，两人同时点头。这里符咒族的职业者太少，想交流都找不到人，偶尔见到一个，也只能简单交流一下，就各奔东西了。

　　枯木说道：“好，这里的职业者太少了，能够和你们在一起，也方便相互交流。”

　　莫妮儿说道：“我要和宝贝儿在一起。”说得众人都忍不住笑了起来。要知道郭十二可是顶极职业者，其实力连李然和齐无真也很佩服，尤其是这次对付虚空之虫，更是解决了大问题，这种可以通到大世界的空间，在这个世界极少，就是有也不知道什么时候才能找到。

　　李然说道：“欢迎两位加入我们小队，呵呵，我们小队的实力又一次壮大了。”

　　齐无真问道：“我们要去大世界，你们……要去吗？”

　　枯木奇道：“什么大世界？”

　　李然说道：“这样吧，我给大家一小段传承，你们自己考虑。”他整理出一小段对大世界的概念，直接传给了众人。除了郭十二外，其他人都有，连瑟希琳也不例外。这种传承数量极少，因此瑟希琳的灵魂也能承受，不过即使这样，瑟希琳也头痛了几个小时。

　　当众人消化后，一个个脸上露出惊讶的神情。王大阳惊喜道：“竟然是这样的……我们算是什么？唉，原来古天灵族是从大世界来的，难怪这里的空间不稳，原来是这个原因，他们应该是强行进入的，不知道使用了什么手段，竟然可以破开空间，进入到这个世界来。”

　　李然说道：“具体情况我也不知道，可以清楚的一点就是，古天灵族在大世界中，一定是一个很强的种族，至于为什么要到这里来……也许有我们不知道的原因，呵呵，他们遗弃这个地方，也就给了我们一个机会，一个去大世界的机会，能够解决虚空之虫，就给我们扫清了前进的道路，从这里进入大世界，我有五分把握！若是运气好，甚至有六分七分把握！”

　　枯木和莫妮儿商量了几句，枯木说道：“我们也去！”他们的决定郭十二不觉得奇怪，家族和宗门都没有了，他们自己也不知道该往哪里去，有了大世界这个目标，他们当然会跟上。

　　瑟希琳犹豫了一下，小声问道：“我能去吗？”

　　郭十二说道：“那很危险，以你的实力……”他没好意思继续说下去。众人心里都明白，以瑟希琳的实力，很可能在半途中就熬不过去。

　　瑟希琳的脸色稍稍变化，很快她就坚定起来，说道：“我不怨！”

　　郭十二看向李然，他知道这事只有李然能够决定。

　　李然说道：“你不怨……嗯，去是可以的，你自己的选择，不过遇到危险的时候，可不要后悔，那时候若是后悔，也没有用。”

　　瑟希琳点头道：“有十二保护我，我……我不怕！”

　　郭十二不由得捂住额头，自己什么时候和瑟希琳纠缠在一起了？

　　莫妮儿好奇地问道：“宝贝儿，这是你的小媳妇吗？”

　　郭十二忙道：“不是。”

　　瑟希琳顿时红了脸，她心里倒是很愿意，实力那么强大的职业者，当然是最好的伴侣，对于刀族人而言，强者才是女人选择的对象。尽管她心里明白，郭十二并没有这个意思，可是听到郭十二的回答，她心里还是稍稍有点不舒服，勉强笑道：“我只是跟着十二……学习和历练。”

　　莫妮儿意味深长地说道：“噢，原来如此。”


第九章 志同道合（上）

　　瑟希琳只觉得满脸发烧，但是表面上还算镇定，毕竟她不是普通人，而是刀族的高手，也算是皮厚之极的人，不过她对郭十二是真的动心了，所以才会如此狼狈，过了片刻，脸上的红晕才渐渐消散。她本来就是挨着郭十二坐的，这时忍不住靠在了郭十二的身上。

　　莫妮儿微微一笑，不再追问。她自认为是郭十二的长辈，当然要观察一番，所以还需要时间。

　　瑟希琳坚持要去，李然等人也不阻挡。反正都是成年人，各自的生死选择，别人无法决定，既然要去，就要敢于承担途中的凶险。

　　李然又询问了王大阳的情况，原来他是一个很早就进入祭祀星辰的职业者，在这个世界已经生活了两百多年，是一个超级老的家伙。仔细打量就会发现，他脸上布满了细密的皱纹，远看虽是中年人的模样，近看就明白他是一个老人，以顶极职业者能够存活的岁月计算，他已经到了最后阶段。

　　如果一个普通人能活到百岁，那么王大阳现在就相当于八十五岁，不过职业者的身体极其强悍，能够存活的时间极长，普通人与他们无法相提并论。

　　王大阳其实早就腻味了在这个世界的生活，他向往的是回到符咒世界，既然回不去，他也宁愿跟着李然等人进入大世界。在职业者的血液中，尤其是高级职业者的血液中，充满了冒险因子，他们宁愿在战斗中死去，也不愿意安逸地死在床上。

　　简单地交流了一下，王大阳更加坚定了去大世界的决心。

　　枯木和莫妮儿早年就得到了灵魂经文，他们之所以能够快速晋级，和这个也有很大的关系，不过两人都不知道，一旦习惯了灵魂经文，他们就有了转世的基础，所以即使肉体损毁，他们也能继续存活，只不过是另外一种意义的存活，他们可以转世。若是在大世界死去，他们就能在大世界转世，若是在祭祀星辰死去，他们的灵魂就永远抵达不到大世界，也就永远去不了大宇宙。

　　不论是李然还是郭十二，对于这个结果都很明确，他们就是死，也要死在大世界，否则就永远也别想离开小世界。

　　郭十二考虑了一下，小声问道：“瑟希琳，我这里有一段经文，你可以学习的，你要吗？”他心想，既然瑟希琳要跟着一起去，一路上不可避免会遇到危险，也许她也需要一个转世的机会，因此产生了传给她灵魂经文的念头。这是可以壮大灵魂的经文，并且蕴含着某种奇异的规则。

　　瑟希琳有点懵懂地看了看郭十二，眼里全是迷糊的神情，不过她很干脆，立即说道：“好。”

　　郭十二点头笑道：“这可是有很大的好处，以后也许你就会知道，没事的时候在心里默诵就行了。”人是一种感情动物，在一起待的时间长了，就会不自觉地对身边的人产生感情，不愿意他们发生意外，不愿意他们遇到危险，所以郭十二打算给她一个机会。

　　手指轻轻一触瑟希琳的额头，一秒钟都不到，就将完整的灵魂经文传给了瑟希琳。传承的好处就是不学而会，直接将知识镌刻到灵魂中，就是想要忘记都难。

　　瑟希琳发现记忆中多出一段奇怪的东西，于是暗自默诵，很快，她微小的灵魂就开始一点点波动，不过波动的程度无人能够察觉，因为她的灵魂实在太弱小。只有郭十二察觉到了一丝波动，知道瑟希琳在默诵经文，心道：“这个机会给你了，若是能够很好地利用，也许就不止活一辈子了，嘿嘿，可以一直转世活着，对你不知道是一件好事还是一件坏事。”

　　莫妮儿知道灵魂经文是怎么回事，她意味深长地看了郭十二一眼。郭十二现在的脸皮也很厚实，就当作没有看见，因为他问心无愧，他只是欣赏这个刀族姑娘的追求。

　　对于无所畏惧追求强者之路的人，郭十二心里都很敬佩，尤其瑟希琳还是一个女人，当然也因为瑟希琳是美丽的女人，他就多了一份怜惜。郭十二并不怕灵魂经文流传出去，即使这里的人都学会，他们也不可能转世到大世界去，只能在祭祀星辰笼罩下的小世界中转世。

　　齐无真手中把玩着一只封印的虚空之虫，那东西经过符咒封印后，显得极其美丽，闪烁着明亮的赤红色光华，里面封印的虚空之虫聚散不定。半晌，她说道：“我能察觉到虚空之虫弱小的灵魂，嘻嘻，没想到当初会被这个小东西追得走投无路，简直不可思议。”

　　郭十二说道：“我还要试验一下，若是能够利用，呵呵，我们就多了一件大杀器。”

　　李然说道：“是啊，若是能够驱动一群虚空之虫，还有什么人能够抵挡我们？十二，尽快研究出来，我觉得……我们跨界的时候，这东西也许有大用。”

　　郭十二说道：“也许真的有用！在虚空中，我们根本无法战斗，若是能够释放一点虚空之虫……不知道能不能有所帮助。”他也拿出一只封印的虚空之虫把玩。其实，帅老头已经在祭坛的小秘境中开始试验，他要找到控制咒诀，一旦有了合适的控制咒诀，那么指挥虚空之虫就不是一句空话。

　　帅老头的灵魂波动传来：“小子，这东西很好用，可以用，我找到了控制咒诀……不过有一个缺点。”

　　郭十二问道：“什么缺点？”

　　帅老头说道：“只能用一次，虚空之虫就消亡了，只有一次的机会，当灵魂耗尽后，它们就消失了，不过我发现一个很厉害的地方，你可以引爆虚空之虫，所谓引爆就是让虚空之虫强行破开虚空，瞬间生成大量的空间裂缝，并且急速颤动，那时候……呵呵，任何在虚空之虫身边的东西，全部都会被……彻底干净地湮灭。”

　　郭十二微微一震，这一招太狠了，他见识过虚空之虫的厉害，这一路过来，当真是横扫一切，任何东西都无法挡住空间裂缝的切割和湮灭，简直是一件超级武器，人挡杀人，神挡杀神，任何人造的堡垒建筑，都不能抵挡如此恐怖的攻击。

　　帅老头随即将控制咒诀传给了郭十二，同时将几种变化也传给了他。

　　郭十二对众人笑道：“已经找到了控制咒诀，很简单，我传承给大家。”

　　作为一个团结的小队，尤其大都是符咒世界出来的职业者，相互交流是很重要的。传承的知识一点点融入灵魂中，很快众人就得到了传承，稍稍消化后，一个个喜笑颜开。

　　齐无真说道：“我可以改进一下，嘻嘻，刚好我知道一段咒诀，那是符咒世界控虫族的咒诀，嗯，我来试验一下。”说着她走出房间，来到外面，众人急忙跟了出去。

　　她拿出一只封印的虚空之虫，手指轻轻在表面一抹，一道符光闪烁，随即就抛了出去。一声极其轻微的声响，就像是玻璃碎裂的声音，咔嚓一声，一只被封印的虚空之虫出现在空中，先在空中转了一个圈，然后就悬停不动。

　　齐无真弹指一挥，一个古怪的符文没入虚空之虫的身体，只见虚空之虫的身体从头到尾闪烁过一道青光，紧接着，虚空之虫开始左飞右撞，很快就飞得有模有样。齐无真的灵魂微微波动，一道道命令顺着灵魂波动传递出去，被虚空之虫接收。

　　李然赞道：“不错，十二，比你的咒诀更有效！”

　　郭十二笑道：“没错，我一次最多能指挥十来只虚空之虫，以真姐的这种手段，一次放出几千只虚空之虫，完全可以控制得住。”他的指挥方式是用符咒，而齐无真的指挥方式，却是用灵魂波动，两者的差别极大。若是精确指挥的话，用符咒更加有效，但是能够指挥的虫子很少，而用齐无真的方法，却可以指挥大群的虫子战斗。

　　枯木赞道：“厉害！”能够在这么短的时间里找到控制方法，并且有所提升，这女人不简单。

　　莫妮儿狠狠盯了枯木一眼，竟然敢称赞那个女人！简直岂有此理！她吃醋了。不过枯木却不知道，他就是一个木头。半晌，莫妮儿才反应过来，自己又多心了。她当然知道枯木的为人，他的称赞真的就是称赞，没有任何别的意思，可即使这样，她心里还是有点酸酸的：什么时候你也夸赞我一下啊？

　　郭十二忍不住要笑，对师傅和师母，他知之甚深，这两人就是一对冤家。

　　瑟希琳羡慕地看着，她也想要拥有这种虫子，可是她根本不会符咒，而且还没法学习，符咒是实在太难了。

　　齐无真稍稍整理了一下刚才的灵感，迅速形成一套手段，然后才将这段传承给了众人。就这样，每个人都在试验发掘，相互讨论启发，对封印的虚空之虫形成了一套有效的控制办法。李然还将封印虚空之虫的符咒修改了一下，运用的符文和咒语更加精练，若是再次遇上虚空之虫，他们就不必再用镇魂鼎定住虫子，直接就可以从虫潮中封印那些飞舞的虫子。

　　原本打算离开遗迹的，众人商量了一下，暂时就留在原地休息几天。这段时间实在太紧张了，灵魂都感受到疲惫，对于这种精神的疲惫，最好的办法就是睡上一觉。众人简单地分工了一下，安排人手值班警戒。这里可不是一个安全的地方，若是有虚空之虫过来，而他们又没有防备的话，就是有天大的本事也会完蛋。


第九章 志同道合（下）

　　瑟希琳自告奋勇，她虽然也有点累，但是她几乎没有参加过战斗，比其他人要轻松得多，所以她提出第一个值班，没有人反对。众人各自进房间里休息，郭十二到了楼上，倒头就睡。以他们的身体素质，几个月不睡觉也没有问题，但是灵魂会非常疲惫，能够睡上一觉，那是最好的补充，可以让灵魂得到充分的休息。

　　这一觉睡得昏天黑地，郭十二醒来的时候，已经是三天以后，他只觉得神清气爽，浑身充满了精力，之前的疲惫完全一扫而空。他伸了一个懒腰，然后起身下楼，这才发现众人都已经坐在客厅里。

　　李然笑道：“十二，你可真能睡啊，三天……呵呵。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“年轻，缺觉……”

　　莫妮儿微微一笑，枯木扯了一下嘴角，表示“我在笑”，只是难看了一点。齐无真撇了撇嘴。虽然郭十二在他们这群人中的确年龄不大，但也是超过一百岁以上的人，说年轻未免有点夸张。

　　王大阳说道：“能睡就是好事，我才睡了半天，就再也睡不着了。”

　　瑟希琳说道：“我也睡不着……”她挪动了一下位置，坐到郭十二身边，又道：“吃点东西吧，应该饿了。”

　　郭十二点点头，拿出食物来，都是早就准备好的熟食，请众人一起吃饭。在这里，郭十二也没有心情烧制符食，用些干粮填饱肚子就算了。

　　……

　　李然他们还不知道，这场捉虫大战，被一些幸存的各族高手看到，顿时惊为天人，都知道是符咒族的职业者。信息飞快地传开，符咒族在祭祀星辰的地位疯狂提升，原本就神秘异常的符咒族，现在更是被各个种族视为不可得罪的人。

　　不过这和李然他们已经没有关系了，他们再一次深入到罗天遗迹中去。一路上，不时看到一艘艘飞车和飞船慌乱地逃路，都是从各处遗迹撤退出来的人。各族高手都得到了警告，知道有一种古怪的虫子，成群结队地出现，若是遇上，那就死定了，所以所有的人都在向着外面逃窜。

　　只有李然小队逆向飞行，他们现在巴不得再次遇到虫潮，虽然他们每人都抓了不少虫子，但是想要形成有力的武器，还需要更多的虫子。一路向遗迹内快速飞行，他们追踪的虫潮，就是一开始追赶他们，后来又在半途离开的虫子，那些虫子相对弱小一点，不能适应稳定的空间。

　　很快，他们就看到地面上虚空之虫留下的痕迹，十分明显。虚空之虫的确非常变态，只要它们经过的地方，地面都会下陷几米，纵横交错全是细小的沟壑，至于地面上的植物和建筑，更是一扫而空，根本就没有留下什么东西。

　　如此明显的痕迹，众人也就不用费心寻找，跟着地面上遗留的痕迹一路追了过去。从一开始被追得走投无路，到现在他们返身追赶，这个变化的确很大。瑟希琳很是兴奋，她小声地和郭十二嘀咕着什么，莫妮儿在一旁笑眯眯地看着，她早就看出瑟希琳对自己的宝贝儿动心了。

　　郭十二有一搭没一搭地回答着瑟希琳的问话，他的注意力集中在前方，虫潮随时可以出现，他希望自己能够多抓一点虚空之虫。他和别人不同，他一向喜欢收集，这么好的东西，如何能够放过，以后若是遇上厉害的对手，这就是一件超级武器。放一群虚空之虫出来，不管对方有多厉害，也让他吃不了兜着走。

　　李然说道：“又有飞船过来……”话音未落，就隐隐传来爆炸声。

　　眨眼间，爆炸的声音就大了许多，接着就看到几十艘飞船疯狂地向着李然他们冲来，远处一片虚空之虫快速追赶而来。那些飞船发起一波波的攻击，一边逃跑，一边向后攻击，可是他们不知道，这些攻击对于虚空之虫根本无用，任何攻击接近，都被空间裂缝瞬间湮灭。

　　这种攻击唯一的用处，就是可以稍稍迟滞一下虚空之虫的飞行速度，有了这一点点时间的迟滞，他们的飞船才得以逃到这里。不过后面的虚空之虫已经非常靠近，如果稍微耽搁几秒钟，就会被虫潮淹没。李然说道：“这群虫子不算多，大约有两万多只，嘿嘿，我们聚集在一起别分散了，至于抓虫子，各凭本事吧！”

　　一声长啸，郭十二和瑟希琳居中，齐无真，李然，枯木，莫妮儿，王大阳在外，形成了一个五角星的阵法，用紫色锁链相联。随着郭十二的长啸声，整个小队迎头就撞了过去，镇魂鼎发出一圈圈震波，将四周的虚空之虫震落。这次郭十二也舍不得用灵魂杀，他不是想杀虫，而是想捉虫。

　　镇魂鼎的鼎口卷起大片的白光，瞬间就将几百只虚空之虫拖到鼎口。众人这次没有抢着封印鼎口的虫子，而是忙着封印飞来的虫子。郭十二连续打出咒诀，虚空之虫仿佛雨点般落下，直接就掉落进镇魂鼎中。经过帅老头的设计，郭十二有了一整套捉虫的手法。

　　那几十艘飞船上的人忽然发现虫潮乱了，其中有人看到李然等人笔直地冲入虫潮，不由得吓呆了，还有这种找死的办法？接着他们就发现，竟然没有虫子继续追赶过来，好奇之下，几十艘飞船中的十几艘飞船放缓了速度，全力启动探测装置，扫描后面的虫潮。他们无法相信，这个世界上还有人能够对付这种变态的虫子。

　　突然，虫潮分散开来，飞船上的人可以清晰地看到，一团符光在虫潮中纵横，符光所过之处，虚空之虫被一扫而空，也不知道那几人用的是什么手段，竟然能够清空虚空之虫。飞船中顿时发出一阵阵欢呼，但是他们不敢久留，立即快速离开，心里都明白，就算漏网几只虚空之虫，也不是他们能够抵挡的，这里可是是非之地，还是赶快走开得好。

　　不过，几个符咒族的高手能够对付一群虫子的消息，也随着飞船的离开传扬开来。让各族高手都感到恐惧的虫子，居然被符咒族的职业者克制，这个消息和先前李然他们干掉虫子的事情加在一起，再次引起了巨大的轰动。

　　也就十几分钟时间，除了少数虚空之虫逃掉外，其它的都被众人捕获。郭十二由于有镇魂鼎的帮助，比其他人的收获都要大，他一口气抓了将近五千只虚空之虫，所有收获的虚空之虫都进入镇魂鼎中。

　　众人都很满意这样的收获，继续向前飞去。路上偶尔看到少数虚空之虫，都被他们顺手封印收取。

　　郭十二说道：“这次收获的虫子，明显要弱一些，没有我们在遗迹出口处的收获好。”

　　瑟希琳小声道：“应该还有更厉害的虫子，只要它们能够多吞灭一些人，就会强大起来，这段时间……足够它们捕食了。”

　　郭十二点头道：“嗯，我们还是要找各族高手的聚集区，那里若是有虫子，应该比较厉害。”

　　李然问道：“王大阳，你知道还有哪些有名的遗迹点？”

　　王大阳思索了片刻，说道：“我知道一个地方，不知道虫子有没有过去，不过，那里向来都是一个补给点和集合点，有强大的防御力量，绝大部分的人都知道那里，我们是不是过去看看？”

　　李然说道：“好，我们过去看看，距离这里远不远？”

　　王大阳说道：“不算很远，差不多要半天时间，如果全力飞行的话，还会更快一点。”

　　半天路程听着不远，但若是没有一定的速度，也不可能抵达。不过以小队现在的飞行速度，也许只要几个小时能到达。

　　李然说道：“我们过去！王大阳，你来领路。”

　　王大阳答应一声，带着众人偏转方向，立即启动高速飞行，瞬间，众人就消失在空中，只留下一道淡淡的云痕。

　　这是一个综合性的补给点和后勤点，是由一个遗迹小城改建的，增加了大量的机械族的建筑构件，全金属防御墙，全金属的建筑，建筑形式以堡垒外形为主，是一个很庞大的物资集散地，有大量的人员和古天灵族的遗物，还有从外面进来的各种物资，进行各种买卖和交易，所以此地是罗天遗迹的一个重要的聚集地，能够进入罗天遗迹的人，大都知道这里，即使没有来过也听说过。

　　李然小队的速度极快，也许这是被虫潮追赶过的后遗症，一路上他们习惯性地狂飙，只花费了两个小时，就赶到了这个聚集地。

　　七座巨大的堡垒，上面有天桥连接，每座堡垒上都架设了重型武器，这其中有机械族的武器，也有古天灵族遗留的武器，两者相结合，可以对付大部分的高手，当然，对于郭十二他们是无效的。

　　这七座巨型堡垒圈出一块巨大的空地，里面有大量的建筑，外墙是全金属架构，厚达五米，高约三十多米，上端有大量的金属掩体，还有很多护卫防守。

　　郭十二不由得感慨道：“要不是遗迹中有虚空之虫这种古怪的东西，一般高手根本就撼不动这样的堡垒。”

　　几辆巡逻飞车迅速靠过来，有人喊叫道：“你们是什么人？”


第十章 反击（上）

　　李然小队壮大到七人，包括枯木莫妮儿夫妇，郭十二和瑟希琳，齐无真和李然，还有中途加入的王大阳，已经是名副其实的探险小队。七人用紫色锁链相连接，形成一个怪异的圆圈，飞行的速度极快。到了聚集地，刚刚悬停在空中，就有巡逻的飞车迎上前来。能够这样飞行的人，一定是高手，所以飞车中的人问话的口吻并不严厉，他们叫道：“你们是什么人？”

　　王大阳喝道：“符咒族的职业者！”

　　一听是符咒族的职业者，那些巡逻人员立即变得很恭敬，心里还有一点疑惑：符咒族的职业者什么时候开始成群结队地出现了？

　　不过没有人敢问，符咒族向来神秘，也是各族高层的最爱，能够和符咒族的高级职业者拉上关系，各族都会给予他们很高的待遇，因为符咒族的职业者往往拥有别的种族没有的好东西。立即有人驾驶着飞车，邀请他们七人上车，直接送入聚集地。

　　七人进入聚集地，从飞车中飞落下来。聚集地的人并不多，各地发生惨剧的消息早已传到此地，大部分人员已经撤退。还留下一部分人，很快也会撤退。那是因为天灵族暂时还不想放弃这个重要的聚集地，所以留下一些人员守护。

　　郭十二奇道：“怎么这么冷清？”

　　王大阳说道：“大概是撤退了，一路上我们看到不少飞船，估计都是从这里撤退的人员。”

　　郭十二说道：“嗯，幸好虫潮没跟过来，不然这里就要被平了。”

　　李然说道：“我们在这里停留两天，看看虫潮会不会过来。”

　　王大阳说道：“我们先找个地方住下，我知道地方，呵呵，是天灵族专门招待各族高手的住所。”众人也不管其他人怎么看，直接就在街道上低空飞行，沿着大街一路飞去。若是走路过去的话，那就太慢了，飞行比较方便一点。不到两分钟，他们就来到一处堡垒前，王大阳飞落下来，他招手叫来一个天灵族的护卫，说道：“我们要住在这里。”

　　护卫回头叫来一个身穿蓝色衣服的侍者，说道：“去招待贵客。”

　　侍者上前行礼，恭敬地将众人引入堡垒中，很快就安排好住处。这里现在非常空闲，几乎没有人，外族的人大都离开，留下的只是天灵族的留守人员，所以七人入住吸引了不少目光。

　　堡垒内的房间，全是由金属构成，只有门没有窗户，房间里面很简单，只铺了一层厚实的编织地毯，其它东西一概没有。在这里就算是普通的高手，也能寒暑不侵，所以有房间住就可以了。

　　郭十二等人也不计较，在外历练，没法讲究住所的好坏，能够有地方休息就很好。

　　李然说道：“我们必须一起行动，若是要出去，所有人都一起出去，若是要休息，就一起回来休息，千万不要落单了。”

　　众人都明白，一旦虫潮来袭，即使掌握了封印虚空之虫的手段，也非常危险。几人聚集在一起，可以集体抵挡虚空之虫的冲击，那才是收取封印虚空之虫的最好机会，一个人可不容易对付虫潮。

　　众人答应了一声，各自回房休息。第二天早晨，众人起身来到大街上，反正闲着无事，顺便看看这个著名的聚集地。

　　沿街行走，就可以看出这个聚集地有多么的繁华，只是大部分店铺关着门，街上即使有人，也都是行色匆匆，整条大街冷清异常。众人走了一段距离，都感觉到很无聊。郭十二说道：“几乎所有的店铺都关门了，呵呵，我们来的时间不对啊。”

　　王大阳说道：“我以前来过，这条街上基本上全是人，呵呵，现在的确是太冷清了。”

　　一圈走下来，众人大失所望，没有看到任何有特色的东西。虽然心里失望，众人也不奇怪，这里还有人就算不错了，估计大部分遗迹都已经没有人的踪影。

　　在向回走的途中，突然听到尖利的鸣叫声。王大阳一呆，说道：“警报声！”

　　众人顿时就兴奋起来，在这里等待是极度无聊的事情，听到警报声响起，他们全都打起了精神。郭十二问道：“是虫子？”说着迅速飞到空中，其他人也跟着飞了起来。瑟希琳一直都跟着郭十二，几乎寸步不离，当郭十二升空的时候，她也抓住郭十二的胳膊跟着升到空中。郭十二也不奇怪，他早就习惯了身边有瑟希琳，伸手就挽住了她的细腰。

　　大量的飞车升到空中，都是天灵族的人，他们也看到李然等人，不过都没有理会。远处出现一大片黑影，沿着地平线压了过来。郭十二笑道：“果然是虚空之虫，呵呵，数量不少，这次收获大了。”

　　天灵族的人显得非常惊慌，他们的堡垒探测装置已经查明远方的情况，危险等级提升到顶级。所谓的顶级警报就是不用抵抗，立即撤退，如果稍有延迟，就没有任何生存的机会。

　　郭十二笑道：“我们虽然对天灵族没啥好感，不过这座拥有七座堡垒的聚集地，还算是不错的地方，遇上我们也是他们的运气，呵呵，我们迎上去！”

　　聚集地里剩余的飞船全部升空，大量的飞车载着人员运送到飞船上，他们开始紧急撤退。对于这种不可抗拒的灾难，他们唯一的选择就是尽快逃走。据族内高层传来的信息，任何抵抗都是徒劳，所以高层发布的命令是，发现虫子就立即撤退，物资可以全部抛弃。最近一段时间，天灵族损失了太多的人手，即使天灵族这样的大族也承受不了，必须要保住族人的性命。

　　几个身穿王族武装的天灵族人，在低空中维持秩序。这时候绝对不能乱，一旦发生混乱，他们有权格杀勿论。

　　一个天灵族的高手飞到空中，身上穿着的是一套完整的星空武装。他是天灵族的大长老，是这个聚集地的最高指挥。

　　李然大笑一声道：“走！”七人立即列成五星阵，一条条紫色锁链延伸出来，将七人固定住，向着虫潮的方向飞去。

　　那些仓皇逃窜的天灵族人看到这一幕，一个个都吓得呆住了。

　　那个大长老看得十分清楚，若不是虫潮来袭，他原本还想要去拜访李然他们，得到消息的时候已经是深夜，所以没有来得及去，这时候当然顾不得了。没想到这几个符咒族的职业者如此凶悍，竟然敢冲着虫潮而去。忽然间他想起了一件事情，那是前天才收到的消息，说是几个符咒族的顶级职业者可以杀败虚空之虫。他暗自琢磨：“难道就是他们几人？”心里不禁暗暗后悔，若是能早点和这些人交往，对天灵族会有极大的帮助。

　　大长老立即开启星空武装的探测装置，开始扫描远方。他倒是要看看，这几个符咒族的职业者究竟有多大的本事，竟然可以和虫潮抗衡。

　　李然七人的速度不算太快，因为虚空之虫的速度不慢，双方接近只用了极短的时间，就像是两架飞机对冲，不到几分钟，他们就清晰地看到虫潮。郭十二不停地发出灵魂波动探测虫潮，他说道：“这群虫子……数量极多，我只能估计，大约有十万只……哈哈，大家努力，争取多抓一点虫子！”

　　郭十二用力一拍镇魂鼎，镇魂鼎立即庞大起来，大约到水缸大小才停止增长。五个高手分布在五星尖端，他和瑟希琳的位置是最安全的，可以全力以赴地封印虚空之虫。

　　但是其他五人也需要郭十二的掩护，一旦有大量的虚空之虫冲击过来，就会被镇魂鼎卷走。

　　几息间，七人就撞入虫潮中。郭十二打出几手咒诀，镇魂鼎发出一波波的震荡，瞬间就将最前面的虫子震落下去，接着白光卷动，几百只虫子被强行拖到镇魂鼎的鼎口，郭十二开始疯狂封印收取。

　　每个人都在努力多封印一些虚空之虫，这些虫子被封印以后，当成武器也只是一次性的消耗品，所以越多越好。

　　大长老看着星空武装的探测结果，眼睛越瞪越大，虫潮竟然停止了前进。他再也想不到虫潮竟然被区区七人给停滞了，这是什么样的手段？他简直不敢相信自己的眼睛，再次启动探测，这次他开启了极度消耗能量的远程探测，可以察觉到很多细微的变化。

　　一旦郭十二发现有密集的虚空之虫冲击过来，就立即发出震波，将虫潮震落一片，这样虫潮就无法聚集力量，被他们一点点蚕食。随着封印加速，虚空之虫逐渐减少。

　　这群虚空之虫足有十万多只，一眼望去铺天盖地，自从李然小队冲入其中，它们就不再继续飞行，而是拼命攻击他们七人。这七人的灵魂实在太吸引它们，若是能够灭掉这几人的肉体，获得他们的灵魂，那么所有收获到灵魂的虚空之虫，就都能得到一次巨大的蜕变的机会。因此虚空之虫本能地知道，李然七人是绝对的美味。

　　可惜七人的实力超强，外加有镇魂鼎防护，虚空之虫一旦靠得太近，立即就被镇魂鼎的震荡波动打落，根本无法接近他们。要知道虚空之虫的武器就是空间裂缝，它们可没有远程攻击的武器，如果无法靠近，它们就对李然七人就没有威胁。


第十章 反击（下）

　　每个人都喜笑颜开，这次收获太大了。七人纵横来去，不停地打出一道道咒诀，强行封印虚空之虫。七人中只有瑟希琳不停地苦笑，明知道虚空之虫是好东西，可她就是没有办法得到，只能靠着郭十二，看着他们几人封印虫子，看着他们一个个掩饰不住喜悦的脸。

　　突然听到郭十二惊讶了一声：“这是什么虫子？”

　　虚空之虫被封印后，原本应该是赤红色犹如宝石般的虫子，郭十二却发现了一只怪异的虫子，有着深蓝色的躯体，头部多出一只尖锐的独角，被封印后收缩成一团，可以清晰地看到身体的细节，不像其它的虫子，被封印后身体忽隐忽现。郭十二发现后虽然惊讶，却也没有时间研究，直接将这只封印的虫子收入祭坛，交给帅老头去研究。

　　由于郭十二的镇魂鼎实在太犀利，所以他收取的虫子最多。众人的收取速度也不慢，长时间使用封印的咒诀，他们也越来越熟练。

　　躲在远处偷窥的大长老，心中早已掀起惊涛骇浪。虫潮在迅速减少，他探测得一清二楚，他不知道这几人是如何消灭虚空之虫的，但是他知道这群人绝对惹不起，最重要的是，这个聚集地保住了，有这几人在，虫潮一定会被消灭。就这么短短的一会儿功夫，虫潮就消失了三分之一。

　　有了上次的经验，李然他们对于虚空之虫的聚集有着极大的防备心，一旦发现虚空之虫聚集起来，立即就让郭十二用镇魂鼎驱散，这样一来，虫潮就越来越稀薄，很快，虫潮就崩溃了。现在他们知道，虚空之虫是有智慧的，它们也不是悍不畏死，当消失了一半虫子后，余下的虫子就开始四散逃窜。

　　有极少数虚空之虫向着聚集地飞去，大长老吓得立即下令，让留守的守卫撤退，让剩下几艘飞船升空逃窜。这时候，整个聚集地已经空无一人。

　　大长老也不敢停留，立即启动星空武装，向着远方逃去。

　　经过一番疯狂追逐，直到视野中再也没有虚空之虫，李然等人才算罢手，开始检查自己的收获。连实力最弱的莫妮儿都得到了五千多只封印的虚空之虫，收获最多的是郭十二，他收集了上万只封印的虚空之虫。

　　郭十二说道：“最大一股虚空之虫，是顺着来路逃走的，我们追下去！”

　　众人也都意犹未尽，虚空之虫收集得越多越好，这种东西不是什么时候都能遇上的，只有这种不稳定的空间里才有。到了这时候，他们也有点明白了，虚空之虫并不是生长在虚空中的，而是在不稳定的空间里，死亡大批生命后，逐渐孕育出来的一种独特的虫子，随着一年又一年的探险，死亡的人数越来越多，孕育出来的虚空之虫也就越来越多。

　　一路追逐下去，他们又一次进入罗天遗迹的深处，可以清晰地感觉到空间的不稳定，他们开始放慢速度，因为这里已经出现少量的空间裂缝。他们的速度太快，万一忽略了空间裂缝，很有可能直接撞在上面，那时候可没有地方哭去。

　　随着速度降低，众人这才有时间打量四周的环境。这一带已经被虫潮彻底毁灭，地面都下陷了几十米，地面上当真是千奇百怪，什么古怪的形状都有，低洼的沟壑已经被积水给淹没，整个大地就像是一只被无数虫子啃咬过的苹果残核，一眼望去满目疮痍，一片凄凉，没有任何生命迹象，人类活动的任何痕迹都消失不见。

　　李然说道：“奇怪，那群虫子消失了？”

　　众人悬停在空中，仔细察看。郭十二习惯性地放出灵魂波动探察，他也有点惊讶，说道：“是很奇怪，一点踪迹也没有，这里的痕迹都是过来的虫子留下的，回去的时候，那些虫子竟然没有留下任何痕迹，难道它们没有靠近地面？”

　　在祭坛秘境中，帅老头面前堆着小山丘一般的封印虚空之虫，就像是一堆宝石般熠熠发光，赤红色的光芒微微闪烁。帅老头手中把玩着一只深蓝色的封印虚空之虫，这是郭十二收集封印的唯一一只古怪的虫子。

　　他已经检测了几次，还是搞不清楚这只虫子有什么特别之处。在他看来，这只虫子除了颜色不同外，没有其它特殊的地方。想了想，他把这只封印的虫子单独收了起来。

　　李然等人还在寻找虚空之虫，灵魂波动一波接着一波地发散出去，试图寻找到一点蛛丝马迹。

　　这里的空间变得越发不稳定，他们几人悬停在空中，也能感受到其中的变化，因此他们也变得更加小心翼翼。

　　齐无真说道：“它们不在！”

　　李然有点困惑道：“虚空之虫飞行，无论如何也不可能没有一丝踪迹，我们沿途追赶过来，都能发现一些线索，而且它们距离我们并不远，为什么在此地会突然消失？难道还有我们不知道的通道？或者还有其它的路？”

　　王大阳猜测道：“也许它们从地下走了？”

　　李然仔细回想了一下，摇头道：“不可能，如果从地下走，我们也应该能够察觉到其中的变化。”

　　按照虚空之虫的特性，就算从地下走，和在空中飞行相比，也只是稍慢一点，并不会阻碍它们前进，因为它们身周的空间裂缝是最好的挖掘器，任何地下的东西碰上去，都是一个结果，化为虚无。但是李然等人都没有发现有虚空之虫在地下活动的痕迹，基本上可以排除这个可能性。

　　郭十二喃喃自语道：“难道是进入了虚空？”

　　李然眼睛一亮，说道：“这倒是有可能……我猜测，以这一带如此不稳的空间，它们很有可能短途利用虚空……呃，大家排好阵型……”话音未落，众人就列成五星阵，郭十二带着瑟希琳居中。大家已经配合熟练，方位绝对不会弄错。

　　阵型刚刚排列完毕，眼前陡然出现变化。郭十二加持了明目咒的眼睛，清晰地看到了不远处的空间裂开，仿佛一拳砸在玻璃上，玻璃虽然没有碎裂，但是出现了犹如网格般的裂纹，吓得他大叫一声：“空间破裂，快退！”

　　众人也同时看到。空间裂缝在别的种族高手眼里神秘异常，但是在符咒族的职业者眼中，可以非常清晰地看到。郭十二的喊声刚起，李然已经和齐无真同时发力，众人向后暴退。谁知道自己所在的地方，会不会突然空间破裂，那种巨大的撕扯力量，绝对不是他们这几人能够抵御的，除非用破界护身，连镇魂鼎也无法防护他们周全。

　　向后暴退了足有几百公里，众人才心有余悸地回身张望。

　　大约方圆百公里的地方，整个天空和地面都布满了空间裂缝，地面瞬间就塌陷下去，不论天空还是地面都布满了细密的空间裂缝。李然说道：“十二也许说准了，那群虫子应该是去了虚空中……它们会不会出来？还是特意搞了这个空间裂缝来阻挡我们？”

　　李然还在猜测，就听郭十二叫道：“它们出来了！”

　　只见大量的虚空之虫从空间裂缝中涌出，它们身周的空间裂缝和四周的空间裂缝结合起来，实力顿时就提升了一大截。虚空之虫越来越多，整个空间变得更加不稳定。

　　王大阳心惊胆颤道：“固定的空间裂缝和游动的空间裂缝相结合，我们没法抓虫子！”

　　李然喝道：“我们回头，向空间稳定的地方飞，我就不信……它们能如何！”

　　郭十二说道：“好！”这是最妥当的办法，在这里战斗太被动，不但要提防虚空之虫，还要提防空间裂缝，尤其是固定的空间裂缝，肯定会伤到他们，所以必须离开这里，才有机会和虚空之虫周旋。

　　七人掉头就跑。这次是虚空之虫不肯放过他们，一窝蜂般地追赶过来。

　　瑟希琳忍不住要笑，她说道：“一会儿你们追虫子，一会儿虫子又追赶你们……这算什么事情啊，嘻嘻。”她已经完全适应了这种节奏的战斗，也不再惧怕虚空之虫。不管是谁，看到郭十二他们大量地封印收取虚空之虫，就不会再惧怕这种恐怖的虫子。当然，这要郭十二他们都在才行，让她单独面对虚空之虫，她还是会感到害怕。

　　这次虚空之虫有了新的手段，它们一路追来，一路破坏空间，留下无数的空间裂缝。一旦郭十二他们返身战斗，它们就立即退到有大量空间裂缝的地方，让李然小队束手无策，他们也不敢冲入其中。

　　双方不停地转换攻防。李然等人飞得不快，当虫潮接近时，他们会突然停下，然后动手封印一部分虫子，时间控制在一分钟之内，绝不恋战，打了就走，每人都能收取一些虫子。就这么走走停停，很快他们就收获了不少封印的虚空之虫。而虚空之虫也越来越狡猾，一旦李然等人停下，追在后面的虫子也立即停下，两侧的虫子则会包抄过来。

　　虚空之虫绝对不在没有空间裂缝的地方对阵李然等人，而是试图围住他们，然后在四面八方布置下空间裂缝，这样就能真正地困住他们。其实虚空之虫不知道，李然他们是困不住的，因为李然拥有祭宝破界，可以强行硬闯过去，即使被困住也是暂时的。

　　当然李然他们也绝对不给虚空之虫机会，稍沾即走，哪怕抓不到虫子，他们也绝不纠缠，非常干脆，让虚空之虫无计可施，只能死死地追踪他们。

　　眼看着就要进入空间稳定的区域，虚空之虫突然停止了追击，在原地盘旋起来。

　　李然几人也停了下来，郭十二问道：“这些虫子打算干什么？”

　　齐无真说道：“有变化……快看虫潮中间！”

　　枯木惊讶道：“什么玩意儿？”

　　郭十二忍不住骂道：“干！这些虫子都成精了吗！”


第四十八册 秘族高手


第一章 收获（上）

　　大团大团的虚空之虫聚集在一起，无数虫子疯狂地冲击李然小队，阻止他们驱散虫潮。郭十二的镇魂鼎不停地发出震波，由于镇魂鼎发出的震波是全方位的，没有任何缝隙，因此虚空之虫无法寻找到他们的防御破绽，一批批被震落。其间，不论是李然还是其他人，每个人都毫不松懈，动作麻利地封印虚空之虫。

　　郭十二死死地盯着抱成团的虚空之虫，说道：“向前冲，冲散它们！”他本能地觉得不好。

　　李然稍稍观察了一下，暗自心惊，问道：“虫子在干什么？”

　　因为这里的空间已经比较稳定，虚空之虫身周的空间裂缝大为减少，但是它们一旦聚集在一起，就会影响到空间的稳定。大团的虚空之虫聚集在一起，就会让空间在这个点上变得不稳定，形成无数条空间裂缝，整个空间都震颤起来，只见一条条的空间裂缝延伸出来。

　　郭十二急促地说道：“要么冲散它们，要么我们立即远离虫潮！”

　　所有的人都拼命打出符文掌，逼开靠近的虚空之虫，镇魂鼎也不停地发出震波，将漏网的虚空之虫震落。齐无真说道：“来不及了，赶快离开这里！”

　　密集的虚空之虫已经成形，无数条空间裂缝延伸出来，逼向众人。

　　瑟希琳小声道：“它们开始移动了！”

　　郭十二毫不犹豫掉头就走，他居于中间位置，只要他一动，众人就得跟着动，向着外面急速逃去。他可不想和那么多空间裂缝对抗，那样太危险而且不明智。

　　众人齐心协力向外冲去。虫潮的速度不快，所以暂时追不上他们，但是更多的虚空之虫加入后，虫潮移动的速度逐渐加快。

　　郭十二突然感觉压力一轻，七人已经冲出虫潮。李然喝道：“我来带着大家飞！”他陡然加速，众人跟着狂飙，瞬间就和虫潮拉开一小段距离。

　　虚空之虫并没有急于追赶，而是迅速收缩，加入到虫潮中，很快就形成了一个密集的虫团，几乎所有的虫子都聚集在一起。

　　郭十二他们逃跑的时候，似乎听到后面有空间碎裂的声音。其实空间碎裂是无声无息的，但是当他们的灵魂波动接触到时，灵魂仿佛都在震响，最恐怖的是，当空间裂缝达到某种程度时，无数虚空之虫从里面涌了出来，虫潮再次追赶过来，竟然比刚才大了好几倍。

　　除了瑟希琳外，其他人都不停地发出灵魂波动探测身后的动静，几乎同时，他们都忍不住咒骂了一句，包括莫妮儿都爆了一句粗口。只见一道极大的空间裂缝从虫潮中延伸出来，笔直地逼向众人。

　　李然和齐无真非常默契地大喝一声，带着众人陡然向侧边瞬移出千米。那道空间裂缝从众人身边擦身而过，瞬间，地面就裂开一道巨大的裂缝，仿佛一刀切在豆腐上，悄无声息就裂开了。每个人心头都震颤不已，这种攻击实在是太变态了。

　　郭十二百忙中回头张望了一眼，忍不住大骂道：“我干啊……虫潮竟然还有这种攻击！”

　　又是一道空间裂缝延伸出来，这次却在他们的远处。若是这道空间裂缝延伸出去，他们就会被夹在两道空间裂缝的中间。整个空间都颤抖起来，枯木只简单地说了一句：“虫子疯狂了！”

　　李然喝道：“快走！快走！”他们根本来不及瞬移，空间裂缝延伸的速度极快，几乎就在一刹那间，因此他们只能在两条空间裂缝之间狂飙，只能指望快点离开这里。

　　齐无真冷静地说道：“准备破界！”

　　李然无奈道：“好！”接着他就爆了一句粗口：“他妈的！混蛋！”

　　瑟希琳看不到空间裂缝，但是她发现众人脸上都有一点惊恐，实在忍不住，问道：“十二，怎么了？”

　　郭十二因为有人带着飞，所以倒是有点空闲时间，他说道：“我们被夹在两道空间裂缝中间，若是虫子再发出几道空间裂缝，这一小块空间就可能要崩溃，我们全都会陷入其中，你也知道……空间崩塌，以我们的实力，是无法抵挡的。”其实有破界护身的话，暂时是没有问题，可是他们并没有准备好，破界只能保持一小段时间，若是不能尽快脱身，即使有破界也抵挡不住。

　　瑟希琳的脸色顿时变得苍白，郭十二说道：“这里的空间比较稳定，我们还有机会，若是在空间不稳定的地方，那就真的要倒霉了。”

　　由于空间比较稳定，所以空间裂缝延伸到一定距离后，就后续乏力，终于停止下来。而七人的飞行速度非常之快，几息间就摆脱了两道空间裂缝的围困，不过他们也都吓出一身冷汗。

　　第三道空间裂缝从两道空间裂缝中间延伸出来，紧接着就是空间瞬间崩塌，形成了一个更大的空间裂缝。这次的空间裂缝比较恐怖，竟然形成一道黑色的大裂缝，用肉眼就可以清晰地看到，周围的一切都被强行吸入。李然等人跑得极快，身形只是微微迟滞了一下，就挣脱了那股吸力。

　　虫潮顺着这条空间裂缝，瞬间就抵达到裂缝顶端，出现在七人身后不远处。

　　原本还算稳定的空间剧烈颤抖，大片大片细碎的空间裂缝出现，虚空之虫更加活跃，它们死死地盯着七人不放。

　　郭十二说道：“我们好像真的激怒了它们！”

　　李然说道：“怒了又能怎样？嘿嘿，它们最终还是会成为我们手中一件犀利的武器！”

　　众人顿时都笑了起来。的确，即使危险，他们也不会放过这些古怪的虫子，这些虚空之虫是难得一遇的宝贝。离开符咒世界以后，他们几人虽然实力狂涨，但是再也没有办法祭炼出一件有威力的祭宝，不是水平不够，而是没有合适的材料，传承中也没有关于利用其它世界材料的方法。要想利用这个世界的材料，就必须做大量的研究，他们可没有时间做这件工作。

　　因此虚空之虫就显得更加宝贝，这玩意儿只要封印后，控制住它们的灵魂，就是一件无比厉害的武器，即使是一次性的消耗品，也让人眼红无比。

　　目前每人手中至少有一万只以上的封印虚空之虫，郭十二手中更多，但是谁也不会嫌多。

　　七人继续向前冲去，这场追逐与反追逐就像是一场游戏，这次轮到李然他们被追，虫潮就像是疯掉一般，也不知道它们从哪里召唤来那么多虚空之虫。随着众人灵魂波动的探测，他们发现越来越多的虚空之虫聚集在一起，发出的空间裂缝也越来越密集，一开始只是一道空间裂缝延伸出来，十分钟后，竟然有两道空间裂缝同时发出。

　　腾挪迁跃，李然等人用尽手段，他们唯一的目的就是暂时避开虚空之虫的锋芒，尽快逃到空间稳定的地方，等有机会再回头收拾这些虫子。

　　此时距离稳定空间已经很近了，所以他们心中并不慌乱，只是行动更加谨慎。虫潮似乎也知道前方对它们不利，发起的攻击也愈来愈密集，搞得七人狼狈不堪。

　　瑟希琳逐渐看出一些门道来，她说道：“好像我们要有转机了吧？”

　　李然笑着说道：“小丫头，别看我们现在拼命逃，一会儿就是虫子要逃了，哈哈！”他已经感觉到空间越来越稳固，即使虚空之虫竭力发出空间裂缝，也已经没有先前那种恐怖的威力。原先一道空间裂缝，瞬间就能达到千里之外，现在只能延伸出几百里，而且空间裂缝延伸的时间不够快捷，对他们几人的威胁大为下降。

　　郭十二笑道：“机会马上就来了，再过去一段距离……嘿嘿，好戏就要上演了！”

　　枯木说道：“可惜了！”

　　齐无真好奇地问道：“有什么好可惜的？”

　　枯木说道：“若是一开始知道虫子是这种反应，我们就应该在某个地方设立一个大型困阵，只要能够让虫子无法随心所欲到处乱窜，我们就能一网打尽它们！”

　　齐无真说道：“嗯，的确如此，可是谁知道虫子是这种反应……”

　　李然也反应过来，说道：“是可惜了！不然收获会很大，不过这样也不错了，刚才差点中招。”

　　几句话的功夫，七人已经飞出很远。虫潮追赶得很快，就在他们身后百里外，它们还在不停地发出攻击，空间裂缝一道道延伸出来。无奈这时候的空间更加稳定，虚空之虫发出的空间裂缝，根本就追不上他们。

　　瑟希琳依旧感到好奇，她说道：“十二，它们一直发起攻击，可是又打不到我们，为什么不停下来？”

　　郭十二解释道：“不全是为了攻击，它们也是为了获取虚空的力量，必须不停地裂开空间，不然它们就没法在这里获得力量，一旦无法获得虚空力量，我估计它们连飞行都有问题。”

　　李然并没有停下来，而是继续向前狂飙。这时候停下战斗可不明智，虚空之虫还有余力，一旦再次陷入，估计只有用破界才能突围出来，所以必须让虚空之虫耗尽大部分力量。


第一章 收获（下）

　　这一带已经是空间稳定的区域，再继续直线飞行，很可能就要到达罗天遗迹的进出口，所以李然飞行了一段距离就开始掉转方向，出口那里他是绝对不会回去的，因为出口那里有一处很奇怪的区域，据说只要进入其间，任何水分都会陡然消失，他可不想自己飞着飞着突然变成干尸。

　　李然带着几人在天空中转大圈，虫潮也逐渐衰弱下来。

　　七人不紧不慢地在前面飞行。虫潮非常无奈，这时候它们都不敢散开，一旦散开，连飞行都有问题，这里的空间非常稳定，只有依靠虫潮聚集在一起的力量才能勉强跟上，它们已经无法发出空间裂缝来攻击，只能尽力维持一个极小的不稳定空间，从中汲取力量。可就是这种不稳定的空间，它们也很难维持。

　　连续两个大圈子转下来，虫潮越来越虚弱。不但李然等人心里清楚，连瑟希琳也看出不对来，她说道：“咦，它们不行了呀！”

　　郭十二说道：“是啊，差不多了，大哥，真姐，要不要反冲过去？”

　　齐无真说道：“我没有意见，嘻嘻，这下要大丰收了！”

　　王大阳点头道：“嗯，它们是真的不行了。”

　　枯木简单地蹦出一个字来：“干！”

　　莫妮儿说道：“有意思的虫子，原来还有这种弱点，回头吧！”

　　众人意见统一，李然立即掉转方向，向着虫潮扑去，同时喝道：“十二，用镇魂鼎，将虫子驱散，别让它们抱成团！”

　　只是一个呼吸的时间，众人就冲入虫潮中。郭十二猛地一掌击在镇魂鼎上，轰然一声爆响，一圈震波迅速扩散开来，瞬间就打落了无数虚空之虫。

　　镇魂鼎随即倾斜，发出一道白光，白光卷曲间，上千只虚空之虫被吸到鼎口，郭十二立即开始封印虫子。帅老头突然灵魂传音道：“我已经到了镇魂鼎中，我来处理，你只管抓虫子！”

　　郭十二大喜，有帅老头帮忙，速度至少要快好几倍。

　　虚空之虫一旦散开，原本的空间裂缝就闭合起来，这里因为空间极其稳定，所以虚空之虫一旦散开，就再也没有维持裂开空间的力量，虚空之虫再度虚弱下去。

　　瑟希琳最清闲，她看到了难以置信的一幕，无数虚空之虫落在地面上挣扎，而地面上竟然没有什么损毁，不像先前那样，一只虚空之虫落到地面上，地面根本无法托住，就像落在空气中一样继续向下落，形成一个个洞口。此时虚空之虫的身体周围已经没有了空间裂缝，于是它们就原形毕露，再也无法发威。

　　虚空之虫飞行的速度竟然慢到让郭十二他们目瞪口呆的地步，这还是刚才肆虐的虚空之虫吗？简直不可思议。

　　到了这里，虚空之虫彻底失去了威风，就像是一群毒蜂掉入粘稠的泥浆中，它们拼命挣扎，却无法起飞。李然果断地说道：“散开，各自抓捕虫子！”

　　五星阵瞬间散开，这时候他们都知道安全了，虚空之虫已经不足为惧，就算来一个普通的高手也不用害怕。不过瑟希琳依旧紧紧跟着郭十二，她可不敢一人行动，即使虚空之虫杀不了她，她也不会抓虫。她是唯一一个不会符咒的人，只能干瞪眼看别人玩。

　　郭十二呼啸一声，向着虚空之虫最密集的地方冲去。有帅老头帮忙，他有信心多抓一些虫子。

　　一头撞入虫潮中，镇魂鼎的白色光华不停地闪烁，成千的虚空之虫被卷到鼎口，随即被帅老头快速封印。很快，帅老头就不满足了，他传音道：“小子，这些虫子已经没有力量打开空间了，把它们收入镇魂鼎中，我在鼎中封印它们，你现在的速度太慢！”

　　郭十二吃了一惊，问道：“你确定能行？”

　　帅老头不耐烦道：“婆婆妈妈的，我说了，你就去做！”

　　郭十二还是很信任帅老头的，忙说道：“好！”

　　紧接着，瑟希琳就惊讶地看到，镇魂鼎口喷出更多的白色光华，波及的范围也更加广泛，一圈白光扫过，无论多少虚空之虫，都被一扫而空，以她的眼光看，一次就可以清扫掉几千只虫子。只见郭十二纵横来去，几分钟内，就有上万只虫子消失不见。她实在忍不住，问道：“这次怎么这么快？”

　　郭十二笑道：“多一点快一点不好吗？”他一点也不耽搁，边说边指挥镇魂鼎，连那些落在地面上的虚空之虫也不放过，镇魂鼎仿佛是一台超强的吸尘器，一路狂扫过去。

　　这次收取的虚空之虫极多，有实力强的虫子，也有大批弱小的虫子，不论强弱，郭十二都不挑食，一口气全部收取。

　　眼看着虚空之虫越来越少，剩余的虚空之虫四散逃开，可是它们的速度太慢，没有虚空力量的帮助，它们的速度简直不值一提。王大阳兴高采烈地收取封印虚空之虫，不过他的速度比不上郭十二，郭十二像是一台超强的吸尘器，而他就像是一只扫帚，还是一只破损的扫帚，两者的效率根本无法相比。

　　当郭十二从王大阳身侧不远处飞过时，王大阳就发现周围的虚空之虫突然少了一大半，不由得倒吸一口凉气，这也太夸张了。忙了那么久，他收取封印的虚空之虫还不到三千只，而郭十二只是从他身边路过，就有上万只虫子消失不见。他连忙拼命加速，再这么缓慢，什么虫子都没有了。

　　李然和齐无真收取的速度虽然比王大阳快得多，但是和郭十二相比也远远不及。

　　这时候，弱小的虚空之虫已经开始消亡。它们得不到虚空力量的支持，就像是鱼儿得不到水一样，很快就有一些虚空之虫陆续消亡。以众人的灵魂波动探测，可以清晰地感知，一个个不由得着急起来。李然喝道：“先收弱小的，那些强的慢点收！太他妈的浪费了！”

　　就在这时，郭十二从李然身边穿过，瞬息间，不管什么弱的强的，都被一扫而空，看得李然忍不住笑骂道：“你个小混蛋，手脚怎么这么快！”

　　瑟希琳在郭十二身后忍不住捂着嘴直笑。郭十二大笑道：“手快有，手慢无！李然大哥，要加油了，不然……你什么都得不到！”

　　郭十二绕着圈子收取虚空之虫，速度快得无与伦比。

　　还是齐无真比较厉害，她看到郭十二朝自己的方向过来，大叫一声：“不许过来！”

　　郭十二可是真怕齐无真，忙笑道：“好吧，真姐，我原来是想帮忙来着……”

　　齐无真笑骂道：“滚远点，你来一圈，我这里什么都没有了！”

　　郭十二转身向着枯木和莫妮儿那里飞去。枯木没有说话，只是加快了收取的速度。莫妮儿完全不在乎，招呼道：“宝贝儿，到这里来，有好多哦！”

　　瑟希琳不禁感慨，从这一点看，莫妮儿是真的很宠爱郭十二，那种关心是发自内心的，没有任何其他目的，就是毫无条件的宠爱。

　　郭十二笑道：“好啊，我帮师傅师母收取，待会儿再给你们。”他从两人中间穿过，瞬间，四周的虚空之虫便一扫而空。

　　莫妮儿露出一丝笑容，轻声道：“还是那么调皮。”

　　枯木只是牵动了一下嘴角，那是表示他在笑。

　　瑟希琳看得差点从郭十二的背上掉下去。郭十二已经呼啸着向远方那些逃得有点远的虚空之虫飞去。

　　这群虚空之虫，外加从虚空中出来的虚空之虫，足有四十多万只，当真是铺天盖地，这时候已经变得很稀少，其中有七八万只虫子由于虚弱而消亡，剩下的都是稍微强壮一点的。真正强壮的虫子，都在向着远方飞，飞出去已经有几百里，不过它们的速度和郭十二相比，差得不是一点点，也就一个呼吸的时间，郭十二就追上了这群虫子。

　　镇魂鼎卷起大片的白光，狠狠地在虫潮中咬了一口，立即就有几千只虚空之虫被卷入镇魂鼎中。

　　帅老头忙得手忙脚乱，进来的虚空之虫太多了。不过他很快就发现，进入这里的虚空之虫，哪怕是最弱小的虫子也不再消亡，因为镇魂鼎具有滋养灵魂的作用，那些微弱的虫子灵魂，被镇魂鼎中奇特的气息所滋养，比原先反而更活跃了一点。

　　当然，尽管这些虚空之虫的灵魂稍微强大了一点，但是镇魂鼎中自成空间，它们也无力破开虚空。

　　郭十二驱动着镇魂鼎，疯狂地清扫着虚空之虫，他暂时顾不上身后那些弱小的虚空之虫，而是尽力收取强壮的虚空之虫，这种虫子封印后，威力要比别的虫子大得多。

　　几分钟时间，逃在前面的虚空之虫就被清扫一空。

　　郭十二回头看去，已经看不到一只虚空之虫，忍不住说道：“瑟希琳，你看，若是我们手脚慢一点的话，就什么也得不到了。”

　　瑟希琳彻底无语，这还算手脚慢？她一直都在郭十二的背后，这一路收集的虚空之虫，他若是认了第二，那就没有人敢认第一，仅仅是依靠镇魂鼎就比别人快得多，到后来更加恐怖，虚空之虫瞬间就消失在鼎口，也不知道他用的什么手段。被他卷入镇魂鼎的虚空之虫，估计比其他所有人加起来都要多。

　　郭十二笑眯眯地看着众人聚拢过来，灵魂暗暗波动道：“帅老头，收获如何？”

　　帅老头不耐烦道：“别烦我！老头忙着呢！”他还在不停地封印虫子，数量实在太多了，都被固定在镇魂鼎中。幸好镇魂鼎有安抚灵魂的作用，也有镇压灵魂的作用，那些虚空之虫进入后，一直都安静地不动，否则帅老头也会吃不消。里面有将近十万只虚空之虫，若是闹起暴动，估计连镇魂鼎也要碎裂开来。

　　郭十二心里很高兴，他飞到李然等人身边。王大阳还在怨念，他说道：“你那祭宝也太变态了吧！”

　　李然笑道：“那玩意儿是鼎，名字叫镇魂鼎！”

　　齐无真赞道：“的确是一件很不错的祭宝。”

　　王大阳奇道：“鼎？是什么玩意儿？”


第二章 祭炼成功（上）

　　郭十二笑道：“别管那是什么玩意儿，管用就行了。”他懒得解释鼎的由来，因为这个世界没有鼎的概念，也很难解释清楚。李然之所以明白，是因为他的灵魂和郭十二一样，都是从地球转世过来的，当然不会不知道。

　　王大阳也不再追问，笑道：“各位收获如何？”

　　郭十二拿出一个藏符袋，递给莫妮儿，说道：“师母，给你。”

　　莫妮儿稍稍察看了一下，不由得一呆：“这么多？都给我？”

　　郭十二点头道：“是啊，就是帮你抓的。”

　　莫妮儿喜笑颜开，她并不在乎是什么东西，也不在乎有多少封印的虚空之虫，她在乎的是郭十二的态度，忍不住上前，像以前一样，抱住他说道：“还是我们家宝贝儿乖。”把郭十二闹了一个大红脸。

　　瑟希琳嗤嗤直笑，她还是第一次看到郭十二害羞的模样，这家伙平时不但脸皮厚，行事也肆无忌惮，好像从来没有任何顾忌，没想到还有如此可爱的一面。

　　枯木瞪了莫妮儿一眼，说道：“你怎么还像小孩子一样。”

　　莫妮儿翻了一个大大的白眼给他，说道：“你管我！一边去，死木头！”

　　枯木一声不吭转过头去，他当然不会吃味，郭十二还小的时候，就被莫妮儿这么抱着，一口一个宝贝儿地叫着，对此他早就习惯。之所以说她，是因为这里还有其他同伴，她这么做会让人笑话。

　　齐无真好奇道：“你们怎么这么亲热？”

　　莫妮儿得意地说道：“宝贝儿……是我从小带大的！”

　　众人顿时释然，难怪郭十二念念不忘师傅，原来还有这么一个师母，从小带大，那就相当于母亲的角色。瑟希琳暗暗羡慕，她原本还有点不乐意，不知道为什么，看到郭十二和莫妮儿那么亲近，她心里就有点不舒服，现在却没有了任何不自在，只是感觉到一种温馨。

　　郭十二说道：“师母，再这么抱着……师傅就要吃醋了！”

　　这话莫妮儿能听懂，不由得拍了他一巴掌，说道：“别管那个木头，嘻嘻，你啊……越来越调皮了！”不过她还是松开了手，毕竟郭十二已经不是小孩子了。

　　齐无真笑道：“难怪了，他师傅倒是没有吃醋，好像这丫头吃醋了，哈哈。”她忍不住大笑起来。

　　瑟希琳顿时红了脸，大声道：“我没有！真的没有！”她虽然不明白什么是吃醋，但是能够猜出是什么意思。

　　郭十二反手拍了她一下，不巧的是，这一下正拍在瑟希琳的屁股上，他还没有感觉到，说道：“叫什么叫？”随即才反应过来，自己拍错地方了。不过他也是一个厚脸皮，装着什么也不知道的样子。

　　瑟希琳的脸色不但发红，还红得发紫，眼神里流露出一丝喜悦。她缓缓地低下头，不再争辩，心里没有一丝恼怒，反而有点窃喜。

　　李然说道：“好了，这次收获不小，我们也累惨了，是就在这里休息，还是出遗迹修整一下，然后再进入遗迹，那时候，我们就真的要离开祭祀星辰了。”

　　郭十二说道：“原地休息吧，我们没必要跑那么远……”

　　齐无真点头道：“嗯，我赞成原地休息。”

　　枯木和莫妮儿很早就习惯了由郭十二做决定，两人都表示赞同。王大阳无所谓地说道：“我也不想跑了，太累了，能原地休息一下也不错。”

　　众人很快寻找到一处稍稍平坦的地方，郭十二放出隐符屋。瑟希琳心里羡慕得不行，这就是符咒族职业者的厉害之处，可以随身携带一个家。

　　众人分派了一下各自的守卫时间，郭十二带着瑟希琳守卫第一天，两人就坐在隐符屋前。

　　瑟希琳自从跟上小队后，就一直和郭十二在一起，不论是赶路还是战斗，两人都没有分开过，在一起时间长了，瑟希琳对郭十二动心几乎是水到渠成的事情。不过郭十二心里并没有这种想法，他一门心思想着要去大世界，对其它的都不太放在心上。瑟希琳的变化，他心里也很清楚，毕竟不是一个毛头小子，而是三世为人的老妖了。

　　郭十二问道：“瑟希琳，你家里还有什么人？”

　　瑟希琳有点茫然地说道：“我家里？”

　　郭十二问道：“你父母还在吗？”

　　瑟希琳摇头道：“不知道。”

　　郭十二不由得一愣，说道：“不知道？”

　　瑟希琳说道：“在我们刀族，孩子出生之后，只要资质好，立即就会被族中的高手接走，和家里就没有关系了，除非资质差的，才会留在家中，不过，他们一辈子就只能是普通人，在刀族，那就是最底层的人，所以没有人愿意留在家里的。”

　　郭十二问道：“你的资质很好吗？”

　　瑟希琳说道：“嗯，我是最好的一种，所以从小就被抱走，到现在为止，我都不知道父母是谁，没有人告诉我……其实我也不想知道，这么多年过来……他们应该早就不在了吧。”想了想，她又问道：“你的父母还在吗？”

　　郭十二苦笑一声，摇摇头说道：“早就不在了，我也是幼年就被送到一个宗门去，从小学习符咒，呵呵，也是资质极好的那一种，所以一路过来，就成了符咒族的职业者。”

　　各个种族培养下一代的办法也许各有不同，但是有一样是相同的，那就是真正的高手都是从小培养，进行系统训练，这一点非常重要。

　　瑟希琳说道：“是啊，这是一种幸运，不是人人都有的。”

　　资质好的孩子，在任何种族都是宝贝，他们是种族壮大的基础，是各个种族的天之骄子。一个种族的发展壮大，最终都是由这些资质好的人支撑起来的。资质一般和比较差的人，即使能够成为高手，也是凤毛麟角，极其稀少，几乎可以忽略不计。这种人尽管没有修炼的天赋和资质，但是他们拥有另外一种非同寻常的能力，那就是坚忍不拔的毅力和非凡的聪明才智，否则也不可能修炼有成。

　　瑟希琳就属于资质极好的人，同时她还具有坚强的意志，以及一颗积极上进的心。和郭十二他们接触后，她修炼得更加勤快，而且开始从符咒族特有的符咒中吸取有益的东西，虽然她不懂符咒，但是很多的修炼都有相通的地方，取长补短，是任何种族高手都应该要做的事情。

　　郭十二问道：“你真的打算跟我们去大世界？”

　　瑟希琳说道：“我留在这里……还会有进步吗？”

　　郭十二说道：“进步一定会有，只是……继续修炼下去，也许你能称霸刀族，但是对付别的种族就不行了。”他毫不客气地说道。

　　瑟希琳说道：“我知道。”她苦笑了一声，说道：“原本我以为自己已经很厉害，遇上你们才知道差距有多么大，我不指望能够和你们一样厉害，但是有你们在，我的实力提升一定会很快，所以我要跟着你们去大世界。”

　　郭十二提醒道：“去了就回不来了，我们也一样回不来，到时候可别后悔……谁也没有办法帮你。”

　　瑟希琳摇头道：“既然决定去了，我就不后悔。”

　　郭十二说道：“途中会很凶险，很有可能还没有抵达大世界，我们就死在半途中了。”

　　瑟希琳娇嗔道：“哎呀，十二，你怎么老是说这些话……就算死在途中，我……我也不怨你，只要你在我身边就行！”

　　郭十二顿时哑口无言，这话已经近乎表白，他不敢再继续说下去，谁知道这丫头会说出什么话来。他笑道：“嗯，我会尽量护住你的……只要我不死，你就不会死……”说完他差点自己抽自己一巴掌，这话说得更加暧昧。他不敢再聊下去，站起身来说道：“我去走走，你不用跟着，就坐这里好了。”

　　瑟希琳站起身来，一把抱着他的胳膊，笑嘻嘻道：“我们一起去。”郭十二刚才说的话，让她心花怒放，这种承诺，比什么情话都要好听。

　　两人在隐符屋附近缓步走动，瑟希琳不时地在郭十二身边挤挤挨挨，搞得郭十二心神不宁。这女人可是大美女，以郭十二前世的眼光看，绝对是一个超级大美女，要不是这一世修炼了符咒，成为了顶级职业者，他根本抵挡不住如此诱惑。不过现在他的意志力极其坚韧，灵魂更是强悍到了极点，这就让他很难动情。

　　两人围着隐符屋来回走动，郭十二在和帅老头闲聊。瑟希琳当然什么也听不到，她安静地抱着郭十二的胳膊，跟着缓缓地散步，此时此刻，她有一种心满意足的感觉。

　　帅老头说道：“他妈的！总算是封印完了，小子，你要累死老头啊！”

　　郭十二的灵魂波动带着喜悦：“帅老头，我哪敢啊，呵呵，这次收获如何？”

　　帅老头顿时兴奋起来，说道：“收获太大了，哈哈，我身前封印的虫子，已经堆成了小山，足够你消耗一段时间了。”

　　郭十二想起一个很重要的问题，说道：“帅老头，这次抓虫……得益于空间稳定，如果我们在空间稳定的地方使用虚空之虫，效果会不会很差？”

　　帅老头沉吟了片刻，说道：“有可能！”


第二章 祭炼成功（下）

　　郭十二不禁有点泄气，说道：“唉，花费了那么多的精力和工夫，收集了那么多的封印虚空之虫，若是用处不大，那就太可惜了，我们总不能非要找到一个空间不稳定的地方才开始战斗吧，这是不可能的。”

　　帅老头思索了片刻，突然骂道：“你个笨蛋，我都被你误导了！”

　　郭十二奇道：“什么意思？”

　　帅老头说道：“你有符咒啊，虚空之虫加持了符咒，可以拥有撕裂空间的能力，它们原本就有这种能力，只是因为实力不够强大才会如此，只要你加持了某些特别的符咒……嗯，要重新祭炼一下才行，反正是一次性消耗品，不用担心它们是否能够承受符咒带来的压力，要是能够完全释放出它们本身的技能，就是立即死掉也值得！”

　　郭十二喜道：“没错，没错！有好几种符咒都能使用。”思路一旦打开，他就立即想出不少好的符咒加持办法。两人的灵魂波动来来去去，很快就有了几种方法。

　　帅老头说道：“我试验几种，你扔出去试试，看看效果如何。”

　　郭十二答应一声道：“你先祭炼几只虫子，我来试验一下。”他可不敢让帅老头试验，不论是在镇魂鼎中，还是在小秘境中，更别提祭坛中了，以虚空之虫的特性，一旦爆发出本体技能，威力是很可怕的。

　　瑟希琳在郭十二身边轻声说着什么，但是郭十二的注意力全在和帅老头交流，根本就没有在意她说什么，只是嗯嗯啊啊地应付着。不过瑟希琳一点也不生气，她享受着这难得的安宁。

　　……

　　第三天，郭十二从隐符屋中走出来，经过这次休息，所有人都显得精神焕发。

　　帅老头也顺利地祭炼出几种虚空之虫，用各种不同的符咒加持过，就等着郭十二来试验。当郭十二收起隐符屋后，帅老头就急不可待地说道：“小子，小子，我祭炼成功七种封印虚空之虫，你试验一下，嘿嘿，这可是我第一次尝试，希望有一两种能够成功！”

　　李然等人都站在空地上，郭十二和瑟希琳刚出来，他就说道：“我们准备深入进去，如果没有虚空之虫阻挡，我应该能够探测到合适的跨界点，希望我们成功。”

　　郭十二差点没有笑出声来，因为帅老头刚说出“希望能够成功”，李然就又来了一句“希望我们成功”。他的灵魂微微波动道：“把祭炼好的虚空之虫给我，祭炼的手法和想要达到的效果，也传承给我。”这是最快的学习方式。他曾经无数次感慨，若是上一世有这种学习方式，自己肯定能够达到一个惊人的高度。

　　齐无真问道：“方向和目的地都确认了吗？”

　　李然说道：“嗯，这几天我就在做这个准备，已经确定了。”

　　郭十二问道：“破界重新祭炼过了吗？”

　　李然点头道：“没问题了，我们重新祭炼了一下，幸好损坏的部分不在核心，耗费了一点精魂，可惜剩下的精魂不多了。”

　　郭十二说道：“我这里还有一些，给你一部分。”他心里很明白，一旦进入虚空跨界，精魂数量是很关键的，那玩意儿可以迅速增强破界的威力，修补破界的损伤，作用之大无与伦比，没有任何东西可以替代。现在最严重的问题是精魂没有地方补充，用一个少一个，到目前为止，他们几人都没有找到有效的替代品。

　　李然喜道：“我就知道你还有精魂，我还在担心……跨界的时候精魂不够消耗。”

　　郭十二给了李然五万只精魂，他自己还剩下一部分。在符咒世界得到的精魂已经用去大半，幸好当初他是一个收集狂人，收集了无数的精魂，如果不是这样，现在连李然也要束手无策。

　　王大阳，枯木和莫妮儿也提供了一点精魂，他们本身携带的精魂数量就不多，只能意思一下。至于李然和齐无真，身上仅剩下很少的一点精魂，那是必须维持祭坛运转的数量，不能随便消耗。

　　郭十二说道：“我要做几个试验，大家帮我看着，这里的空间稳定，比较适合做试验。”

　　李然问道：“是试验封印的虚空之虫吗？”

　　郭十二点头道：“虚空之虫在稳定的空间里威力不够大，虚空之虫的武器就是空间裂缝，那玩意儿在不稳定的空间里，可以轻易被虚空之虫控制，我祭炼过后加持了符咒，看看虚空之虫对于稳定空间的利用，能够达到什么样的程度。”

　　李然等人都不由得一呆，他们根本没有想到这个问题，不过很快他们就反应过来。李然大赞道：“哎呀，我还真是没有想到这一点，就想到虚空之虫如何厉害了，哈哈，了不起！如果遇敌的时候在稳定的空间中，那么我们就惨了，估计这些虚空之虫还没有发挥威力就要歇菜了，好！好！好！”

　　莫妮儿笑道：“想得周到，还是我的宝贝儿聪明。”众人已经听惯了她一口一个宝贝儿地叫郭十二，心里都明白，这是一种长辈对小辈的溺爱。唯一让人感到有点怪异的是，郭十二可是顶级职业者，而且也不是小孩了，所以每次听到莫妮儿口称宝贝儿，众人都有一种爆笑的冲动。

　　枯木点点头，问道：“你已经祭炼出来了，有几种？”

　　郭十二说道：“有七种，我现在就试验，大家离远一点，看看威力如何。只要能够顺利破开空间，打破空间的稳定，哪怕只是很小的一块就行，这样就能发挥出虚空之虫的威力。”

　　王大阳赞道：“就是这个道理，只要能够破开空间，形成空间裂缝，哪怕再细微，也能给敌人以重创。”

　　众人分头散开。郭十二反手拍了一下瑟希琳，她到这时候也没有走开，依旧贴在郭十二身后。

　　瑟希琳脸色微红，刚想说话，突然反应过来，这是郭十二让她避开，而不是调戏她。她红着脸跑向一边。莫妮儿意味深长地盯了她一眼，笑得就像是一只摇着尾巴的母狐狸。瑟希琳无意中一眼看到，脸上更加火热起来，立即跑得远远地看着郭十二。

　　郭十二拿出一枚炼制好的虫符，封印的虚空之虫形态已经改变，成了一块晶莹剔透的牌子，大小犹如前世的烟盒，只是比较薄，很轻很轻，拿在手中仿佛没有任何分量。

　　颜色是淡淡的蓝色，仿佛磨砂玻璃一般，几千个极其细小的蓝色符文，形成一圈圈的螺旋，在符牌中旋转，很像一块古符。

　　郭十二从帅老头那里传承到使用这枚符的咒诀，他轻轻在符上一点，打入一个符文，瞬间，化作一团蓝色光华，悬在手掌心上。以郭十二的目光，可以看到一道道细小的空间裂缝从蓝色光团中延伸出来，并且一点点升空。

　　“有用！”

　　说着郭十二屈指一弹，一道符文射出，打在光团上，蓝色光团立即飞了出去，同时迅速膨大。随着郭十二的指挥，那个光团先是乱飞一气，然后陡然落在地上，无声无息地在地面上开出一个孔洞。郭十二灵魂微微波动，发出一个灵魂指令：“爆！”

　　地面上突然出现一个巨大的坑洞，直径至少有几十米，而且深不见底。郭十二开心地大笑起来，说道：“这种……成功！哈哈！”

　　帅老头在祭坛中也是欢喜不已，他用力挥动着拳头，这枚符是他花费很大工夫才祭炼成功的。

　　紧接着又试验了几枚封印虫符，不过这次没有那么幸运，几种全部失败。郭十二叹了一口气，说道：“开始我还觉得很容易，呵呵，好歹还有一种成功了，嗯，这是最后一枚，我们来看看……到底会如何？”

　　这枚封印虫符炼制得很有特色，以郭十二前世的见识，这玩意儿很像是一枚甜瓜式手雷，也是椭圆形的，表面上也是一块块的，好像预制的杀伤片，用法也很简单，激发后直接扔出去，可以快速飞行，不过只能飞直线，就像是射出去的子弹，触物即爆。

　　帅老头说这是暴虫，爆炸的概念很恐怖，就是形成一个方圆十米的塌陷区，直接洞穿虚空，并且连接虚空。这个时间极短，但是可以瞬间湮灭方圆十米范围内的所有物质，威力极强。只试验了一次，郭十二就喜欢上这种炼制的虫符。

　　七种新炼制的虫符，成功了两种，失败了五种。郭十二已经非常满意，其实只要成功一种他就很开心。

　　李然等人围拢过来，稍稍观察了破坏的地面，不禁发出惊喜的声音。这里的空间很稳定，虽然比不上大陆的空间那么稳定，但是已经和外面相差无几，能够破开这里的空间，就能破开其它地方的空间，用来作为武器毫无问题。郭十二开发出来的武器，让他们一个个都有了自己的想法。

　　齐无真提议道：“我们且不急着走，每个人都试着自己设计一种虫符，然后相互交流，找出最好利用的办法，如何？”

　　除了瑟希琳外，其他几人都是顶级符咒职业者，每个人都有自己的想法，若是能够找到最佳的祭炼虚空之虫的方法，他们手中有那么多封印的虚空之虫，一旦形成规模，不论遇上任何敌人，即使比他们厉害，他们也有把握压制对方。

　　李然点头道：“好！我倒要看看，谁能搞出最厉害的虫符！”


第三章 虚空的力量（上）

　　郭十二试验的虫符引起了众人的极大兴趣，因此齐无真提议，各人自行设计，然后聚集众人的构思，形成一个最佳的祭炼方案，那么他们就能得到一种威力巨大的武器。这种诱惑，让六个顶级职业者根本无法抵挡。众人立即散开，各自寻找一个安静的地方，开始折腾封印的虚空之虫，进行各种试验。

　　李然一开始就明确表示，停留的时间最长不超十天，十天后即使没有收获，也必须离开这里。他有点担心这个空间的稳定性，生怕找不到可以跨界的点。若是空间发生崩塌，那么什么点也没有用了，以后未必能够找到如此脆弱的空间，也未必能够找到如此明确的空间通道。

　　看到古天灵族的遗物，李然已经非常确定，这里一定有通向大世界的跨界点，他甚至怀疑，有一条直达大世界的通道，不用破界就可以抵达。不过这条通道，也许已经有一部分塌陷，堵死了回去的路，所以古天灵族才被逼着进入了祭祀星辰。如果能够找到这么一条通道，到达大世界大宇宙的路就会顺畅很多。

　　众人在原地停留了十天，郭十二和帅老头反复讨论商量，他自己也在不停地祭炼，然后再次试验。十天时间飞快地过去，众人重新聚集在一起，各自展示了自己祭炼的虚空之虫。由于符咒的特性，所以大家祭炼的虫符思路都差不多，只有齐无真搞出了一种大威力的虫符。

　　她将十几只虚空之虫合在一起祭炼，还加入了自己对火焰的操控。这枚虫符被激发后，可以充满火焰，形成一层防御，直到虫符爆发，火焰才会被虫符的力量湮灭。

　　最后总结出两种祭炼方式，每个人都得到了传承，只要有空就可以祭炼。总体思路其实还是帅老头的，这家伙不愧是老怪物，实力虽然远远比不上李然和齐无真，连郭十二也比他强很多，但是他的创造力远远超出其他人。

　　一种祭炼方式，是设法激发虚空之虫撕裂空间的能力。另一种是犹如子弹攻击般的虫符，其设计就像是手雷，一旦被激发，威力奇大。经过众人的讨论和不断改进，这两种祭炼方式变得更加成熟，经过祭炼的虫符，威力得到了极大地提升。

　　每个人都祭炼了几枚虫符用来对敌试验，其它的封印虚空之虫，都收藏在各自的祭坛中，等有时间再祭炼。知道了祭炼方法，有空的时候，就可以快速地大批量祭炼。只有郭十二和李然除外，两人的祭灵各有特色，但是都能帮助主人祭炼物品。尤其是帅老头，这种祭灵万中无一，是祭灵中的极品，郭十二相当于多了一个高级职业者作帮手。

　　一共耽搁了十二天时间，李然终于等不下去。这天，他说道：“我们这就出发，我希望能尽快找到出路。”

　　郭十二笑道：“李然大哥，不用那么着急，那个地方既然存在了那么多岁月，也不会就在这么几天崩塌，我们慢慢过去，不用太赶，呵呵，自从进入罗天遗迹，除了这十来天过得比较轻松外，就一直在到处乱窜，太累了。”

　　齐无真也笑道：“是啊，我们慢一点也好，速度太快不容易发现危险，这里……有些地方，连我们也无法应对，能避开是最好的，我们各自的精魂都太少了，经不起太多的消耗。”

　　李然点点头，说道：“好吧，我们不用飞得太快。”

　　……

　　罗天遗迹的空间经过虚空之虫的肆虐，比前一段时间更加不稳定，尤其在某些地方，空间已经开始塌陷，形成大片的塌陷区域，那些地方千奇百怪，是最危险不过的地段。

　　这次各个种族在罗天遗迹中损失惨重，其中一部分是虫潮造成的，更多的是因为空间不稳定带来的危险，往往一艘飞船在早就探测好的航道上飞行，却突然被虚空吞没，或者被突然出现的空间裂缝切割成几块，从空中高速坠落，不是特别厉害的高手，根本别想活着出来。

　　李然小队在一片塌陷区域被堵住了去路，他们早就发现了这片区域，但是依旧不死心，稍稍靠近察看，立即就被眼前的景象震慑住了。

　　地面就像是被一只巨大的手揉搓过，无数深不见底的沟壑，其形状之怪异，根本无法想象。远处一片漆黑，那漆黑也同样怪异，一片片地竖立在天地间，仿佛竖立着无数黑色的墓碑，四周的一切都在断裂破碎，然后被漆黑吞掉。李然等人听到尖利的啸叫声，那是风的声音。即使是风，被吸到塌陷区域，也迅速湮灭，仿佛是临死前发出的呼号。

　　瑟希琳紧紧抓着郭十二的袖子，骇然道：“怎么才能挣脱这种吸力？”

　　郭十二摇摇头，说道：“看到那条线了吗？只要我们踏入……就不可能逃脱，太强了，这就是虚空的力量！”

　　那是一道不断崩塌的悬崖，成片成片的岩石泥土被强大的吸力剥落，然后快速飞起，紧接着就消失不见，看得人头皮发炸。随着剥落的岩石，那道崖壁逐渐向后延伸。

　　李然叫道：“退后，退后！”那股吸力越来越强，他们不得不驱动祭坛控制身体的稳定。

　　众人向后退却了上百里。郭十二问道：“还有别的路吗？”

　　枯木说道：“能不能绕过去？”

　　李然苦笑一声，说道：“不知道要绕多远，这片塌陷的区域不小，到目前唯一的好消息就是，四周还没有形成大面积的空间裂缝，不然还真不好办。”

　　齐无真说道：“那就绕一下试试，若是过不去，再想别的办法。”

　　王大阳叹道：“这片塌陷区域，应该是新成形的，以前这一带有少量的空间裂缝，被列为比较危险的区域，但是小心一点还是可以通过的，现在根本就走不通了，进去必死无疑。”

　　郭十二说道：“也不见得必死，不过其消耗……足以让我们心痛到死。”他指的是使用破界。不过王大阳无法理解，当然他也没有追问，只是眼里透出不信的神情。

　　众人不再耽搁，顺着塌陷区域一路飞去。他们飞行的速度很慢，这里太过危险，一旦速度提升上去，遇到危险时就无法及时反应。

　　飞了整整一天时间，他们又发现了另外一片塌陷区域，两者距离不超过百里，形成了一个丁字形。若是不敢从交叉的地方过去，那么就要跑进另外一片塌陷区域，天知道那片塌陷区域有多大。如果强行闯过去，他们也不知道里面的情况，万一后面两片塌陷区域汇合起来，那么他们的退路就没有了。

　　李然头痛地看着前方，苦笑道：“妈的！这个鬼地方，大家说怎么办？”他必须征求同伴的意见，这里实在太危险了。

　　郭十二说道：“我没法判断！”

　　枯木说道：“有很大的可能……会困在其中。”

　　齐无真问道：“这里距离目的地还有多远？”

　　李然说道：“很远……这个空间其实极大，几乎可以媲美我们的符咒世界，比秘境之类的要大得多。”

　　齐无真摇头道：“我也无法判断。”

　　莫妮儿也摇头，她没有说话。遇到这些事情，只要有枯木和郭十二在，她一般都不发表意见。

　　李然思索了片刻，说道：“若是要保险，那就不要进去，但是若要绕过那片塌陷区域，不知道要花费多少时间。”

　　齐无真说道：“要快点决定了，两片塌陷区域在逐渐靠近。”

　　瑟希琳突然插了一句话：“我们很缺时间吗？”

　　这话一出，众人都笑了。所谓当局者迷，旁观者清，就是这个道理。他们并不缺乏时间，既然不缺时间，那就慢慢绕行吧，毕竟安全才是最重要的。

　　郭十二笑着说道：“是啊，我们缺时间吗？呵呵，李然大哥，我们绕行吧，没必要把自己陷入危险中，到那时候可就不是时间问题了。”

　　李然这才下定决心，说道：“我们退出来，然后绕行！”

　　众人向后飞行一段距离后，沿着另外那片塌陷区域的边缘飞行，刚飞了几个小时，就看到塌陷区域开始收缩。又飞了一段距离，众人脑海中已经形成了新的地形图，结果，所有人都出了一身冷汗。这片塌陷区域和一开始的那片塌陷区域，竟然形成了一个葫芦形，刚才他们所在的地方就是入口，一旦进入，他们就会陷在里面，再想要出来，就必须依仗破界，否则就再也别想出来。

　　郭十二首先说道：“瑟希琳，谢谢你。”

　　接着，李然，齐无真，枯木，莫妮儿，王大阳，每个人都很真诚地向她道谢。刚才要不是瑟希琳的一句话，他们很可能就冲进去了。顶级高手的自信，往往就是他们致命的弱点。

　　瑟希琳手足无措，红着脸躲到郭十二身后，小声道：“我没有做什么啊……”众人陡然发现，以前那个强势自信的瑟希琳已经变得很女人了。

　　郭十二伸手挽住瑟希琳的腰，笑道：“要不是你提醒，我们这次损失就大了。”


第三章 虚空的力量（下）

　　瑟希琳顿时浑身发软，她还是第一次感受到郭十二的主动，整个人都僵住了，其实郭十二只是让她不要躲在身后。很快瑟希琳就反应过来，她身体发软，紧紧靠着郭十二，伸手搂住他的腰。毕竟她也是一个高手，杀伐果断的人，难得有如此亲近的机会，她当然不会放过，尽管她已经面红耳赤。

　　空间塌陷是一件很恐怖的事情，尤其是两个空间塌陷碰撞在一起，在那一瞬间，整个空间都颤抖起来，表现出来的就是大地震，地面剧烈颤抖跳动。李然喝道：“走！”七人瞬间就组成了五星阵，向着塌陷区域外面逃窜，因为塌陷的区域在急速扩大。

　　一口气就窜出去上千里，众人这才放缓飞行速度。郭十二心有余悸道：“要不是我们飞得快，很可能就落入其中了。”

　　后面的塌陷区域还在继续扩大，只是速度不像一开始那么剧烈和迅速，很快众人就绕行过去，大约飞了半天时间，才重新找到路。

　　李然说道：“希望前面不要有那么多阻碍。”

　　郭十二笑道：“这地方千奇百怪，什么都会发生，所以……李然大哥，你就别做好梦了。”

　　两人刚说了一句话，前面就出现一群虚空之虫，直接从空间裂缝中冲出来，大约有几千只虚空之虫，一看到他们就立即扑了过来。众人顿时眼里放光，别的东西他们不希望遇见，但是虚空之虫，他们巴不得多来一点才好。

　　五星阵轰然解散，众人各自扑向虚空之虫。这点虫子，还不足以让他们列阵对待，各自收取就行了。

　　郭十二飞出镇魂鼎，直接就扑入虫群。瑟希琳只觉得身体一紧，从郭十二身上延伸出来的紫色锁链，瞬间就将她固定在他的背上。瑟希琳对此早已习惯，其实她心里很喜欢这样，伸手就搂住郭十二的脖子，犹如一只小猴子，死死地抱着郭十二，嘴角忍不住微微翘起，一种安宁喜乐的感觉充斥心头。

　　镇魂鼎的鼎口卷出一圈白光，瞬间就将扑来的虚空之虫收入鼎中，几息间，几千只虚空之虫就被一扫而空。他们收集虫子的速度都变得极快，因为有郭十二在，尤其是有镇魂鼎这个变态的祭宝，若是手脚稍慢一点，那就什么也得不到了。即使这样，大部分虚空之虫也是被郭十二获得。

　　王大阳苦笑道：“十二，你太厉害了，这点虫子，你一个人就收了一半！”

　　郭十二得意洋洋地说道：“谁让我有这件祭宝呢，嘿嘿，抓虫利器啊！”

　　齐无真白了他一眼，说道：“你直接收入镇魂鼎，会不会有问题？”

　　李然笑道：“他有帮手的。”

　　郭十二拍马屁道：“还是李然大哥厉害，一眼就看出来了。”

　　一个小插曲过去，众人再次上路。

　　……

　　三天后，众人再次停下，这一路非常艰难，有无数的空间裂缝，无数的塌陷区域，另外虚空之虫也到处都有。好在他们对虚空之虫有了解决的办法，顺便收取了不少虫子。一些奇奇怪怪的危险也不时地出现，所以李然小队的速度始终提升不上去，只能一点点向前飞行。

　　李然说道：“前面有很多空间裂缝，现在还不算密集，不知道里面如何，我们是绕行，还是闯过去？”

　　这个问题已经提了无数次，每次遇到这种大面积的空间裂缝，李然都要征询一下大家的意见。王大阳说道：“还是绕行吧，空间裂缝比空间塌陷区域更加复杂，谁也搞不清楚前面的状况，为了保险起见，还是绕行的好，我们不差时间……”

　　郭十二说道：“不见得……原本是不差时间，现在却有点不同。”

　　王大阳问道：“什么意思？”

　　郭十二说道：“空间塌陷越来越多，空间裂缝也越来越密集，我怀疑……距离整个空间塌陷的时间应该不长了，只是我无法确定什么时候发作，一旦整体空间塌陷，我们就全完蛋了。”

　　齐无真摇头道：“暂时还不会，不过……的确是不能确定塌陷的时间，也许就是现在，也许是十年以后，我也感觉到了，这个空间支撑的时间不长了。”

　　枯木说道：“绕行，欲速则不达。”

　　李然奇怪地看了枯木一眼，因为这家伙说的话，可不是符咒世界流行的，而是地球才有的话。又扫了一眼郭十二，他心里才恍然，这话一定是从郭十二那里听来的。他点点头道：“嗯，我们绕行！”

　　轰！

　　天地轰然大震，众人不由得一呆，王大阳惊讶道：“怎么啦？”

　　郭十二指着充满空间裂缝的地方，惊讶得说不出话来，因为他看到了一双手，从一道空间裂缝中伸出来的手。唯一知道的是，那双手不是真实的手，而是某种能量化成的大手，是和符文手掌类似的能量手。

　　李然的瞳孔急速收缩，大喝道：“戒备！”他也不知道那是什么，但是能从空间裂缝中伸出大手，可以肯定，它的主人实力一定非常强悍。

　　众人早就熟练了五星阵，李然刚喝出“戒备”，五星阵就已经形成，郭十二和瑟希琳居中，众人都盯着那双大手。

　　想想就不寒而栗，什么人能够从虚空中出来？每个人都死死地盯着那双大手。

　　只见那双大手从空间裂缝中伸了出来，一点点地扣住裂缝的两侧，然后用力一撕。空间本来就不稳定，被这么一扯，陡然裂了开来，顿时狂风大作，地面上所有一切瞬间化为虚无。

　　那道空间裂缝中闪烁着淡淡的光芒，一个人从裂缝中慢慢地凌空走出。他出了裂缝，随手向后一挥，那道被撕开的裂口，眼看着就要形成一个新的塌陷区，结果却无声无息地消失不见了。

　　李然，齐无真，郭十二，枯木，莫妮儿，王大阳和瑟希琳全都是一个模样，一个个张开嘴巴合不拢来，在这个鬼地方混了那么久，他们深知虚空的力量，根本不是人类可以抗衡的，居然亲眼见到一个人悠然地从虚空中走出来，这是什么实力？这也太他妈的吓人了，这还是人吗？

　　那人穿着一身银色长袍，上面日月升腾星辰闪烁，长发束冠，发冠上斜着一块玉板，那是一块淡红色的玉板，上面似乎有火焰升腾，面容长得极其清秀，下颌上有黑色长须，双目银光闪耀，仿佛含着两颗恒星。他背着双手，刚一出来就看到远处的七人，脸上露出一丝惊讶，大概他也没想到在这里会遇到人。

　　身形微微一晃，那人蓦然消失，紧接着就在李然等人面前出现。

　　李然惊讶到极点，以他的见识，竟然无法认出那人是什么来历，即使他拥有大世界的记忆，也想不出有什么种族的人可以空身穿越虚空，而且是如此随意。他最忌惮的是刚才那人一挥手间，就将空间裂缝直接消弭，这种手段太过吓人。出于对强者的尊敬，李然态度很诚恳地说道：“你好！”

　　那人扫视了众人一圈，无论是谁对上他的目光，都忍不住有一种想逃的冲动，冰冷，无情，刺人心灵。就听他叽里咕噜地说了几句话，七人全都愣住了，因为语言不通。接着那人又说了几句，每句话的语调和语感都不同，众人知道他在用不同的语言说话，可他们还是一句都听不懂。

　　郭十二忍不住也说了几句，也是用各种语言试探，连续变换了七八种语言，那人神色不变，明显是没有听懂，而且眼里明显有了一丝不耐烦。郭十二心里着急，不由得骂道：“他奶奶的，我也算懂得多了，这家伙是什么人啊……也不知道是从哪里来的！”这句话他用的是地球上的汉语。

　　那人眼睛一亮，说道：“你们是什么人？”

　　这下不但郭十二松了一口气，李然脸上也露出笑容，这人竟然会说汉语，也就是说，这人即使不是从地球出来的，也是和地球有某种关系，不然不会懂得这种语言。

　　李然说道：“符咒族，李然。”

　　郭十二道：“符咒族，郭十二。”

　　……

　　瑟希琳怯生生地说道：“刀族，瑟希琳。”她是真的感到害怕，这种手段别说是看到，她连听都没有听过。看到几个同伴的神情，她心里明白，这人比在场的人都厉害。

　　郭十二在一边充当翻译。

　　那人有点疑惑地问道：“符咒族？刀族？是什么东西？”

　　李然说道：“这里是什么地方，你知道吗？”

　　那人摇头道：“我不知道，只是察觉这片空间不太稳定，所以过来察看一下，这里……嗯，应该是一个空间缝隙吧，这种空间缝隙在虚空中有无数。”

　　李然说道：“没错，这里是一处空间裂缝形成的稳定空间，不过现在快要崩溃了吧，呵呵，这里沟通投影世界，我们是从投影世界过来的。”

　　那人眼睛一亮，说道：“投影世界？传说中……虚空中的世界？据说是由无数个小世界组成，可是没有人能够进入……从这里可以过去吗？”

　　李然点头道：“是的。”他不在意告诉那人实情，反正他们也要离开这里了。

　　那人又扫了众人一眼，这让李然，齐无真和郭十二都有点不爽，但是因为他的出场太过震撼，三人也心有顾忌。

　　齐无真微微哼了一声，身周陡然笼罩起一层薄薄的火焰。

　　李然眉头微皱，身周符光流转，瞬间就隔开了那人的探察。

　　郭十二体内的镇魂鼎发出一圈波动，波动并不远去，只在郭十二的身体上下浮动。

　　那人心里惊讶不已，他的探测根本摸不到李然三人的深浅，这几人中他仅仅能够探察到莫妮儿，王大阳和瑟希琳。枯木的深浅他也搞不清，因为枯木整个人波澜不惊，对任何探测都没有反应，真的就像是一段木头。

　　轻轻抹了一把胡须，那人目光中闪烁着一丝丝银光，也不知道他在想什么。


第四章 行云子（上）

　　李然几人虽然心里不爽，但是也不想得罪那人。当然若是真的打起来，他们也不惧怕，毕竟他们这一路战斗过来，经历过太多太多的危险，早已锻炼得灵魂若铁，意志如钢，一个个静静地看着那人，小心戒备着。

　　半晌，那人点头道：“你们不用戒备，即使戒备也没有用，呵呵，既然你们能听懂我所知道的语言，那就证明我们不是敌人，嗯，我叫行云子。”

　　李然微微一震，行云子？这个名字很有意思。他隐隐约约想起某个传说，但是不能确定，心里更加小心，说道：“行云子，幸会，幸会！”

　　齐无真等人听不懂他们说话，一个个心中暗暗着急。郭十二说道：“如果你在这里行走，不会此地的语言，估计很不方便。”

　　行云子说道：“哦，你有什么办法？”

　　郭十二说道：“我可以传承给你。”他想出的唯一办法，就是借助传承，察看他的灵魂有多厉害。郭十二前世没有任何特别的武力，所以他只能利用今生得到的符咒技能。

　　行云子奇道：“传承？如何传承？还有这种学习方式？”

　　郭十二说道：“只要让我的手指在你的额头上……触碰一下，就可以得到十来种语言的传承。”

　　行云子眉头微皱，很快他就展颜一笑。他并不怕这些人，对于自己的实力，他有绝对的信心，说道：“没问题，竟然还有这种手段，我倒是长见识了。”说着飘然来到郭十二面前，依旧背着双手，脸上神情轻松，只是眼中的银光大涨。

　　郭十二的胆子也极大，他一点顾忌也没有，伸手就点向行云子的额头。

　　只是轻轻一触，郭十二就立即收回手臂，说道：“可以了。”心里却是狂跳不已，因为对方的灵魂一点也不弱，相反庞大浩瀚，虽然不如自己的灵魂精纯，但是其庞大的程度一点也不下于自己。

　　郭十二心里非常明白，对方比自己强得多，因为自己拥有祭坛，灵魂有了祭坛，才真正可以利用起来，但是对方灵魂强大，却没有祭坛作为增幅，也没有符咒可以利用，只有一种他所不知道的力量环绕。他使了一个眼色给李然，示意他千万别轻举妄动。经过这次探测，了解到的这一点信息，就足以引起他的高度警惕。

　　行云子摸了摸额头，说道：“这就结束了？”接着他的脸色微微一变，惊讶道：“咦……竟然可以这样！”

　　瞬息间，行云子就浏览了一遍传入灵魂的知识。要知道郭十二的传承可不是白给的，若是行云子没有强大的灵魂，此时他一定会灵魂剧痛。十来种语言的传承，说大不大，说小也不小，普通灵魂绝对无法一下子承受那么多信息，只有经过锻炼的灵魂，才能如此轻松地接收传承。

　　只要是符咒族的高手，尤其是像李然这样的顶级职业者，都明白郭十二的传承意味着什么，每个人手心里都捏着一把汗。当看到行云子轻松自如地接收了传承，他们立即判断出，这人的灵魂极其强大。

　　行云子说道：“不错，不错的办法，呵呵。”这次他说的就是符咒族的语言，除了瑟希琳听不懂外，其他人全都听明白了。符咒族的文字和汉字有很多相通的地方。

　　接着行云子说道：“见面也算有缘，你们在这里干什么？这里的空间可不稳定，若是停留在这里……嗯，你们应该还不具备在虚空行走的能力，停留在这里是很危险的。”

　　郭十二说道：“我们在寻找通道，可以去宇宙大世界的通道。”

　　行云子思索了片刻，说道：“那条通道已经堵死了，我记得那条通道不大，好像塌陷了几处，你们如何通过？”

　　李然说道：“我们有办法通过，短暂的阻碍……应该没有问题，我们可以打通的。”

　　行云子有点不敢相信地眨巴了一下眼睛，说道：“哦，能打通虚空，那就很了不起了，嗯，这样啊……这是一枚玉简，你们应该可以使用，放在额头上就行，里面有我记录的方位。”

　　李然大喜，他伸手接过来，说道：“谢了！”

　　行云子看了郭十二半晌，说道：“可惜，你的资质如此之好，却浪费了，嗯，你给了我一份传承，我也不让你吃亏……给你一份修炼功法，你自己参考一下，和你现在学习的技能……也许有某些参考作用。”他拿出一枚玉简，那是一个青色的玉简，只有拇指大小，递给了郭十二。

　　郭十二伸手接过，说道：“多谢了。”

　　行云子看了众人一眼，说道：“见面也算有缘，我这里有不少珍稀物品，你们有什么可以交易的。”接着他又补充道：“因为你们有这个实力，所以才可以和我做交易，不然……我是不会在这里停留的。”他的语气非常傲慢。

　　郭十二等人不由得一呆，他竟然要做交易，而且还是给他们机会？这人也太狂了。不过，对于交易，大家都没有意见。任何种族想要发展壮大，和其他种族做交易，都是必须要进行的任务，尤其是像李然等人，他们这种高手更加注重交易和交流。这也是他们为什么到了一个陌生地方，首先要找人群聚居地的原因。

　　李然说道：“好，我们可以交易，只是这里比较乱，我们找一个相对平稳的空间。”

　　行云子不禁笑了，他说道：“不用换地方，就在这里好了！”说着伸手虚压一下，一股庞大的力量猛然出现，李然等人大惊。也就这么一瞬间，压力突然出现，又突然消失不见，方圆千米之内的空间裂缝也全部消失。

　　郭十二忍不住惊叹道：“我干啊！这也太夸张了吧！”

　　行云子顿时心情大好，这句话比什么夸奖都要让人开心。装逼成功，随即他又一次大手虚压，瞬间，地面仿佛被无形的巨锤砸中，猛地向下沉了一米，一圈圈的波动随着他的手势起伏。他轻喝一声：“融！”整个地面都溶化开来。

　　李然等人并没有注意到下面地形的变化，他们注意的是行云子的手势，那是一种咒法的手势，但是经过了变异，他们认不出是哪种咒语形成的。到了这时候，随着行云子的出手，他们都看出一丝符咒特有的韵味，这是别的种族无法学会的，不过和符咒族的使用方法差距很大。符咒族职业者使用的符咒，是纯粹的符咒，而行云子的咒法有太多别的能量，那是一种他们不熟悉的能量，显然非常厉害。

　　地面溶化也只是一瞬间，紧接着行云子喝出一个字：“凝！”

　　只见一圈围墙高高竖起，地面迅速凝结起来，仿佛玉石铺砌而成，在中央的地方，竟然还有一个凸起的石台。行云子满意地点点头，说道：“在这里就很好！”

　　郭十二看得忍不住想笑，行云子的这副做派，让他想起了前世的一句话，这家伙就是一个典型的骚包货，一个喜欢装逼的高手。他笑道：“很好，真是厉害。”要有人配合，行云子才能骚包得起来，所以郭十二表现得很配合。对于这种事情，他早就看得很透，又不用费自己一点精神，不就是夸奖几句嘛，那就可劲儿地夸吧，把这家伙夸舒坦了，说不定交易的时候也能占点便宜。

　　众人纷纷落下。地面竟然还是热乎的，那感觉就像是刚出炉的新鲜热饼。

　　行云子终于露出笑容来，这家伙也算得上是一个帅哥，虽然算不上大帅哥，可是也很英俊，尤其是他的一双眼睛，给人一种特别冷峻的感觉，银光闪烁，一点也不像是人类。他说道：“嗯，我需要有特色的物品，当然我也有不少东西可以拿出来交易，一定会让你们满意的。”

　　郭十二想要试探对方，随手拿出一瓶高级符丹，说道：“这是一种高效，无毒，快捷的疗伤药，嗯，只要没有断气，就能救回来……当然，有一个限制，必须是机械性损伤，若是被毒所伤，或者是被其它我不知道的东西所伤，这药的作用就不大了。”

　　行云子露出一丝不屑的神情，说道：“这种药……我多得是……”他漫不经心地拿起符瓶，又道：“我要的是原料，不是成品。”说着他打开符瓶，倒出一颗梧桐子大小的药丸，脸色立即就变了。开玩笑，高级符丹，管他是什么种族，只要是人类，就极其灵验，在各个种族都是保命的珍品。

　　郭十二笑眯眯道：“你可以检测一下……再做决定，我相信你的眼光。”

　　行云子死死盯着符丹上流动的细微符文。那是一颗淡绿色的符丹，虽然不是顶级品，但绝对是高级符丹，就是在符咒族也是极其难得的珍品。放在鼻子下使劲嗅了一下，他的脸色再次一变，沉声道：“这是什么丹药？”

　　郭十二说道：“符丹而已，是我们符咒族特有的疗伤药，呵呵，药效很不错的。”

　　行云子沉吟了一下，轻声道：“符丹？奇怪，怎么我有一种熟悉的感觉……”说着他一口就吞下符丹，微微眯起眼睛。片刻后，他点点头说道：“的确是不错的疗伤药，可是对我的作用不大。”

　　郭十二能够理解，就像低级符丹对自己的作用不大一样，实力越是强劲，使用的符丹就越是高级。


第四章 行云子（下）

　　李然微笑着拿出几颗符文封印的顶级符丹，说道：“这个……你可以测试一下。”

　　行云子拿起来，好奇地看着符丹上流转的符文，说道：“咦，竟然能如此完整地保持……”说着手指轻轻抹过，符文瞬间崩溃。他再次将符丹扔进嘴里，直接品尝。

　　瑟希琳好奇地看着，她心想：“这人胆子真大，竟然直接就敢吃下肚，也不怕被毒死。”

　　只见行云子眼睛一亮，赞道：“好东西！对我有用！”

　　李然说道：“这是顶级符丹，比刚才那种要好得多。”

　　行云子点头道：“这个可以用来交易，还有别的东西吗？”

　　众人都看着他不说话，行云子哑然失笑，点头道：“看来，我也要有点诚意了。”说着他拿出几样东西。

　　一种是切割得方方正正，有点像玉石般的东西，大小犹如郭十二前世用过的火柴盒，温润的乳白色中泛着淡淡的光芒，大约有二十来块。一种是透明小瓶子装的液体，深蓝色，同样有荧光泛出。最后是一块长约一米，厚约两指，宽约一巴掌的金属，泛着淡蓝色的光芒。

　　郭十二首先抓起那块金属，李然拿起那块仿佛玉石般的东西，齐无真拿起那瓶液体。

　　行云子介绍道：“这种金属外界没有出产，是从虚空中偶然得到的，嗯，我不能确定你能否使用，但这绝对是很珍稀的东西，特色要靠你们自己去发掘寻找。”

　　“这是一瓶天清液，可以用来强化肉体，洗炼精神。”

　　“那是灵玉，里面蕴涵着极大的能量，若是你们能够找到利用的办法，呵呵，这东西倒是很不错。”

　　行云子最后说道：“若是你们有值得交换的物品，呵呵，我还有不少类似的东西。”

　　郭十二说道：“我需要测试一下这种金属。”

　　行云子伸手道：“尽管测试，呵呵。”一旦开始交易，他就像是变了一个人，身上那股逼人的清冷气势消失一空，显得很是和蔼可亲，一副生意人的模样。所谓生意人，和气生财才是正道。

　　郭十二点点头，手中的金属块陡然消失不见，他将金属块收入祭坛中，交给帅老头去测试。帅老头早就等着，他一拿到金属块，就进入到祭坛秘境中，一手拿着金属块，一手托着解百纳珠祭宝，立即进行测试。

　　行云子好奇地瞄了他一眼，问道：“你怎么测试？”

　　郭十二笑道：“很快的，一会儿就有结果。”他想了想，拿出一枚封印的虚空之虫，问道：“你见过这种东西吗？”

　　行云子接过来，稍稍观察，惊讶道：“你怎么会有这种东西？这应该是……”他说了一个词，众人都没有听懂。

　　郭十二说道：“我们叫它虚空之虫。”

　　行云子微微摇头道：“这个名称不准确，不过也无所谓，这种虫子在不稳定的空间里才能生存，但是绝对不能在虚空中长时间存活，这种虫子非常珍贵，因为不稳定空间也很难产生这种虫子，需要有大量的生命死亡，遇到偶然的机会才能产生出这种虫子，不错，你们竟然可以捕捉到，这个可以用来交易。”

　　众人顿时面露喜色，心里都明白，这家伙还不知道这里有很多虚空之虫，虽然经过他们大力扫荡，但是应该还留下不少。

　　郭十二笑眯眯道：“嗯，若是用这种虚空之虫交易，要用多少只虚空之虫……来交易这些东西？”

　　李然和齐无真已经检测了灵玉和天清液，知道是极其难得的东西，而且这两样东西和符文都可以兼容，也就是说，可以加持符咒。这一点非常重要，一旦可以加持符咒，就意味着这东西用处很大。

　　帅老头也得出了结论，那种金属非常神奇，可以用来炼制月刃，让月刃也带上虚空的特性，这在符咒世界是找不到的。

　　行云子沉吟了片刻，说道：“虚空之虫，十只可以换一块虚空金属，灵玉，一换一，天清液，百换一，这东西炼制起来非常麻烦。”

　　郭十二竭力压抑着喜色，他没有讨价还价，因为众人收取的虚空之虫，至少也有好几万只。

　　行云子接着说道：“我需要的是原始虚空之虫，没有被你们制作过的，这是前提。”

　　众人还没有时间祭炼虚空之虫，手中大都是原始封印的虫子。郭十二也只炼制过少部分，主要是帅老头炼制的，数量才一万多一点，绝大部分都是原始封印状态。他闻言点头道：“没有问题！你有多少，我们就换多少！”

　　行云子闻言不禁一愣，说道：“我的东西很多！这只是其中几样，当然，虚空之虫有多少我就要多少，呵呵，这东西实在太难得，我在虚空中行走，到目前为止，还没有见过一只，这可是传说中的东西。”他毫不掩饰对虚空之虫的渴求。以他的实力和身份，根本不屑于故作姿态，完全是实话实说，相信也没有人敢耍弄他。

　　郭十二说道：“好！”

　　众人开始进行交易。很快，行云子就感到惊讶了，因为这里的每个人都能拿出很多虚空之虫。当然瑟希琳除外，她没有能力收取虚空之虫，不过如果她想要的话，郭十二也会帮她换取。这点虚空之虫，郭十二拿出来毫无负担。

　　虚空金属，郭十二换取了二十块。天清液，换取了四瓶。不是郭十二不想多换，而是行云子数量有限，别人也要换。灵玉，他换取了一千块。

　　这一番交易，令行云子眉开眼笑，他深知虚空之虫的珍贵，最关键的问题是，就算有虚空之虫，他也很难收取。消灭虚空之虫对他而言很容易，但是收取却很难，他可没有符咒族特有的符文封印。他意犹未尽地说道：“还有虚空之虫吗？我再拿几样东西来交易。”

　　郭十二笑道：“换，为什么不换？呵呵。”

　　行云子思索了片刻，又拿出几样东西，说道：“这是几种很特别的金属，你们可以测试一下，若是需要，也换虚空之虫。”

　　这些金属似乎都是经过特别炼制的，郭十二从来没有见过，其中有一种金属，轻如绵，柔若面，可以在手中随意捏，非常有意思。郭十二还是先收入祭坛，交给帅老头去测试。

　　行云子说道：“这是一团寒蚕丝，是我从一个空间中得到的，那里冰天雪地，由一种寒蚕生产，呵呵，那寒蚕有十米长，吐出的丝非常不错，炼制后可以编织丝衣，防护效果极佳。”

　　“这是一段宇宙星兽的骨头，我收集到不少，其坚韧的程度超乎想象，最珍贵的是其中含有神奇的能量，若是能够激发这种能量，呵呵，无论制作什么东西，都能成为稀罕的珍品，这种能量对身体有调理作用，哪怕是制作成一串骨珠，带在身上也是无比的珍贵。”

　　一块宇宙星兽的骨头，大约有三尺长，一尺高，一尺半宽，截取的形状很整齐。其实这骨头是行云子偶然得到的，那是一根长约千米的巨大残骨，将残骨分割开来，就得到了上万块骨头。他曾经尝试炼制过，可惜无法激发骨头本身蕴含的能量，在他的藏品中，属于鸡肋一般的存在，食之无味，弃之可惜。

　　行云子并不了解符咒族职业者，他们利用别的东西也许找不到头绪，但是利用遗骨，那可都是行家宗师级人物，所以当他说出这是宇宙星兽的骨头时，六个人的眼睛都红了。郭十二强压着心里的喜悦，问道：“怎么换？”

　　“一换一……呃，二换一！”

　　郭十二说道：“好，两只虚空之虫，换取一块骨头，有多少换多少。”

　　行云子先是一呆，接着狂喜，他的意思刚好和郭十二相反。他原本的意思是，两块骨头换取一只封印的虚空之虫，没想到郭十二会这么说，连声道：“换，换！嗯，有多少换多少吗？”他还不放心，特意又追问了一句。

　　郭十二毫不犹豫道：“有多少换多少！”

　　行云子喜极，说道：“我这里一共有一万三千八百块！零头抹去，算一万三千块，如何？”

　　说出数字时，行云子心里还忐忑了一下，不知道对方有没有那么多虚空之虫。

　　谁知六人异口同声道：“好！”倒把行云子吓了一跳。

　　很快，众人就分配好份额，片刻后就完成交易，搞得行云子又是喜欢，又是疑惑，不明白这群家伙怎么有那么多的虚空之虫，好像无穷无尽的样子，不管拿出多少东西，只要他们觉得有用，就用封印的虚空之虫交换，想换多少就有多少。

　　寒蚕丝也被众人换来很多，还有一些奇奇怪怪的东西，只有少数和符咒不兼容的东西被放弃了。郭十二的收集癖再次发作，即使是没有用的东西，他也要收集一点，谁知道以后会不会用到。他心里很明白，行云子这人绝对是拥有大能力的人，从他收集的东西大都符合符咒这一点看，没有一件是无用的，都是极其罕见的东西，所以其它东西也不会差到那里去。

　　即使行云子非常需要虚空之虫，收到几万只后，他也想换点别的东西。他说道：“有没有别的东西可以交换，呵呵，虚空之虫我收够了。”

　　李然等人都忍不住笑了，想想也开心，虚空之虫虽然很珍贵，但是多一点少一点也就那么回事。郭十二笑嘻嘻道：“我这里有一道符火，你需要吗？”

　　一缕紫色火焰从郭十二的指尖冒了出来。

　　行云子是见多识广的人，一眼就看出这缕火焰的不同。仔细察看了片刻，他不由得呆住了，半晌，才说道：“紫色异火……我的天啦，这东西也有？”

　　郭十二好奇道：“这火……你没有见过？”


第五章 一道灵泉（上）

　　行云子惊讶道：“我听说过，这可是排名第三的异火！非常罕见！没想到你还有这个，你想要换什么？”

　　紫色符火在符咒世界也很少见，但也不是绝对见不到，郭十二就曾经得到过很多，还有一些其它种类的符火，以及少量的极其罕见的符火，都收藏在祭坛中。这种符火，也是祭坛必不可少的，每一个祭坛级的职业者都会收集这类火焰，因为这种火焰和符咒结合得极好。

　　若是郭十二拿出解百纳珠祭宝，估计行云子更要惊讶，那可是由成千上万种各色火焰组合而成的，用来分解材料是超级利器。当然，郭十二绝不会傻到拿出解百纳珠来交易。

　　郭十二问道：“呃，这个……该如何交易？”

　　王大阳刚想要说话，就被枯木扯了一把。因为枯木很了解郭十二，这家伙从小就很会做交易，所以他悄悄阻止王大阳插话。王大阳也是人老成精，立即就明白了枯木的意思，脸上露出一丝笑容，微微点头示意。

　　行云子心里欢喜之极，他刚好缺少异火，一眼就看上了那朵紫色的火焰，他甚至能够清晰地看到，紫色火焰中有细微的天然符文在不停地循环，而且还能从空中吸收有利的成分。他还想再仔细观察一下，只见郭十二手指一动，那朵紫色火焰就消失无踪，不由得急道：“再给我看看！”

　　郭十二也不着急，重新放出紫色符火，笑道：“没问题，我这里只多余一朵这样的火焰。”言下之意，这玩意儿很珍贵。其实他还有不少，不过这东西他自己也想多留一点，因为在外面不一定还能找到，这样的火焰用掉一朵就少一朵，在这里可没有地方去补充，估计大世界即使有，也很难找到。

　　行云子仔细观察了一会儿，越看越激动，半晌，他直起腰来，说道：“好东西，说吧，要换什么？”

　　郭十二做出一副很随意的样子，说道：“还是你先说吧，若是有我喜欢的东西，那就交易，若是没有……那就算了。”

　　行云子连声道：“有，有，我有你要的！一定有，若是没有，你说……哪有你想要的，我去抢来和你换！”众人听得满头冷汗，这家伙简直肆无忌惮。其实行云子心里已经有点后悔，一开始就不该和他们做交易，直接抢就对了，可惜，按照他自己的规矩，只要开始交易，自己就不能反悔。当然这也得看对象，只有像李然他们这些顶级职业者，拥有让行云子有所顾忌的实力，他才会和他们做交易。

　　高手之间的交流和交易，之所以能够顺利进行，前提条件就是双方必须实力相当，彼此之间都有所顾忌，才有机会得到各种珍稀材料。而一般的普通高手，有很多材料他们根本就没有接触过，甚至都没有听说过，因此也就无法和真正的高手做交易。就比如一个大富翁，是不会和一个普通人做交易的。

　　行云子伸手在石台上一抹，一排东西落下。他说道：“你先挑选。”

　　这排东西中，有不少是前面已经交易过的，比如天清液，还有一些特别的金属，其中有不少是在虚空中收集到的，并且经过他的凝练。有些东西他原本不舍得拿出来，但是紫色符火实在太吸引人，他决定不计一切拿下。这个机会要是错过了，以后还不知道什么时候才能找到。

　　郭十二挑选了几样东西，放在一边，说道：“这可不够啊！”

　　行云子点头道：“我知道，我知道！别急！”

　　郭十二说道：“大家有什么需要……别客气，自己挑，都算在交易中。”

　　行云子立即笑道：“这样可以，可以，呵呵，大家不用客气，一起来吧。”大家一起挑选，这样可以更快地增加他的交易砝码，所以他很欢迎。

　　又拿出一批材料和成品，郭十二首先挑选，然后众人上前，很快，每个人面前都有了一堆材料和成品。

　　郭十二也不说话，只是看着行云子。

　　行云子也知道还不够，可是他被郭十二看得心里发毛，不知道什么时候对方才能满意。想了半天，他拿出一截不大的木头，说道：“你看看这个……”

　　郭十二伸手接过，稍稍察看不由得笑了起来，问道：“这个东西……很珍贵吗？”

　　行云子顿时不乐意了，说道：“开玩笑，你仔细看清楚，这玩意儿……在我们那里可是无价之宝！”

　　李然，齐无真等人也好奇地上前察看，待众人辨认出来以后，都忍不住笑了。行云子不由得有点发毛，问道：“你们笑什么？”

　　郭十二手腕一翻，拿出一段粗如成人胳膊，长达一米的同样的木头，所不同的是，郭十二拿出的这段木头泛着淡淡的光芒，表面上有天然符文。相比之下，行云子的木头就差远了。

　　“这是养魂木，我不知道你们那里叫什么，但是这种东西，我也有……而且比你的品质好。”

　　行云子的眼珠子差点掉出来，眼里银光大盛，他惊骇道：“天哪，这是从哪里得到的？这么大一块神木！”他猛然醒悟过来，说道：“你们说……这是养魂木？唔，还真是贴切！我，我……我用东西换！”

　　郭十二手腕一翻，养魂木随即消失。他不但有成形的养魂木，还有种植的养魂木，都放在祭坛小秘境中，只要有时间，这玩意儿想要多少就有多少。

　　行云子快要疯掉了，对方随便拿出一样东西，就让自己不知道如何是好。他眼巴巴地看着消失的养魂木，如此巨大的神木，他还从来没有见过，说什么也要留下来。

　　这下，又有更多的东西拿了出来。行云子这才发现自己的好东西并不多，人家随便拿出一件东西，就能让自己傻眼，想想都不甘心。他也是跑过无数地方的人，能在虚空中直接行走，去过的空间不比郭十二他们跑过的地方少，可是再也想不到符咒世界竟然那么得天独厚，有那么多的天材地宝。

　　好不容易，行云子才将紫色符火换到手，接着他又试图交易养魂木。

　　郭十二笑嘻嘻道：“还是老规矩，只要你有……我需要的东西，我就交易。”

　　行云子说道：“我这里有大块的极品灵玉，能不能交换？”说着他拿出几块一尺见方的大块灵玉，刚拿出来，就有一股不知名的能量溢出。尽管郭十二暂时还没有找到使用方法，但是他知道，灵玉和符咒结合得很好，是天然的符胎。他点头道：“这算一样吧。”

　　行云子差点坐在地上，这可是极品灵玉，价值极大。不过，他想了想，在他们那里，尽管这些灵玉价值极大，也不可能换到那么一大段神木。连续拿出十块极品灵玉，他的脸都要黑了，手里实在没有吸引人的东西了。半晌，他咬牙道：“罢了，罢了，这东西也加上吧。”

　　那是一个黑色的盒子，加在灵玉一起。

　　众人很是好奇：这是什么玩意儿，让他这么肉痛？

　　郭十二伸手去拿盒子，谁知手腕一沉，竟然没有拿起来，惊讶道：“这么重？”他整条手臂发出耀眼的符光，终于拿起黑色的盒子，骇然道：“至少有三万斤！我靠，什么玩意儿？”

　　行云子说道：“这是一道灵泉，可以滋润万物！足以交换你的神木了。”

　　李然惊讶道：“灵泉！十二，换！”

　　郭十二不知道什么是灵泉，但是李然很清楚，在大宇宙中，为了争夺一道灵泉，往往要发生一场战争。这人太厉害了，竟然用这么一个盒子就收取了一道灵泉，这玩意儿可不容易收取，在没有学会符咒前，李然也想不出用什么办法来收取灵泉，这人能够办到，实在是很了不起。

　　齐无真问道：“和魂泉相比，灵泉如何？”

　　李然解释道：“灵泉和魂泉不同，灵泉可以滋润肉体，而魂泉对灵魂有奇效。”

　　行云子听到魂泉两个字，又晕头了，他急忙问道：“魂泉？能让我见识一下吗？”他心里不禁哀嚎：这些都是什么人啊？哪来那么多的奇珍异品？魂泉，竟然能够滋润灵魂，这是什么概念？一段养魂木就能让人疯狂，若是一道魂泉呢？

　　郭十二笑嘻嘻道：“魂泉，我们也只是见识过，带不走的。”他先堵住了这个口子。魂泉之珍贵，符咒职业者都明白，那玩意儿比养魂木要珍贵得多。

　　收起灵玉和一道灵泉，郭十二心满意足，这次交易完全出乎意料。一路从符咒世界出来，就没有见过什么有价值的东西，谁知道在快要离开的时候，却遇上这么一个家伙，拥有如此之多的东西，这次郭十二算是大丰收了。

　　众人也各自拿出一些用不到或者多余的材料来，让行云子挑选，然后换取了一些行云子的东西。这家伙拥有的东西真不少，尤其是灵玉最多，这是极好的符胎，在符咒世界他们还没有见过这种珍贵的灵玉。

　　行云子念念不忘魂泉，他曾在一个空间中找到两道灵泉，花费了很大精力才收取到，这次拿出一道灵泉来做交易，他也心痛得很，听到有魂泉的消息，顿时又如百爪挠心一般。交易完成之后，他就拉着郭十二不肯松手，问道：“那道魂泉在什么地方发现的？呵呵，我用东西交换这个消息……如何？”


第五章 一道灵泉（下）

　　郭十二暗自好笑，魂泉在符咒世界也极其少见，要有点运气和机遇才能见到，而且他见到的那道魂泉已经收取了，怎么再告诉行云子呢？他说道：“错过了……没有收取到，也搞不清楚在哪里，那是很偶然发现的，不过，我倒是收集了不少魂泉水。”

　　收取一道魂泉和收取魂泉水完全是两个概念，如果收取到一道魂泉，那就意味着有源源不断的魂泉水可以使用，而收取到魂泉水，那是用一点就少一点。如果行云子拿出来的是一些灵泉水，他就绝对换不到那么一大段养魂木。

　　行云子仅仅是听说过魂泉，从来没有见识过，所以他听郭十二说收取了一些魂泉水，也很感兴趣。即使不是一道魂泉，有魂泉水也不错，至少能够观察一下，还可以用来做试验，若是有多的话，他也可以用来制作一些东西。

　　“能给我一点看看吗？”

　　郭十二很大方地说道：“没问题。”魂泉水多得是，他根本就不在乎，说着就拿出一个符瓶来，说道：“这是三十斤装的魂泉水。”

　　行云子伸手接过，打开符瓶，直接就喝了一口，脸上露出一丝惊喜，点头道：“的确是好东西，可惜太少了，你有多少……嗯，有多少多余的魂泉水，我们交换？”

　　郭十二这次没有答应交易，他拿出一个大符瓶，说道：“我这里有一千斤装的魂泉水，也就这些了，你要的话，就送给你。”

　　行云子惊讶道：“送给我？”

　　郭十二知道这家伙的东西几乎都拿出来了，再换也换不到什么，干脆大方点送给他，说道：“没错，这次交易我很满意，所以这瓶魂泉水就送给你了。”

　　行云子喜道：“如此，我就不客气了。”

　　郭十二说道：“对了，这瓶魂泉水经过简单的提纯，你可以看看，和刚才那瓶不一样。”

　　行云子稍稍检测了一下，笑道：“不错，不错，提纯得很好，特性都保留下来了。”

　　原本行云子还有一点别样心思，不过郭十二送给他一大瓶魂泉水后，他就放弃了强行出手的想法。这几人给他十分诡异的感觉，那是一种很强烈的感觉，他认为自己对付他们中的一个或者两个，应该问题不大，但是要对付他们七人，恐怕就有很大的问题，最大的疑问是，他认为自己没有把握留下他们。

　　既然不打算动手，行云子就准备和这几人结交。他说道：“你们想要通过空间的话，最好再等一段时间，我估计……其中有一处最大的阻碍，可能会重新打通，若是那样……你们通过就要容易一点。”

　　李然沉吟道：“这样啊……能估计一下时间吗？”

　　行云子说道：“不会太长……”他得到了郭十二的语言传承，说起话来十分流畅：“大约半年到一年时间，这个空间应该会回光返照，整个空间会突然稳定下来，嗯，差不多可以稳定几十天，或者几天……那时候，是最好的通过时间。”

　　李然说道：“如果我们现在走……”

　　行云子笑道：“现在走也没有问题，只要你们有把握可以通过那片堵塞的虚空，通过是很简单的事情。”

　　郭十二说道：“那就等等吧，反正时间也不长。”半年到一年时间，对于他们而言，只是很短暂的时间。

　　行云子说道：“提醒你们一句，一旦空间稳定下来，你们就必须迅速通过……呵呵，当空间稳定结束后，紧接着就是整个空间崩溃，这个空间就会化为虚无，什么也不会留下，除非是天材地宝。一般而言，我们最喜欢这样崩溃的空间，因为我们可以在虚空中找到一些没有被虚空化为虚无的东西，那些往往都是珍贵的宝物。”

　　李然说道：“既然这样，我们就到通道点去等待，这里距离通道还有很远的距离，就算空间稳定，我们也来不及抵达，必须先赶到那里才行。”

　　郭十二说道：“对，到通道那里等待，估计还要一段时间。”

　　行云子摇摇头道：“也好，以你们的速度，抵达那里也需要几十天……”

　　齐无真心道：“几十天？怎么可能？”

　　郭十二明白行云子是如何计算的，这家伙根本没有考虑空间裂缝和空间崩塌区域，他计算的是直线距离，而他们这几人过去，也许不用半年，但是几个月时间肯定会耗掉。

　　李然说道：“既然如此，我们就告辞了……”

　　行云子点了点头，不过显得有点心不在焉。李然等人也不计较，七人重新结成五星阵，打算立即离开。

　　就在这时，行云子突然全身爆出一阵光芒，身形忽闪，已经到了百米开外。李然心里一惊，带着众人急速向外飞窜。郭十二死死地盯着行云子，心里也有点恐怖，这人的实力超强，不知道是不是要对他们出手，镇魂鼎也冒了出来，六人都如临大敌。只有瑟希琳懵懵懂懂地问道：“怎么啦？”

　　李然等人精神极度紧张，这还是他们晋级到顶级职业者后的第一次。行云子的实力实在是高深莫测，没法估计这人有多厉害，除非打一架，但是他们几人都不想和这样的人战斗，能够空身在虚空中行走的人，无论如何重视都不为过。

　　几乎与此同时，空间无声无息地裂开一道口子，一个人从虚空中婀娜多姿地走了出来，那是一个极其怪异的女子。一见她出来，行云子就如临大敌，喝道：“蓝兰黛！你阴魂不散地追了我那么久，你有完没完？”

　　蓝兰黛冷冷地说道：“两道灵泉，给我一道……就算完！”

　　行云子破口大骂道：“混蛋，那是我找到的，我收取的……跟你有什么关系？”

　　蓝兰黛说道：“那两道灵泉是我先发现的！”

　　行云子喝道：“既然是你先发现的，你为什么不收？等我收取了，你才他妈的跑出来，说什么是你的……我就没见过你这么无耻的女人！”

　　蓝兰黛尖叫一声道：“你才无耻！你个无耻的混蛋！我杀了你！”

　　行云子一边戒备，一边冷冷地说道：“我们从中海打到乾汀，又从乾汀打到艾泽流，彼此都知道，你能奈我何？”

　　李然等人趁着他们对话，已经退到千米之外，但是他们不敢遁走。郭十二心里微微感到不安，他听到两人的对话，知道那女人想要的一道灵泉在自己这里，而且很明显，那女人和行云子是同一个等级的高手。

　　蓝兰黛看上去是一个年轻女子，从外形和皮肤看，最多也就十七八岁，但是没有人会真的认为这女人只有十七八岁。能够修炼到可以在虚空中行走，这人绝对是一个老怪物，即使她的外形是年轻漂亮的女人。

　　她说道：“只要你给我一道灵泉，什么都好说，我也可以拿东西来交换，要不然……我就一直缠着你……让你今生都不得安宁！”紧接着她就看到李然等人，喝道：“这些是你叫来的帮手？我先杀了他们！”抬手虚劈一掌，紧接着就是狂风大作。随着她一掌劈出，整个空间都颤抖起来。

　　无数空间裂缝延伸出来，瞬间就将行云子布置的交易台毁去，无数道空间裂缝疯狂地蔓延开来，迅猛地刺向李然等人。

　　李然咒骂了一声，几人同时出手。对付空间裂缝的办法不多，所以他们使用的手段一样，都是打出炼制过的虚空之虫，瞬间就爆开了几十只虚空之虫，刹那间两者相撞，引起一阵剧烈的空间波动，立即就消弭了空间裂缝。郭十二喝道：“我们只是路过的人，若是再出手，我们就不客气了！”

　　齐无真是一个非常桀骜不驯的人，在郭十二呼喝之时，她就已经出手，一连串的火焰凭空出现，在空中微微一顿，霎时间就化作一大片火海。那可不是一般的火焰，而是从符火中而来，其性质非常恐怖，一波波的火焰疯狂地涌向蓝兰黛。

　　蓝兰黛稍稍有点惊讶，她没有看清楚对方用什么方法消弭了自己的攻击，但是能如此迅速地挡住自己的攻击，让她感到有点意外。紧接着，齐无真的攻击就到了。

　　火焰的攻势很是疯狂，蓝兰黛满不在乎地伸手向虚空一划，一道空间裂缝凭空出现，那股庞大的吸力立即将接近的火焰化为虚无。

　　齐无真冷笑一声，双手打出无数红色符文，只见那些无穷无尽的火焰陡然化作成百上千条怪异的火蛇，快速地向前游动，自动避开空间裂缝，向着蓝兰黛射去。

　　到了这一步，李然也不能不出手了，他可是小队理所当然的队长，喝道：“既然打了，那就干吧！”

　　其他五人立即发起攻击，他们不再躲避，笔直地就冲向蓝兰黛。

　　行云子都看傻了眼，他这个当事人还没有怎么样，旁边看热闹的倒卷进来了，和自己的敌人战成一团。

　　当李然小队发起攻击后，行云子才骇然发现，这几人的攻击力非常可怕，他们除了对空间的认识比较差以外，其它的攻击一点也不差，简直犀利到了极点。

　　蓝兰黛娇笑一声，说道：“土鸡瓦狗，也敢向我伸爪子！”

　　“叱！禁！”

　　李然等人顿时感觉就像掉入了粘稠的泥浆中，整个空间都似乎凝固起来。

　　郭十二猛地拍了一掌镇魂鼎，哐地一声巨响，一股强大的波动扩散开来，众人只觉得身体一轻。李然喝道：“好样的！”猛地一掌拍了出去，那是一个凝实到极点的巨型符文掌，呼啸着打了出去。

　　当镇魂鼎的巨响扩散开来，蓝兰黛浑身巨震，差点从空中跌落。她心里震撼不已，身体瞬间就消失在原地。

　　站在不远处的行云子也被镇魂鼎的震波打得灵魂不稳，吓得他也忙不迭瞬移出去。


第六章 蓝兰黛（上）

　　郭十二也没有想到，一个普通的灵魂震慑，竟然将两个超级大高手吓得瞬移而去。他立即就明白了，不管是虚空之虫，还是其他种族的超级高手，对于灵魂攻击都特别敏感，因为他们不像符咒族那样，顶级职业者就一定是灵魂大宗师。他暗自琢磨，以后要适当开发一些针对灵魂的攻击手段了。

　　蓝兰黛瞬移出去后，齐无真的攻击也就失去了目标，在空中炸成无数星火。齐无真气得脸色更加冰冷，说道：“跑？我看你跑哪里去！”双手一搓，无数符文飞出，四周顿时飘浮出无数火星，在空中飞舞，仿佛午夜中飞舞的萤火虫一般。

　　蓝兰黛刚冒出来，就发现四周都是飞舞的火星，她也没有在意，还以为是刚才火蛇熄灭留下的火星。她惊疑不定地看着李然等人，心里忽然明白，这些人可不是软柿子，不可能一巴掌就拍死，更可恨的是边上还有行云子，那才是真正的心腹大患。

　　就听齐无真喝道：“燃！”

　　天空中飞舞的火星陡然燃起熊熊大火，疯狂地聚向蓝兰黛。

　　蓝兰黛气坏了，她并没有躲避，只是不屑地说道：“这点火……就想烧我？我就让你烧，看看能不能伤我毫毛？”她不再动作，竟然静静地等着火焰烧上身来。

　　刹那间，蓝兰黛就像是一支燃烧的火炬。

　　行云子彻底傻了，他喃喃自语道：“这算什么？”

　　李然忽然觉得不好，他喝道：“我们退后！”说着带领大家向后快速退却。齐无真连续变化几种咒诀，发现烧不动这个古怪的女人。她深知一旦被符火缠住，别说是一般的高手，就是顶级高手也吃不消，但是对方竟然若无其事，这女人的身体有多强悍？简直不可思议。

　　不过谁也没有想到，其实蓝兰黛也是在硬撑着，她也没有想到这种火焰竟然这么厉害，变换了几种防御手段，差一点就烧到真身上，最后她还是忍受不住，只好进入虚空中，依靠虚空的力量才湮灭了火焰。她从进入虚空到再出来，用的时间极短，仅仅几秒钟时间，但也让她狼狈不堪。她冷笑一声，说道：“好，好！没想到这里还有几个好手，行云子，你是想要和我开战吗？”

　　行云子说道：“谁他妈的想要和你开战？是你缠着我不放！”

　　蓝兰黛大骂道：“混蛋，谁缠着你？给我一道灵泉，我掉头就走，管你是什么东西！”

　　行云子说道：“第一，灵泉是我看到的，是我收取的没错，在野外的东西，谁得到就是谁的，那是他妈的无主之物，我凭什么要给你一道灵泉？第二，灵泉我已经交易出去了！就算我想要给你，也没有了！”

　　李然等人不理会争吵的两人，他们也在一旁商讨起来。

　　齐无真说道：“这女人实力极强，我有把握可以对付一下，但是绝对打不赢。”她第一次对自己的手段失去了信心。

　　李然点点头，皱着眉头说道：“我到现在也想不起来这两人是什么种族，也想不起来大世界有这样厉害的高手，太强大了。”

　　郭十二说道：“他们还是有弱点的，他们对灵魂攻击没有抵抗能力！”

　　众人顿时眼睛一亮。虽然符咒族到了祭坛级，就很少有灵魂攻击的手段，因为攻击的效果不明显，但那是针对本族高手的，由于他们局限于本族的地域，没有机会和大世界的人接触，因此不会刻意去开发灵魂攻击的技能，可是这并不代表他们就没有一些灵魂攻击的技巧，在传承记忆中，还是有少量的内容，只要他们缓过劲来，学习练习一下，就可以开发出来。

　　其实郭十二心里很明白，灵魂是最神秘的，能够像符咒族一样了解灵魂的种族，也就仅此一家，即使行云子有强大的灵魂，但是他不擅长运用灵魂，这一眼就可以看得出来。

　　李然说道：“大家快速查阅自己的传承记忆，找到灵魂攻击的方法，不管怎么样，我们不能这么被动。”

　　七人就这么悬停在空中，既不离开，也不说话，一个个静静地看着不远处争吵的两人，除了瑟希琳外，其他人都紧张地搜索着自己的传承记忆。要知道传承记忆只是一段记忆，需要主人去认知学习，并不是传承后就能自动学会，传承只是一种加快学习的方式，这已经是很神奇的学习手段了。

　　蓝兰黛听说灵泉被交易出去了，脸色顿时变得铁青，她尖叫一声，说道：“我不管你有没有交易出去，反正有一道灵泉是我的！就算交易出去一道灵泉，你……你个混蛋……还有一道灵泉，把那道灵泉给我！”

　　行云子淡淡地说道：“做梦！”

　　蓝兰黛气得扑了过去，抬手就是一道白光，也不知道是用什么东西攻击过去。行云子身影一闪，顿时消失不见。那道白光从空中落下，直接打在大地上，轰然巨响，惊天动地，刹那间，大地开裂，空间震颤。这里的空间本身就不稳定，被蓝兰黛这么一击，无数空间裂缝出现。

　　李然咒骂了一声，带着众人急速避让。他们都感觉这里是是非之地，不能继续停留下去。刚才经过试验，他们有信心可以抵御一下对方的攻击，所以就没有必要停留在这里。几人急速向着远方飞去。

　　行云子和蓝兰黛都没有在意，两人来来去去，战成一团，几息间，就搞得天塌地陷。两人的攻击实在是太变态了。

　　郭十二不时地回头察看，同时还发出灵魂波动探测。几人越飞越快，都想要尽快离开这里。

　　过了大约十来分钟，已经完全看不见两人争斗，只有隐隐的雷声传来，仿佛在提醒众人，那两个变态的男女还在疯狂地战斗。

　　瑟希琳直到这时才透过一口气来，她惊叹道：“太厉害了！好恐怖的人……”语气中充满了崇拜。其实她更崇拜郭十二他们几人，面对那么恐怖的人也无所畏惧，一旦惹上他们，照样反击，不管能不能打赢，这股气势就很让人叹服。

　　郭十二感慨道：“我们的眼界还是不够开阔啊，这样的人物……见到一个，就对我们有很大的帮助，至少让我们知道，还有更加厉害的高手存在。”

　　李然点头道：“我也知道大世界真正的高手非常厉害，可没想到还没有走出投影世界，就看到了大世界的高手，呵呵，若不是这里的空间不稳定，那两人未必能够发现这里，嗯，只要我们将灵魂攻击的方法开发出来，我相信……再次战斗时，我们一定不差！”他不敢说一定能够战胜他们，但是有了灵魂攻击的手段，至少可以让对方有所顾忌。

　　轰！

　　一道黑幕从远方升起，众人都明白这是怎么回事。

　　枯木说道：“变态！”

　　莫妮儿摇了摇头，说道：“没想到他们能将空间打塌，唉，若是单独遇到他们，我可没有信心和他们对打，他们的攻击都蕴含着破碎空间的力量，不是我可以对付的。”

　　李然和齐无真看得也很佩服，直接将空间打塌，就是用破界也不可能做到。那两人的实力太强了，强悍得令人绝望，即使空间不稳定，打塌空间的事情，他们自问也做不到。

　　紧接着又是一阵滚滚雷声传来，那道黑幕陡然扩散开来。李然咒骂了一声道：“走！他妈的，两个疯子！”

　　不论是行云子还是蓝兰黛，都是可以在虚空中行走的人，根本就不在乎空间崩溃，但是李然他们可不行，一旦卷入虚空，他们知道自己坚持不了多久，若是找不到稳定的空间进入，他们就会死在虚空中，所以绝对不能卷入虚空。

　　七人拼命向前狂飙。要知道空间塌陷的速度快得令人无法想象，他们都是有丰富经验的人，当然不会让自己陷入这种绝境，一旦发现不对，立即疯狂逃窜。

　　这时候最危险的，不是身后的空间塌陷，而是前方的空间裂缝。所以不论是郭十二，还是李然，几乎所有的人都发出一波波灵魂震动，来探测前方的危险。

　　齐无真突然叫道：“小心……向左侧转！”

　　五星阵灵巧地饶了一个弯，瞬间就避让过去。紧接着郭十二就喝道：“向右边飞！”五星阵立即掉转方向，仅几秒钟时间，他们就看到不远处大片的空间裂缝区域。

　　每个人都紧张到极点，若是以这种速度一头扎入空间裂缝区域，什么也不用想，他们七人立即就会变成七堆还在飞行的碎肉。空间裂缝的威力，每个人都很明白。

　　七人中有六人不停地发出探测的灵魂波动，任何危险都能被及时发现，即使其中有人遗漏，也会被别的人发现。因此尽管他们的飞行速度奇快，但是危险还是被避让过去。

　　众人不停歇地飞了一个多小时，李然这才说道：“停！停下！”

　　众人悬停在空中。王大阳说道：“呵呵，这种飞行速度……即使在外面我都很少用，太耗费力量了。”

　　齐无真说道：“应该甩掉那两个家伙了。”

　　郭十二说道：“前面不能用这种速度，太危险了，我们几乎每隔几分钟就要转向，若是再用这种速度飞行，迟早会出问题。”

　　枯木说道：“继续走，速度慢一点。”


第六章 蓝兰黛（下）

　　李然说道：“嗯，我察看一下地图，看看该如何走，这里似乎更加危险。”

　　此地的景象更加荒凉，不但没有任何人类活动的痕迹，大地也被蹂躏得不成样子。从空中可以清晰地看到，大地碎裂成无数碎块，山峦破碎，原本湖泊中的水，早就消失一空，只留下怪异丑陋的湖底，就像是一个个巨大的疤痕。树木之类的植物，也完全枯死，只有稀少的枯死树干，横七竖八地残留在地面上。

　　地面上不时地突然出现一道裂口，瞬间就扩大开来。那是新生成的空间裂缝对地面的破坏。

　　郭十二回头张望了片刻，说道：“后面的区域全部完蛋了，妈的，那两个变态的家伙，把我们的退路完全截断了。”即使他们看不到两人，而且飞行了那么长时间，依旧可以看到天际边的黑幕，那是空间崩塌的证明。

　　莫妮儿习惯性地摸了摸郭十二的头，说道：“别担心，反正我们要离开这里了。”

　　郭十二配合地低下头来，让莫妮儿抚摸脑袋，因为他的个子早就比莫妮儿高出很多。瑟希琳看得差点没笑出来，这时候的郭十二很好玩，她现在已经明白，莫妮儿在郭十二的心里有很重的分量。

　　“对了，师母，我给你们的灵魂经文一直在用吗？”

　　莫妮儿点头道：“那是当然，要不是有那篇经文，我们也不会进步这么快的。”

　　郭十二闻言稍稍放心，经常默诵经文，那就意味着一旦死亡就可以转世，这样他就不用担心师傅和师母的生死了。转世虽然不是一件很愉快的事情，但是能够灵魂不灭，总比魂飞魄散要好得多。

　　李然说道：“这一路也许会更加难走，不过再难，我们也要过去，而且速度不能太慢。”

　　众人再次回头看了一眼，那道黑色犹如幕布般的空间塌陷区似乎又逼近了一点，一个个点头赞同。此地绝对不是久留之地，众人再次向前飞行。这次的速度在李然的刻意压制下，已经慢了很多，但也是风驰电掣一般。

　　小队从容地绕过险地，一点点接近目的地。

　　……

　　五个月以后，小队再次被一大片空间塌陷区阻挡了去路。李然说道：“已经很接近目的地了，大约再有几天就能抵达，可是若要绕过这片塌陷区，就不知道要用多长时间，我们的时间似乎不多了，最近你们有没有发现，空间开始渐渐稳定下来，有不少空间裂缝自动就消除了。”

　　齐无真说道：“这片塌陷区……应该不小，从正面就别想通过了，就看从哪一边绕过去近一些。”

　　郭十二说道：“我探测了一下，两边都探不到尽头，只能随便挑选一边了。”想了想他又笑道：“要不……让瑟希琳来挑选，呵呵，我相信，她的运气不错。”

　　瑟希琳一点也不客气，她随手向左边一指道：“向那里飞！”

　　莫妮儿笑嘻嘻道：“为什么不向右边去？”

　　郭十二说道：“选择嘛，左右都可以，既然瑟希琳选择左边，我们就向左边去。”

　　莫妮儿嘻嘻一笑，就不再多说。

　　李然说道：“既然如此，我们走就这边，小心空间裂缝，一起过去。”

　　众人向着左侧飞去。这片塌陷区域很大，小队距离塌陷区大约有千米远，可以看到地面整个消失不见，只是一片黑漆漆的犹如黑幕一般的存在，而且塌陷区还在缓慢地扩张。

　　这里已经非常危险，众人更加小心，飞行的速度还不到先前的十分之一。枯木提醒道：“我们最好距离塌陷区再远一点，这里不停地生成新的空间裂缝……小心！”他的话还没有来得及说完，一道新的空间裂缝就突然出现。

　　李然猛然向侧边翻滚，整个小队是由锁链连接在一起，所以其他人也跟着翻滚出去，每个人都吓出一身冷汗，连齐无真那么疯狂的人，也忍不住咒骂了一句。

　　小队连续遇险，逼得他们不得不向外退却了上千米，虽然还没有离开危险区域，但是这里已经好多了。

　　千辛万苦地飞了几天时间，小队终于绕过了塌陷区，每个人都有精疲力竭的感觉。这种精神高度紧张，无时无刻不在防备的飞行，实在是太让人疲累了，他们宁愿和敌人战斗几天，也不愿意这样精神紧绷地飞行。

　　王大阳抱怨道：“我想要睡一觉……唉，哪怕睡一会儿也好啊。”

　　郭十二说道：“在这里最好是不停地移动，不能停留。”

　　王大阳说道：“我知道，所以我才叹气，唉，没法子，继续飞吧。”没人能够休息，原来他们还可以由一人牵引着飞行，其他人休息，但是在这里可不行，一旦出现危险，必须要其他人一起配合。若是由一个人牵引着飞行，其他人休息的话，遇到危险就无法完全避免，那一定会伤到人，甚至会死人。

　　所以没有人能够休息，唯一精神抖擞的人是瑟希琳，她只要累了就伏在郭十二的背上睡觉，反正有锁链连接，也不怕从空中掉落，因此她的精神最好。这也是郭十二要她选择方向的原因，因为只有她最清醒。

　　李然说道：“快要到了……再努力一下，呵呵，到了地头，我们再找一个相对安全的地方休息。”

　　七人都是坚忍不拔之辈，这几个月很是煎熬，他们几乎找不到地方休息，连续的飞行，加上连续躲避各种危险，到了这里，他们也快要到了极限。郭十二说道：“好，到了目的地，我要睡上几天！”

　　众人纷纷表示要大睡特睡。李然忍不住说道：“妈的，别说了，再说……我现在就想要睡觉了！”众人不由得大笑，以李然一向严肃的个性，很难得听到他如此说话。

　　笑声未落，就见一个人从塌陷区缓步出来。众人不由得一呆，郭十二忍不住暗暗咒骂，没想到离开了那么久，这家伙又阴魂不散地跟了过来。

　　蓝兰黛一眼看到他们七人，身形微微晃动，就挡住了他们的去路。

　　李然不禁皱眉，这女人实力强悍，虽然曾经交过手，但是他一点打败对方的把握也没有。他神情戒备地说道：“蓝兰黛，你想要如何？”能够让他说出这种示弱的话，也实在很难得，因为到了这里，他一点也不想和这女人结仇，要知道她能在虚空中行走，万一他们在经过通道的时候受到狙击，那就太可怕了。

　　蓝兰黛扫了众人一眼，淡淡地问道：“行云子在哪里？”

　　李然心里大怒，但是没办法发泄。他冷冷地说道：“我们和行云子只是见过一面而已，不是朋友，也不是敌人，而且我们走的时候你们在战斗，他到哪里去了，我们怎么可能知道？”

　　蓝兰黛思索了片刻，问道：“你们是什么人？”

　　众人心里怒极，这女人实在是狂傲到了极点，竟然到现在才想起询问众人的来历，这就说明，从一开始她就没有将众人放在眼里。

　　郭十二说道：“我们只是路过的人，是什么人不重要，重要的是我们不想和你们交集！”

　　蓝兰黛不由得笑了，说道：“哦，不服气啊，嘻嘻，没有实力的人……我是不在乎的，不过，你们有一点这个资格。”这句话让众人哑口无言，她摆明了是看不起人，之所以和他们说话，是因为先前众人和她拼斗了一下，虽然没有占到便宜，但是也没有吃亏，就是这一点才让她稍稍认可，否则她根本就不屑一顾，搞不好随手就会发起攻击。

　　紧接着她又说道：“重要的不是你们想不想和我交集，而是我想不想的问题，若是我想……你们能拒绝吗？”

　　郭十二不由得苦笑，这是一个霸道的女王级高手。他说道：“行云子去了哪里，我们的确不知道，我们一直在赶路，从来都没有见过他。”

　　蓝兰黛说道：“我知道，不过，我不是为了这个来的……”

　　李然沉声道：“你为什么而来？”

　　蓝兰黛问道：“你们是不是和行云子做过交易？”

　　郭十二心里微微一惊，他知道这女人是为了一道灵泉才和行云子大打出手，而那道灵泉，现在就在自己这里，已经放入祭坛的小秘境中。当初刚将灵泉放入小秘境中，整个小秘境的环境就发生了极大的变化，简直让人难以置信，秘境中所有的植物都迅速开花结果，秘境中的环境几乎一天一个样，有些移栽进入的植物原本都快要枯萎，灵泉进入地下后，快要枯萎的植物迅速恢复生长，长势变得极好。

　　所以郭十二无论如何都不会交出那道灵泉，他说道：“我们只是交换了一些东西。”

　　蓝兰黛淡淡地问道：“行云子说将灵泉交易出去了，是和你们交易的吗？”

　　李然断然道：“没有，他没有和我交易灵泉！”

　　齐无真也说道：“没有！”

　　两人都没有说谎，行云子是和郭十二交易灵泉的，和他们可没有交易灵泉。

　　蓝兰黛目光犀利，她直觉到李然没有说谎，可是她再也没有想到，交易的人不是李然，而是一边的郭十二，因此她看不出有任何异样。她稍稍有点气馁，又问道：“你们交易了什么东西？看看有什么合适的，我也可以和你们交易……”这几个高手极其少见，她也不禁有点动心，能够和行云子做交易的人，手中应该有点好东西，她深知行云子的见识不凡。


第七章 辉凝环和虚星（上）

　　众人都有点发愣，这时候她竟然要求交易？这里不时地冒出空间裂缝，一不小心就会受到伤害，实在不是一个交易的好地方，而且众人也不想跟她做交易，他们和行云子交换了不少东西，自己手里的东西已经不多了。

　　郭十二说道：“好，可以交易，只是这里不太合适。”

　　蓝兰黛淡淡地说道：“这里很合适！”说着扬手扔出一个小碗状的东西。那玩意儿一出手就化作一团光芒，将众人笼罩在其中，瞬间庞大，成为一个大约百米的光罩，隔绝了外面的危险。

　　郭十二等人连忙用灵魂波动进行探察，他们发现这是一件纯粹的防御罩，不具备攻击和围困的能力，这才放下心来。

　　李然知道郭十二手里的东西还有很多，可以用来交易的东西也多，其他人的需求倒是不大，既然郭十二答应交易，那么就让他去交易吧。其实他也看出来，郭十二之所以答应交易，主要是为了扰乱蓝兰黛的思维，不让她胡思乱想，免得在那道灵泉的问题上再纠缠不休。

　　蓝兰黛说道：“这样就可以交易了，你们谁来？”

　　郭十二说道：“我来吧。”他也看出大家并不是很想交易，虚空之虫他收集得最多，和行云子交易后，他手里还有大批封印的虚空之虫，这是用来交易的好东西，只要留下一部分制作武器就够了。

　　果然，蓝兰黛看到封印的虚空之虫非常惊讶，她不是没有见过虚空之虫，但是她深知捕捉虚空之虫的困难，主要是没有合适的封印手段。她仔细观察了半晌，不得不承认，对方有着自己并不了解的手段，相当的神奇。

　　她问道：“你有多少？”

　　郭十二笑道：“就看你拿什么出来交换了。”

　　蓝兰黛的收藏明显比行云子要多，她沉吟了片刻，拿出几样东西来，说道：“这是成品，嗯，这几样你挑选一下。”

　　郭十二扫了一眼，说道：“我对成品兴趣不大，因为你们的东西……我们很难驱动，我要用材料交易。”

　　蓝兰黛向来喜欢用成品交换材料，没想到郭十二也是这样。她有点为难，思索了片刻，挥手收起飘浮在面前的几样东西，拿出一个盒子，取出一块灵玉，问道：“用灵玉交易如何？”

　　郭十二不禁好笑，他已经看出来，灵玉是他们这些人的硬通货，可是他不需要那么多的灵玉，对于符咒族而言，灵玉虽然是极好的符咒载体，但是他已经有了很多，再多一些意义也不大。他说道：“我可以交换十只封印的虚空之虫，用多少灵玉交易，你说了算！”他只想尽快结束交易，所以给了她一个诱人的许诺。

　　蓝兰黛并不知道郭十二有十来万只封印的虚空之虫，对于这样的交易她当然满意，明显对方是在让着自己，这种便宜要是不占岂不是傻瓜。她顺势说道：“五换一，可以吗？”

　　郭十二点头道：“没有问题，就是你说的……五换一，我没有意见。”

　　众人暗暗好笑，都看着两人，一个个面无表情，心里却笑开了花，当初和行云子交易的时候都没有这么占便宜。

　　十只封印的虚空之虫，换取了五十块灵玉，双方迅速完成交易。蓝兰黛意犹未尽，问道：“还有什么好东西？我这里灵玉还有很多，嘻嘻，你拿出来嘛。”她心情大好。

　　郭十二摇头道：“我不需要灵玉了，你若是有别的材料……”

　　蓝兰黛想了一下，有点肉痛地拿出一样东西。

　　郭十二不由得笑道：“虚空金属，我已经有了。”

　　蓝兰黛大为气恼，原本她准备用这块虚空金属再换取一些封印的虚空之虫。随即她就反应过来，问道：“你和行云子交易过虚空之虫？”

　　郭十二点点头，说道：“是的。”

　　蓝兰黛忍不住骂道：“这个混蛋！那……这块金属怎么样？”她翻手又拿出一块金属。这是一块淡金色的金属，有点像是黄金，但是郭十二伸手接过来一看，就发现这不是黄金，而是一种不知名的金属。他问道：“这是什么金属？”

　　蓝兰黛说道：“我说了是什么金属你也不知道，你自己测试一下看有没有用，若是有用，那就用来交易。”

　　郭十二点头道：“好！”他直接将金属收入祭坛中，帅老头立即进行测试。其实就是测试这种金属和符咒的契合度，若是能够很好地契合符咒的力量，那么就是一块好金属，若是不能契合，或者契合的程度很低，那就是一块废金属，即使再值钱再稀罕也没有用。

　　片刻后，郭十二点头道：“有用，你开价吧。”

　　蓝兰黛犹豫了一下，虚空之虫对她的吸引力很大，她可不想一下子将郭十二吓跑了，说道：“六十换一……六十只封印的虚空之虫，交换一块这样的金属，如何？”

　　郭十二原本以为她会狮子大开口，没想到她提出这么一个数目，他很爽快地答应下来。紧接着，蓝兰黛拿出十块同样的金属，笑嘻嘻地看着郭十二，说道：“连同上一块，一共十一块，给我六百只封印的虚空之虫就行了。”

　　六百只虚空之虫，对郭十二而言根本不是负担，不过他脸上露出一丝为难的神情，沉吟了片刻，这才说道：“好吧，好吧，我答应了。”

　　蓝兰黛顿时觉得自己占了大便宜。两人都觉得很满意，这次交易也顺利完成。

　　蓝兰黛还不甘心，要知道遇上这种冤大头的机会可不多。她说道：“还有吗？你还有什么好东西？拿出来嘛，大家交流一下也好嘛，嘻嘻。”她身上再也看不到丝毫盛气凌人的女王气势，相反露出一副小女人的姿态。

　　李然等人在一旁看得目瞪口呆，这些人怎么都这样？一旦开始交易，就像是变了一个人。

　　蓝兰黛他们这些人，只和自己认可的高手做交易，一旦被他们认可，他们就不会采用敌对或者无视的态度，而是按照交易的规则，你情我愿地进行交易。谈不拢也没有关系，只要能拿出够分量的东西，任何人他们都会客气对待。

　　郭十二摇头道：“没有了，我没有太多的东西。”

　　蓝兰黛转动着眼珠，说道：“不对，不对，你一定有好东西，我知道行云子的眼界很高，既然你们能和他交易，就一定有好东西，拿出来看看嘛，放心，我不会强行交易的！”

　　郭十二想了好一会儿，一咬牙，他只能拿出大杀器来，一块巴掌大的养魂木。现在他已经知道养魂木的珍贵，不会再做出和行云子交易时的那种傻事，一下拿出一大段养魂木，那太吓人了，拿出一块巴掌大的养魂木就足够。

　　蓝兰黛眼巴巴地看着郭十二，她现在才发现，郭十二很有货，而且不是一般的有货，他一定有自己需要的东西。当看到郭十二拿出的是养魂木时，她彻底傻眼了，结结巴巴地说道：“我……我能看看……看看吗？这……这……这好像是……像是……”她激动得脸色通红。养魂木这东西，她不知道自己已经寻找了多久，还是很久以前在一个前辈手中见过一次。

　　郭十二很郑重地递给她，说道：“这是一块神木，可惜就只有这么一块。”他睁着眼睛胡说八道，其实他拥有大量的养魂木，别说是这么一小块，就是让他拿出一整棵活着的养魂木也没有问题。

　　“神木！果然是神木！”

　　蓝兰黛被彻底震撼，她一把抓过来，还没有仔细察看，就感觉到一股极其柔和的力量缓缓地滋润过来，那种舒适感差点让她呻吟出声。蓝兰黛的灵魂曾经受过伤害，虽然医治后暂时没有问题，但是还遗留下一些隐患，只有用神木才能缓慢地治愈。她死死地攥着养魂木，说道：“你要什么，只管说……只要我有！”

　　当初之所以向行云子索要那道灵泉，也是因为灵泉有一定的治疗效果，但是灵泉十分难得，她只好厚着脸皮死缠烂打。她的背景极大，行云子虽然比她稍微厉害一点，却也不敢伤到她，否则后果会很严重，所以趁着打到昏天黑地之际，行云子就悄悄地逃了。

　　郭十二笑道：“我可不知道你有什么好东西，你一件件拿出来，让我挑选，如何？”

　　蓝兰黛点头道：“好，这块神木……我先收起来了，嘻嘻，我相信……我有足够的东西让你满意！”说着手中的养魂木就消失不见。她的这副吃相实在难看了一点，不过郭十二也不在意，其实她若是不来捣乱，就是送给她又有何妨，这东西对他并不是很重要。

　　说着蓝兰黛就拿出一大堆东西，想了想她又收起来，说道：“这些不行，总要用珍贵一点的东西来交换。”神木太过珍贵，她生怕郭十二不同意交易。

　　郭十二暗暗好笑，他发现不论是行云子还是蓝兰黛，对于养魂木都没有任何抵抗力，这玩意儿的珍贵可想而知。他并没有敲诈蓝兰黛的打算，只想尽快完成交易，送走这个瘟神，因为他们实在是惹不起。这女人若是成心捣乱，估计他们就去不了大世界，这让他们有很大的顾忌。

　　蓝兰黛也很头痛，因为神木太珍贵了，她找不到一样东西可以和神木相提并论。不过到了这一步，就是扒皮抽骨，也要找出可以交换的物品来。她一连拿出好几样珍贵的材料。


第七章 辉凝环和虚星（下）

　　郭十二倒是想要交易，可是蓝兰黛拿出的东西和符咒的契合度很低，他想了想还是摇头。

　　蓝兰黛不像行云子那样，能拿出灵泉那样的极致珍品，她心里也为难起来，但是让她放弃养魂木，那是绝对不可能的。半晌，她说道：“你说说……需要什么样的东西，只要这里有，我就去给你找出来……”

　　郭十二不由得好笑，这女人又动了抢劫的心思。他说道：“若是有某种东西，我倒是不介意交换神木。”

　　蓝兰黛忙问道：“什么东西？你说，快说！”

　　郭十二说道：“可以在虚空中防护身体的装备，若是有……就可以交换神木，嗯，还有一个条件，要能够防护我们七人，并且可以让我激发的防护装备。”

　　蓝兰黛惊讶地瞪大眼睛，问道：“就这个？”

　　郭十二说道：“对，就这个，你有这样的装备吗？若是有，就可以交易。”

　　蓝兰黛顿时喜笑颜开，说道：“你早说啊，害得我担心了好久，这种东西……我虽然不多，倒是还有几件！”

　　李然，齐无真等人脸上露出喜色，他们现在缺乏的就是虚空中的防御装备。依靠破界，他们只能暂时抵御虚空的侵袭，时间长了，就必须爆开小秘境增强防御，但是那种方式实在是损耗太大。

　　蓝兰黛拿出一件装备，那是一个乳白色的环状物，宽约三指，内圆外方，上面有不少怪异的纹路，但不是符文，而是一种郭十二他们不认识的纹路。

　　“辉凝环！可以作为虚空中的防御，开启到最大的时候，有五十米方圆的安全空间，完全可以阻隔虚空的侵袭。”

　　众人在手中传看了一遍，最后落在郭十二手中。他把玩了片刻，问道：“这是什么纹路？”

　　蓝兰黛说道：“这是灵纹，你可以试试激发，我给你激发的灵诀，只是不知道你能不能激发辉凝环。”

　　郭十二说道：“可以试一试，你告诉我灵诀。”

　　蓝兰黛可没有传承的本事，她只能现场教学，众人都跟着一起学习。这时候就可以看出各人的资质，郭十二竟然比李然还要强，几分钟就学会了激发灵诀，顺利地将辉凝环激发，一圈白色的光华扩散开来，瞬间就将众人笼罩其中。蓝兰黛眼里露出惊讶之色，这么快就学会并且激发出来，这让她大为赞叹。

　　接下来第二个掌握的人，谁也没有想到，竟然是枯木，他直接打出灵诀，将辉凝环收到手中。然后是齐无真和李然，两人几乎同时掌握，最后是王大阳和莫妮儿。至于瑟希琳，她根本就没有学，因为她拥有的知识体系和双方都没有任何关系。

　　蓝兰黛按捺不住心里的好奇，说道：“我们应该有某种联系，奇怪，这种灵诀，若是没有一定的基础，根本就不可能激发出来，你们竟然这么快就能掌握，真让我感到好奇，也许我们学习的技能有某种相通之处。”

　　李然暗暗好笑，他以前在大世界时也不清楚，直到这缕分魂到了符咒世界，学习了符咒族特有的技能后，他才明白他们的强大。这种强大不在于技能，而在于对灵魂的掌控。灵魂大宗师，绝对不同凡响，不论是学习的能力，还是运用武力的能力，比在大世界的主魂都要强大，因此他才产生回去以后要争夺主魂控制权的想法。至于掌握对方的灵诀，有符咒作为基础，学习起来根本就不难。不过他心里也承认，符咒族和对方似乎是有某种联系。

　　郭十二问道：“就这个？”

　　蓝兰黛一愣，紧接着她就反应过来，这点东西的确是不够，人家拿出来的是神木，自己只给了一个辉凝环。想了想，她说道：“这个辉凝环，可以保障你们这些人在虚空中的安全，嗯，我这里还有一枚个人使用的防御品，是我偶然得到的，也给你吧，若是你喜欢，就算交易成功，如何？”

　　郭十二点头道：“好，若是和辉凝环的功效差不多，那就成交。”他也不敢答应得太快，养魂木对他不稀奇，但是对蓝兰黛却不同，若是答应得太快，会让她起疑心。在这方面，他一向做得很好。

　　蓝兰黛忍不住笑了，知道自己已经得到那块神木。她递给郭十二一个巴掌大的六角星，这是一个很精致的东西，共有六个角，其中一个角比较长，猛一眼看去，就像是一个坠落的流星，淡淡的银灰色，每个尖角都是金色的。仔细看六角星，是一层层叠加而成，也不知道是用什么玩意儿炼制的，给人一种很神秘的感觉。

　　郭十二觉得这个六角星非常漂亮，不次于符咒族的祭宝，他一见就很喜欢。这玩意儿的激发灵诀非常简单，他稍稍试验，就将六角星和灵魂相联，只要心念微微一动，就能激发出来。

　　蓝兰黛介绍道：“原来的名字我不知道，我得到以后，给它取名叫虚星，记住，这东西抵御虚空侵袭的能力很好，但是无法抵挡真正的攻击，在虚空中一旦被人破开虚星的防御，那你就完了。”

　　郭十二问道：“一点防御能力也没有吗？”

　　蓝兰黛笑道：“那当然不是，我是指……类似我这样的人，可以击碎这种防御，一般的高手你不用担心，根本不可能破开这种防御，当然，也包括你们畏惧的空间裂缝。”

　　众人暗暗吃惊，虚星的威力不凡，竟然可以抵御空间裂缝。他们身上的祭宝除了破界以外，还没有一样可以抵挡空间裂缝的，可想而知，这东西绝不是她所说的没有防御力，而是防御极强。

　　郭十二非常满意，笑道：“好，交易成功，神木是你的了。”

　　蓝兰黛得到神木之后，对于灵泉的需求也就不那么强烈了，心情大好之下，她开始和众人攀谈起来。因为她的实力太高，众人也不敢怠慢。这个世界别的东西倒也罢了，但是强悍的个人武力很值得尊重，因此众人不仅不会拒绝，相反还很乐意和她交谈。和高手交流不但可以得到很多信息，还能得到不少好处。

　　八人悬停在空中交谈，只有一个防御罩笼罩着他们。四周不停地生成出空间裂缝，一旦接触到防御罩，立即就消失不见。这个防御罩也是一件宝贝。

　　蓝兰黛说道：“这个空间就要塌陷了，你们怎么还停留在这里？”

　　李然也不隐瞒，说道：“我们要通过这里的空间，找到去大宇宙的通道。”

　　蓝兰黛惊讶道：“咦，你们不是大世界的人吗？”

　　郭十二说道：“是的，我们是从投影星空过来的……”

　　蓝兰黛再次瞪大眼睛，说道：“你……你说什么？这里是投影星空？是传说中的投影星空！”

　　齐无真问道：“这很奇怪吗？”

　　蓝兰黛连连摇头，说道：“这怎么可能？竟然有空间通向传说中……虚无的投影星空？嘻嘻，我的运气不错，呃……不行，我不能进入……唉！”

　　郭十二好奇地问道：“为什么不能进入，我知道进入投影星空的路。”

　　蓝兰黛苦笑了一声道：“这个空间很快就要崩塌了，一旦发生崩塌，就是我也没有能力回到大宇宙去，除非再找到一个类似的空间大裂隙……不然就会被困在投影星空里，可惜，可惜……”

　　郭十二说道：“短时间还是可以吧，这个空间要完全崩塌，至少还要几年时间，或者几十年，足够你去一趟了。”

　　蓝兰黛摇头道：“你们对空间认识不足，我是不能冒这种危险的。”她长叹一声，说道：“可惜了，若是早发现几十年，我一定会有极大的收获。”

　　李然不解道：“在投影星空，你不能直接撕裂空间，进入虚空吗？”

　　蓝兰黛说道：“那是稳定的空间，我哪有那种本事，可以撕裂稳定的空间？只有这样的空间我们才能进出自由，出去的话，也要找到类似的空间，就像你们需要找到一个通道才能出去一样，这条通道即使有阻碍也没有关系，因为空间不稳定，你们可以轻易破开，可是如果是稳定的空间，呵呵，那你们试试看。”

　　众人顿时恍然大悟，仔细一想也对，若是随便从什么地方都能撕裂空间，直接进入大虚空中，那也未免太神话了，根本就不可能实现。即使他们自己进入虚空，也要寻找空间的薄弱点，并不是在任何地方都可以破开空间的。

　　郭十二思索了片刻，说道：“可是即使这个空间崩塌，也会留下一些不稳定的空间，以你的实力，应该很容易出来的？”

　　蓝兰黛摇头道：“空间裂缝是会自愈的，这个空间其实就是一道大裂缝形成的，一旦完全崩塌就会彻底消失在虚空中，那么投影星空的世界也就会随之消失，你所说的那一些不稳定空间，可能会变得更加坚固，你肯定见过……一把匕首刺入树干中，一旦将匕首拔掉，那么伤口处很快就会愈合，而且比别的地方还要厚实。”

　　郭十二苦笑道：“原来如此……我们的运气还真是不错，如果错过这次机会，估计就很难再找到这样的空间了。”

　　蓝兰黛翻了一个白眼，说道：“岂止是运气好，我在虚空中行走了那么久，也极少见到如此神奇的空间，竟然可以连接大宇宙和投影星空，可惜我知道得太迟了……这个空间已经极度不稳定，也不知道是怎么搞的……”

　　突然间，蓝兰黛脸上露出一丝奇色，说道：“是……是虚空之虫吗？”

　　郭十二还没有弄明白，问道：“虚空之虫？”这和空间不稳定有什么关系？难道是虚空之虫让空间崩溃的？他觉得这个理由太奇怪了。以虚空之虫的能力，不可能让如此巨大的空间发生崩溃。

　　蓝兰黛指着不远处的一群黑点，说道：“那是……那是虚空之虫！”


第八章 合作一次（上）

　　李然七人抬头远望。因为有蓝兰黛的防御罩，他们暂时没有放出灵魂波动，所以没有发现远处的虚空之虫。只见一片黑点在远处飞舞，他们和虚空之虫斗了有一段时间，一看就知道，那是一群虚空之虫。

　　郭十二说道：“没错，那就是虚空之虫。”

　　蓝兰黛说道：“天哪，那么多的虚空之虫……我还是第一次见识那么多的虚空之虫！嘻嘻，我去抓！”

　　郭十二问道：“辉凝环能不能防御虚空之虫的冲击？”

　　蓝兰黛很干脆地说道：“当然！虚空之虫使用的是虚空的力量，而辉凝环就是防御虚空侵袭的最好装备！虚星也是如此！”

　　郭十二顿时笑了，说道：“大家都准备好了，我们也去抓虫！”这一路过来，他们偶然也能见到一些虚空之虫，可是能够抓到的极少，一见到他们，那些虫子很快就从虚空中遁走，好像知道这几人不好斗一样，所以他们没有抓到多少虫子。原本他们已经打算放弃，没想到在这里又见到了大群的虚空之虫。

　　交易了一批虚空之虫后，他们每个人都希望能够再遇上一些虫子。若是没有得到辉凝环这种厉害的防御装备，他们遇到这群虫子，也只能暂时避让。现在交易到如此利器，当然不会放过这群虫子。

　　蓝兰黛很好奇郭十二他们是如何捕捉虚空之虫的，她到现在还没有想出一个有效的抓虫办法。

　　在蓝兰黛收取防御罩的同时，李然启动了辉凝环，将七人笼罩其中。他们已经搞清楚，辉凝环的补充能量就是灵玉，而他们有足够的灵玉来充能，所以顶着辉凝环的光环，七人横冲直闯地逼向虫群。至于那些空间裂缝，由于有了辉凝环，已经不再是一个巨大的障碍。

　　眼看着空间裂缝在辉凝环的光环外消散，七人心里感慨万千，之前令他们畏惧的空间裂缝，竟然如此容易地消除了，由此他们也认识到自身在某些方面的不足。虚空之虫原本就是冲着他们而来的，它们仗着数量众多，打算彻底解决掉这七个可恶的人。

　　蓝兰黛后发先至，第一个冲进虫群。郭十二看了她一眼，说道：“要命了，她哪里是抓虫啊，她这是灭虫！”

　　果然，就听到蓝兰黛恼怒地叫了一声。她一只虚空之虫也抓不住，只要她伸手抓住一只虫子，那只虫子就立即在她手中崩溃死亡。她束手无策地看着四周全是珍贵的虚空之虫，却一只也抓不到。

　　再看郭十二他们几人，蓝兰黛不由得呆住了，他们那才叫抓虫，而且都是成百上千只地抓，尤其是郭十二的镇魂鼎，大批的虚空之虫消失在鼎口，一看就知道那是抓虫的利器。

　　只看了短短十几秒钟，蓝兰黛就急眼了，她闪身来到七人面前，一副讨好的模样，说道：“我们合作吧！”

　　李然问道：“怎么合作？”

　　蓝兰黛说道：“我去驱赶虫子过来，你们分我一份！如何？”

　　齐无真笑道：“不用你驱赶，我们也能抓到，为什么要分你一份？”她心里十分开心，能够让这个强势的女人主动放低姿态，是一件很令人开心的事情。这女人实力太强了，一直用气势压制着他们。

　　蓝兰黛见软的不行，直接开口威胁道：“我能帮助你们，也能捣乱……你们看着办！”她也是没有办法，这七个家伙抓虫的速度太快，若是不赶快达成协议，她就有可能什么也得不到。

　　郭十二笑道：“也好，你去驱赶吧，记住，这些虫子会遁入虚空中逃窜，你别让它们逃掉了！”

　　蓝兰黛一听精神大振，喜道：“好！没问题，不过……分我多少？”她双目放光，显出一副贪婪的模样，原先在众人心中树起的那点淑女高人形象轰然倒塌，难道这才是她的真面目？

　　郭十二说道：“一千只！”

　　蓝兰黛心里一跳，一千只虚空之虫，在她的意识中已经是很多了，所以她心里非常满意，可是讨价还价还是必不可少的，她说道：“两千只……”说完她就有点后悔，因为按照交易的习惯，提升一倍是很过分的要求。可是这群虚空之虫有将近十万只，她才要两千只，是不是也太少了？从一开始她就落入思维的死角，没想到有如此之多的虚空之虫，一千只听着挺多，但是和整个虫群相比，却不值一提。

　　郭十二回答得极其爽快：“好！成交！”

　　蓝兰黛忍不住用力拍了一下自己的额头，暗骂自己昏头了。不过她倒不是说话不算数的人，立即扑向虫群，开始封锁虚空。

　　众人疯狂收取虚空之虫，这次他们不再害怕空间裂缝，虚空之虫的最大武器失去了作用，因此他们收取虫子的速度更快，尤其是镇魂鼎，就像是一只巨大的饕餮，张着大口吞吃一切。

　　众人来回扫荡，纵横虫群，大约一刻钟时间，虫群就变得稀疏起来。有些虚空之虫想要逃窜，也被蓝兰黛驱赶过来。有她在虚空之虫根本就跑不掉，即使暂时躲入虚空，也躲不开蓝兰黛，因为她也可以进入虚空。

　　驱赶着虚空之虫扑向七人，蓝兰黛第一次有了羡慕别人的想法。这群人实力不弱，但是比自己应该要差一点，为什么能够如此轻易地收取虚空之虫，这让她百思不得其解。

　　一个小时不到，天空中已经没有了飞舞的虚空之虫，除了一开始被蓝兰黛干掉的几千只虚空之虫外，其它的都被李然等人收取。

　　郭十二收取的虚空之虫最多，其他五人加起来也没有他多，这家伙的镇魂鼎太厉害，一次就可以收取上千只虚空之虫。帅老头在镇魂鼎中帮助封印，经过他的研究，封印的速度大大加快，郭十二这边刚收进来，他那边就已经封印了大半。

　　蓝兰黛无不失落地来到郭十二面前，说道：“两千只虚空之虫……嘻嘻，能不能多给一点？你们得到的太多了。”

　　郭十二抬手就扔给她一个藏符袋，说道：“这个数量如何？”

　　蓝兰黛稍稍察看，不由得喜笑颜开，因为郭十二给的不是两千只，而是整整八千只虚空之虫。她不由得生出和对方成为朋友的想法，说道：“谢啦，嘻嘻！”她喜得眉开眼笑。

　　郭十二一点也不想和这样的女人为敌，想想她和行云子的争斗，他就头皮发麻，能够和这种人成为朋友，不论从哪个方面考虑，都是一件好事。他说道：“不用谢。”

　　蓝兰黛说道：“据我所知，你们要去的那个通道，里面崩塌了几段，过去的时候要小心一点，嗯，另外……那个通道出口……你们也要小心，我记得那是一个防御前哨，不知道是防御什么的，但是……那一段是联合灵王国，一个非常霸道的联合体，尽量不要和他们发生冲突吧。”

　　李然问道：“联合灵王国？是几级星国？”

　　蓝兰黛笑道：“七级星国！是很强的星国。”

　　李然微微摇头，说道：“七级……的确不好惹。”

　　郭十二不解道：“什么星国？”

　　李然说道：“这是一种古老的标准，一级星国最低，九级最高，不过据我所知，九级星国似乎没有，最厉害的就是八级星国，七级也非常厉害，因为这种星国，不仅拥有相当数量的高手，而且拥有大量的资源和星球，嗯，蓝兰黛，这个七级星国，是以修炼为主的还是以科技为主的？”

　　蓝兰黛说道：“以科技和机械为主，是相当厉害的星国，比较霸道。”

　　李然皱眉道：“防御前哨……一定布满了探测器，他们在防御什么？”

　　蓝兰黛说道：“不知道，我只是稍微了解一点，我们和他们的体系不同，我们是修炼体系的星国。”

　　郭十二好奇道：“你们所在的星国是几级？八级吗？”

　　蓝兰黛笑嘻嘻道：“其实我们不算是星国的人，只是依附在某个星国，当然，那个星国也不敢对我们有任何不敬……”

　　李然恍然大悟，说道：“你们是某个秘族？”

　　蓝兰黛点头道：“没错，我们是秘族，我们依附的星国，是八级星国。”

　　所谓的秘族就是拥有大能力的超级高手的家族，他们拥有极大的潜势力，拥有极其强悍的高手，他们几乎都隐藏在世间，没有人能够找到他们。这些秘族在暗中操控世界，从中获取修炼的资源，是很难惹的一群人。

　　蓝兰黛说道：“以你们的实力，若是在大世界暴露出来，应该就会有秘族过来招揽，嘻嘻，要不要加入我所在的秘族？有很多好处哦。”

　　一个人突然从虚空中冒出来，说道：“别听她胡说八道！”

　　蓝兰黛大怒，喝道：“行云子，你个混蛋！你才胡说八道！”

　　行云子说道：“如果要加入秘族的话，加入我们才是一个好的选择。”

　　蓝兰黛气得扬手就要开打，行云子淡淡地说道：“在这里战斗，这个空间绝对支撑不住，这是一个节点，节点垮了，整个空间也就垮了！”

　　李然等人都不由得一惊。蓝兰黛说道：“放屁！我当然知道这里是节点，节点若是那么容易崩溃，那就不是节点了！你以为我不懂？”

　　行云子说道：“你个蠢女人，这里是唯一的节点！你能保证这里不受到我们战斗的波及？”

　　蓝兰黛也知道这里的确不是战斗的地方，她说道：“把那道灵泉给我！”

　　行云子嘿嘿一笑道：“已经没有了，早就交易掉了，哼哼，即使还在我手中，也不可能给你。”


第八章 合作一次（下）

　　蓝兰黛气得恨不得咬下他一块肉来，半晌，她说道：“行云子，你记住了，我一定不会放过你的！我就不信我得不到那道灵泉，我会死缠烂打，绝对不让你好过！”

　　行云子其实也怕这女人死缠烂打，他特意再来找她，就是为了化解这个难题，当然，给她一道灵泉，那是不可能的。他手腕一翻，拿出一截木头，淡淡地说道：“蓝兰黛，灵泉是不可能给你的，但是我有一截神木。”就是当初他想和郭十二交易的那一截养魂木，比郭十二拿出来的养魂木差远了。

　　蓝兰黛扫了一眼，不由得咯咯笑道：“这种品质的神木，你也好意思拿出来丢人现眼！”

　　行云子不由得一愣，他很聪明，立即就反应过来。郭十二的反应也很快，他急忙说道：“我们刚才交易了一下，我有一块巴掌大的神木……呵呵，所以……”

　　蓝兰黛得意地说道：“嘻嘻，我有了这块神木，实力很快就能完全恢复，你等着！”

　　行云子感到一阵头痛，他当然知道蓝兰黛为什么和自己纠缠不清，说道：“蓝兰黛，既然你得到了神木，那么……就不需要灵泉了吧？为什么还要夹缠不清？”

　　蓝兰黛说道：“我乐意！我喜欢！我就是要让你不爽！就是要让你难过！就是要让你坐立不安！”

　　行云子忍不住破口大骂：“你个疯女人，你有病啊！我他妈的招你惹你了，逼急了，我他妈的让你整个家族都不得安生！”

　　蓝兰黛毫不示弱道：“你来啊！我怕你吗？你以为……就我有家族，你没有家族啊？”

　　行云子没辙了，口气软了下来：“蓝兰黛，你能不能理智一点？”

　　蓝兰黛说道：“我是女人！”

　　郭十二噗哧一声笑出声来，和一个女人讲理智，的确是不合适，尤其是暴怒的女人，更是不可能。行云子气得要跳脚，他说道：“我当然知道你是女人，可你不是孩子！”

　　这时候，李然等人都在悠闲地看热闹。因为有了辉凝环的光环，他们已经不再害怕空间裂缝，即使两人发生战斗，他们也能利用辉凝环保护自身安全，只要虚空力量无法伤害他们，那么他们就有信心抵御对方的攻击。

　　蓝兰黛说道：“废话，我当然不是孩子，你眼睛瞎了，哪只眼睛看我是孩子？”

　　行云子彻底无语，这女人要是乱搅一气，是个人就受不了，尤其是胡搅蛮缠的女人，更是让人发疯。他还算明智，使劲吞了一口口水，没有继续说下去。若是忍不住再说一句，估计对方的还击更要让他受不了。半晌，他问道：“你听说过魂泉吗？”

　　蓝兰黛傲气地甩了一下头发，说道：“当然知道，这种传说的东西……我能不知道？”

　　行云子说道：“我知道你得到一块神木，可是你知道吗？和神木配合使用……最有用的就是魂泉，嘿嘿，你有吗？”

　　蓝兰黛呆住了，她突然反应过来，问道：“你……你有？”

　　行云子得意道：“我当然有！”

　　蓝兰黛大叫一声，问道：“你有一道魂泉？”

　　行云子鄙视地盯了她一眼，说道：“你认为可能吗？笨蛋女人！”

　　蓝兰黛说道：“没有一道魂泉，那就是说，你有魂泉水？”这玩意儿对她太重要了，以至于她都没法继续挖苦嘲讽对方。

　　行云子点头道：“没错，我有魂泉水！”

　　蓝兰黛的气势顿时弱了下去，只是一时间不好意思改口，她沉默不语，死死地盯着行云子。郭十二等人看着两个大高手相互乱斗，心里都很开心。不过他们也看出来，行云子想要和解，而蓝兰黛不答应，但是一提到魂泉水，蓝兰黛明显强硬不下去了。

　　李然悄悄示意了郭十二一下，枯木的目光也扫过郭十二，两人的意思很明显，让他去当和事佬。

　　郭十二微微一笑，说道：“魂泉水可是好东西啊。”

　　蓝兰黛急忙道：“我知道，传说中的神奇之水，据说可以滋润生命的灵魂……非常罕见，我只知道这个传说，却从来没有见过。”她好像突然想起了什么，问道：“行云子，你从哪里得到的魂泉水？”

　　当郭十二说话的时候，行云子心里闪过一丝不安，要知道魂泉水就是从郭十二手中得到的，若是郭十二横插一杠子，他的计划就要泡汤。不过郭十二说话后，他就放下心来，明显郭十二没有搅局的意思，顿时心情大好，说道：“蓝兰黛，你觉得我会傻到告诉你魂泉水的来路吗？”

　　蓝兰黛脸色微红，她知道自己问了一个愚蠢的问题，说道：“你想要怎么样？”她的神情明显有点色厉内荏。

　　行云子心里稍稍放松了一下，他知道对方有了屈服的意念，这时候可不能再胡说八道，这个机会必须要掌握。这女人的实力不比他差，甚至还要高上一点，而且这女人的背景很吓人，他可不想和她为敌，有这种死缠烂打的敌人，实在不是一件令人愉快的事情。

　　“我不想怎么样！我只是不想和你继续纠缠下去！”

　　蓝兰黛嘴狠道：“谁和你纠缠啦？”

　　行云子说道：“我可以提供一点魂泉水，不过……前提条件是，我们不再敌对，而且你不再纠缠着要那道灵泉。”

　　蓝兰黛认真地思考了片刻，最后不得不承认，这是一个比较合适的办法。有了神木，她就可以恢复伤势，但是需要很长时间，若是有了魂泉水，只要再加入几种特殊的灵草，她就有信心在很短的时间内完全康复，这个诱惑实在不小。半晌，她问道：“你给我多少？”

　　行云子说道：“提纯过的魂泉水，十斤！”

　　郭十二闻听差点从空中跌落。他从来没有把魂泉水放在心上，魂泉水放在祭坛秘境中又不会丢失，所以他从来都没有重视过，甚至曾经用它来洗澡。谁知道行云子一开口才十斤，还说得那么郑重其事，这让他实在意想不到。

　　蓝兰黛摇头道：“十斤太少，因为我对魂泉水的性质不太了解，需要进行一些试验，这要消耗掉一部分魂泉水，十斤不够，至少要一百斤才行！”

　　行云子说道：“太多了，最多二十斤！要知道我得到的也不多！”

　　蓝兰黛说道：“二十斤不够，九十斤！”

　　行云子说道：“喂，不行，我太吃亏了，三十斤……你还要补充我一点东西，用灵玉就行！”

　　郭十二心里嘀咕道：“只要你们不打，我给一千斤……唉，这话可不能说，可惜，要不然用魂泉水还能换取不少东西呢。”

　　蓝兰黛说道：“什么？还要补充灵玉……不行，给我八十斤，嗯，若是给八十斤，我可以补充你一点灵玉。”

　　李然等人目瞪口呆地看着两人讨价还价，那副认真的模样，根本就不像是两个绝世高手，而像是两个斤斤计较贩卖商品的小商贩。齐无真手里也有魂泉，看到两人为多一斤少一斤争执不休，眼里忍不住闪过一道鄙视的光芒。她的性格极其豪爽大气，最看不得这种做派。

　　双方一点点让步，已经让到了五十斤魂泉水。蓝兰黛为了多争取一斤魂泉水，又和行云子脸红脖子粗地纠缠了半天，最后定在五十六斤魂泉水，另加六百块灵玉才算成交。

　　蓝兰黛很满意，因为六百块灵玉只是附带的，她算是白得了那么多的魂泉水。灵玉她多得是，她的家族有很多道灵玉矿脉，分布在各个星球，但是魂泉水却没有，那是传说中的神奇之水，别说是见到，就是想要了解这类知识，不到顶级高手的程度也没有可能。她这样的高手，在秘族中是顶级的存在，所以才知道这些秘密。

　　李然，郭十二和齐无真等人一开始还在一旁看笑话，但是很快他们就警惕起来。两个顶级的高手，为了一斤魂泉水如此计较，说明魂泉水相当珍贵。怀璧其罪的道理大家都懂，李然灵魂微微波动，传话道：“大家要小心了，有些珍贵的东西，不要随便拿出来，尤其是十二，你收集的古怪东西最多，在符咒世界得到的一些东西，尽可能不要拿出来交易。”

　　郭十二微微点头，没有说话。看到蓝兰黛和行云子的讨价还价，他也意识到自己有点鲁莽。不论是养魂木还是魂泉水，那只是他比较好的收藏品，但是落在别人的眼里，就太特别太珍贵了。

　　行云子交易成功后，不由得松了一口气，终于可以摆脱了这个死缠烂打的女人。

　　蓝兰黛也很满意，魂泉水一旦到手，她就有把握炼制出极品丹药。可惜魂泉水太少，只能用一部分进行试验。她收起交易得来的魂泉水，说道：“这次算了，我们两清了……”

　　行云子说道：“对，两清了，你以后别再纠缠我了！”

　　蓝兰黛撇撇嘴道：“你以为我愿意？要不是你偷走了我的一道灵泉，我才懒得和你斗！”

　　行云子有一种要按住她狂揍一顿的冲动，这女人一开口就能气死人。他忍了又忍，终于忍住了没有骂出口，他实在被这女人纠缠得怕了，转身来到郭十二面前，说道：“我有事和你说……”


第九章 联合灵王国（上）

　　郭十二问道：“什么事？”

　　行云子说道：“你知道从这里出去以后是什么地方吗？”

　　郭十二说道：“是联合灵王国，刚才蓝兰黛告诉我了，嗯，说是有一个防御前哨。”

　　行云子点头道：“嗯，她说得没错，不过她不知道那个防御前哨的实力有多厉害，在后面不远的一个陨星上，还建有一个大型的基地，有大量的宇宙战舰，你们过去的时候，最好不要惊动他们。”

　　蓝兰黛撇撇嘴道：“以你们的实力，已经可以在虚空中飞行，对于这种高手，他们应该不敢招惹。”

　　行云子说道：“那可不一定……”

　　郭十二急忙插话道：“我们会小心的。”他生怕两人再吵起来，万一控制不住打起来，那可就不好玩了，这个地方太过敏感。

　　李然却听出一点问题，他问道：“什么不一定？”

　　行云子说道：“我也是听到传言，说是那个防御前哨中有很厉害的高手，我感到有点奇怪，一般像这样的防御前哨站，即使是七级星国也不会奢侈到派遣如此高手坐镇，嗯，他们应该也是秘族的人。”

　　李然问道：“人数多吗？实力和你们差不多吗？”

　　行云子不由得笑了，说道：“人数不会太多，实力和我们相比……当然有一点差距了。”他也是秘族的顶尖高手，在大世界中属于绝世高手之列，人数相对于秘族而言，是极其罕见的存在，就像郭十二他们这些人在符咒族的地位差不多，是凌驾于所有职业者之上的顶级高手。

　　蓝兰黛说道：“你们几人的实力不差，不用怕那些人，不过……若是你们杀了他们，嘻嘻，那就好玩了。”

　　行云子提醒道：“能不杀就尽量别杀，惹上秘族，对你们非常不利。”

　　李然笑了，他说道：“秘族也未必就是最厉害的，呵呵，据我所知，还有隐族，还有……真人的存在吧？”

　　蓝兰黛说道：“隐族我知道，但是真人是什么玩意儿？”

　　行云子思索了片刻，脸色微微一变，说道：“真我之人？真有这样的人存在？”

　　郭十二若有所思地看了李然一眼，齐无真等人都有些茫然，他们对于大宇宙大世界根本就不了解，听到他们几人的对话，才觉得大世界也很复杂，也是高手层出，很不好对付的样子。

　　蓝兰黛说道：“不可能，若是有真人存在，我一定能够见到的。”

　　行云子说道：“那是一种传说吧，反正我所在的星域，没有这样的人存在。”

　　李然不再解释，他心道：“我就是真人的一缕分魂，若论战斗力，不会比你们差……本尊的灵魂虽然强大，可是我现在的灵魂更强大，就看这次的运气了。”他其实还是有很大的顾忌，他的这缕分魂起初很弱小，要不是后来转世到符咒世界，也不会变得如此强大。经过了这么多年，他的本尊估计应该更强，自己不知道能不能战胜，若是不能的话，那自己也就不存在了。

　　蓝兰黛又道：“至于隐族，我倒是知道，他们更加神秘，几乎没有人出来，即使很厉害又如何？嘻嘻，如果有机会，我倒是可以和他们交流一下，咦，你是怎么知道的？”她知道李然他们不是大世界的人。

　　李然微笑不答，显出一副很神秘的模样。

　　蓝兰黛和行云子都没有追问，到了他们这种程度的高手，若是自己不愿意说，谁也无法逼问。他们已经将李然等人视为平等的存在，因此也不会傻到去追问别人忌讳的事情。

　　行云子说道：“我还想换一点虚空之虫……”说着拉着郭十二飞到不远处，小声道：“郭十二，还有魂泉水吗？再换一点给我吧，我这里还有一些大世界的硬通货，要不要来一点？你们去大世界……是要用到钱的，没钱……可是寸步难行啊。”

　　郭十二心里暗暗好笑，知道这家伙对魂泉水念念不忘。他可不想再用虚空之虫交易了，这玩意儿用一个少一个，而魂泉水却是取之不尽的，帅老头还经常提纯一些放在镇魂鼎中，那里面有不少精魂，魂泉水对它们有滋养作用，所以他有大量的魂泉水，用来交易也不错。他说道：“我剩下的也不多了……”

　　行云子不禁露出失望的神情。

　　郭十二接着说道：“不过还有一些魂泉水可以交易，嗯，至于封印的虚空之虫，你可以和他们去交易，如何？”

　　行云子顿时大喜，说道：“没问题，没问题，我欠你一个情！你说吧，怎么交易？呵呵，有多少魂泉水，我都要！”

　　郭十二问道：“你们那里的硬通货是什么？介绍一下吧。”

　　行云子说道：“最好的硬通货是灵玉，当然，这东西几乎不会在市面上出现，因为非常珍贵，没有人会拿这种东西来换钱，灵玉是我们秘族和各大星国高层之间交易的硬通货。”

　　“其次是超级能晶，就是这个……给你一块，俗称蓝晶，这东西是七八级星国才能提纯的能量晶体，一块就很昂贵，在六级以下的星国里是昂贵的硬通货。”

　　那是一块犹如拇指大的深蓝色晶体，郭十二拿在手中，就能感受到里面澎湃的能量隐而不发。他有点惊讶道：“这东西不错啊！”

　　行云子笑道：“那是当然，这东西在七八级星国里也是很昂贵的，不是普通人可以拥有的。”

　　郭十二点头道：“还有其它什么硬通货？”

　　行云子说道：“有，有，八级星国的钱币也是硬通货，还有一些东西，因为体积比较大，所以只适合商家用来交易，对于个人而言，灵玉和蓝晶就是最好的硬通货，在任何星国都可以通用，呵呵，当然，拥有这种东西，必须要有强大的实力，不然会被抢走的。”

　　郭十二对蓝晶很有兴趣，他说道：“好吧，换点灵玉和蓝晶，嗯，蓝晶我多要一点。”

　　行云子大喜，灵玉对他很珍贵，但是蓝晶却有很多。他是秘族的顶级高手，依附的又是八级星国，蓝晶根本就不稀奇，对于普通人是天价的蓝晶，他却拥有无数，每年八级星国都会给他一大笔供奉，支付的大部分都是蓝晶，少部分才是灵玉。

　　郭十二问道：“如何交易？”

　　蓝兰黛见两人躲到一边说话，她的耳朵极其灵敏，即使行云子压低了声音，她还是听到了片言只语，顿时好奇心大作，身体微微一闪，就到了两人身边，笑嘻嘻道：“你们两个鬼鬼祟祟的，干什么？”

　　行云子怒道：“谁鬼鬼祟祟了，我们有事，请你走开！”他一见蓝兰黛过来就知道不好，要知道这女人最需要的就是魂泉水，若是她知道郭十二拥有魂泉水，那他就无法顺利得到。他拉着郭十二，说道：“走，我们到一边去说，别理她！”

　　两人刚刚飞出百米，蓝兰黛又是一个瞬移，来到两人身边，她伸手拉住郭十二，说道：“你和他交易什么？我也要交易！”

　　行云子恨不得一脚踢死这个混蛋女人，他气急败坏道：“等我交易完，你再来！别他妈的捣乱！”

　　蓝兰黛也拉下脸来，说道：“我就他妈的捣乱，你能怎样？”

　　郭十二拦住两人，说道：“行云子，蓝兰黛，这样吧，我和两位一起交易。”

　　行云子不由得急了，开玩笑，两个人做交易，什么都好说，加一个人进来，别的不说，仅仅是竞价就让人受不了。他连忙说道：“这个……这个……先和我交易吧，一定给你最好的价格！等我交易完了，你再和蓝兰黛交易。”他的意思很明确，尽量将郭十二手中的魂泉水换走，等蓝兰黛交易的时候，最好郭十二手里已经没有或者只有很少的魂泉水，到那时候，蓝兰黛就一定会来求自己。

　　蓝兰黛问道：“你们要交易的是什么？”

　　行云子说道：“你管我们交易的是什么东西？等我交易完后，你再来，行不行？”

　　蓝兰黛可不傻，她说道：“等你交易完？嘻嘻，你当我傻吗？都交易完了，还有我什么事情？行云子，你越来越弱智了！”

　　行云子太想得到魂泉水，情急之下难免失误，他心里明白，蓝兰黛已经起了疑心，她虽然还不知道是什么东西，但是她知道交易的东西一定很珍贵。他忍不住想要出手，不过想想后果还是忍了下来，就算打，他也未必能赢，而且一旦打起来，谁也别想做成交易。如果郭十二离开这里，天知道什么时候才能再遇上他。

　　蓝兰黛说道：“郭十二，你们要交易什么？我也要！”

　　郭十二苦笑一声，说道：“这东西，你的确需要……”

　　行云子知道无法阻止，他恶狠狠地盯了蓝兰黛一眼，紧握双拳，心里恨不得一拳砸死这个混蛋女人。

　　蓝兰黛惊讶道：“什么东西，快说！”

　　郭十二淡淡地说道：“魂泉水！”

　　蓝兰黛差点没一头栽倒，她忍不住尖叫一声：“行云子！”

　　行云子心里一惊，不过他虽然忌惮对方，但不代表真的害怕，他最烦的是这女人的死缠烂打，说道：“什么事？”脸上是一副不知所以的表情，看得郭十二忍不住要笑，这家伙有时候装傻装得很好玩。


第九章 联合灵王国（下）

　　蓝兰黛使劲喘了几口粗气，她差点要气死，原来行云子的魂泉水是从郭十二手里换来的，刚才她可是花了大代价，放弃了一道灵泉，才换到了那么几十斤魂泉水，还倒贴了不少灵玉。她气哼哼道：“这次交易……我先来！”

　　行云子说道：“交易……你情我愿，既然成交，就不要抱怨，无论亏还是赢，都不能反悔，要后悔你自己找个地方……慢慢后悔去！”

　　蓝兰黛咬牙切齿道：“你，你狠！行云子，行！那就一起交易！”

　　行云子暗暗叫苦，他知道这女人的财力绝不次于自己，也是拥有大量财富的家伙。他硬着头皮说道：“好，好，那就一起交易。”

　　郭十二心中暗喜，说道：“一瓶一百斤装的魂泉水，经过两次提纯，你们可以检验一下。”说着拿出一个酒瓶大小的符瓶，问道：“谁先来检验？”

　　蓝兰黛抢先抓了过去，打开符瓶盖，倾倒出一点，直接就倒入口中。她稍稍品尝，不由得赞道：“很好，我要了，想要换些什么？”

　　行云子一听就急了，他说道：“你说得太早了吧，我还没有说话！”经过两次提纯，绝对比初次提纯的魂泉水要高档，他当然不想放过。

　　蓝兰黛冷哼了一声，说道：“除非你能拿出我没有的东西，只要我有……你就别想从我手里得到这瓶魂泉水！”

　　郭十二笑道：“这次我只要换取一部分灵玉和蓝晶。”

　　蓝兰黛惊喜道：“灵玉和蓝晶？哈哈，我有，你说一个数字！”

　　行云子喝道：“蓝兰黛，你别太过分！”

　　蓝兰黛笑嘻嘻道：“我哪里过分了？行云子，我实话实说而已，只要郭十二开价，我就交易，这有什么过分的？”她又开始胡搅蛮缠起来，反正符瓶抓在手中，她定心得很。

　　行云子说道：“我出一万块蓝晶，一百块灵玉！”

　　蓝兰黛细长的凤眼微微一眯，淡淡地说道：“就你有蓝晶和灵玉吗？我出两万块蓝晶，两百块灵玉！”

　　郭十二一脸正经地看着两人，他也不说话，只是目光在两人之间来回扫视，似乎有点为难的样子。李然等人忍不住要笑，这家伙又开始挑起争斗了。

　　行云子气得手都有点颤抖，他当然明白这种争斗的害处，可是一旦开始就容不得他退缩，咬牙道：“两万一千块蓝晶，两百……两百零一块灵玉！”

　　蓝兰黛鄙视地用眼角瞄了他一下，从容地说道：“三万块蓝晶，三百块灵玉！”

　　行云子无法可想，这个数目其实并不算大，只是他出门在外，身上携带的蓝晶和灵玉不太多，不敢全都换出去。他想了想，说道：“四万块蓝晶，四百块灵玉！”

　　蓝兰黛毫无压力地说道：“五万块蓝晶，五百块灵玉！”她之所以毫无压力，是因为她习惯将全副身家都随身携带。

　　行云子又抬了几次价，达到九万块蓝晶，九百块灵玉。蓝兰黛开始微微皱眉，因为这个价格她也觉得有点高了，说道：“十万块蓝晶，一千块灵玉……”

　　郭十二一言不发，悬停在两人身边，像是在发呆的样子，其实他心里早已经乐开了花。

　　这次蓝兰黛出价后，行云子终于冷静下来，他说道：“好，你赢了！”

　　蓝兰黛顿时露出笑容，将十万块蓝晶和一千块灵玉给了郭十二，得意地笑道：“行云子，承让了。”她将符瓶小心翼翼地收起，这东西她是不会嫌多的。

　　郭十二收起蓝晶和灵玉，微微一笑道：“这里还有一瓶一百斤装的提纯过的魂泉水。”

　　这下行云子笑了，他说道：“蓝兰黛，你有本事，还用这个价格交易！”

　　蓝兰黛毫不犹豫道：“我换了！”

　　行云子顿时呆住了，他再也想不到蓝兰黛会随身携带那么多的蓝晶和灵玉，气得大叫一声，眼睁睁地看着蓝兰黛和郭十二再次交易成功。他眼巴巴地等着郭十二拿出第三瓶魂泉水，没想到郭十二说道：“我也只多这么两瓶，实话说，我也需要留一点自己用。”

　　蓝兰黛大笑不已，她对行云子说道：“别激动，你若是真需要的话，我可以让给你一瓶，价格嘛……三十万块蓝晶，三千块灵玉，怎么样？”

　　行云子的脸都黑了，这女人真是够狠，一转手就是三倍的价格。他怒道：“不换！”

　　郭十二知道见好就收的道理，虽然他的魂泉水还有很多，但是不能继续拿出来交易了。物以稀为贵，拿出来的太多，就不值钱了。

　　行云子不由得后悔，刚才他还以为郭十二可以多拿几瓶出来，谁知道才两瓶就没有了。想想也对，就算收藏了很多魂泉水，经过一次次提纯和使用，能够留下的也不会太多。他苦笑道：“郭十二，能不能再拿一瓶出来？”

　　郭十二满脸的为难之色，其实他心里暗笑，半晌才说道：“我还留了几瓶，是准备自己用的……真的不多了。”他的态度显得很诚恳，让人无法置疑。

　　蓝兰黛笑了一声，说道：“拿出来，我们继续竞价好了。”

　　行云子说道：“就按照十万块蓝晶，一千块灵玉交易如何，我只要一瓶！”

　　蓝兰黛说道：“没钱就别出来丢人现眼了，我翻倍，二十万块蓝晶，两千块灵玉！”

　　行云子真的要崩溃了，他总共携带了十几万块蓝晶，两万多块灵玉，经过一路的消耗，剩下的已经不多，根本不能和蓝兰黛相比，而且他先前就和郭十二交易过，尤其是大块的顶级灵玉更是所剩无几。

　　郭十二点头道：“这个价格，我很满意，最后一瓶……”

　　行云子没办法，他不能耗尽身上所有的灵玉和蓝晶，不然在虚空中行走消耗的能量没地方补充。他长叹了一声，转身飞到李然等人身边，设法交易封印的虚空之虫。

　　蓝兰黛很爽气地交易掉最后一瓶魂泉水，看到行云子似乎在和李然等人交易，立即就飞了过去。

　　郭十二也跟着过去。行云子已经快速完成了第一笔交易，他用蓝晶换取了一些封印的虚空之虫。

　　蓝兰黛发现后，立即说道：“我也要交易……”

　　行云子一言不发，转身就走。他向郭十二稍稍一点头，瞬间就没入虚空中。

　　蓝兰黛得意地笑道：“和我斗？气死你！”

　　气跑了行云子，蓝兰黛这才笑嘻嘻道：“这里应该不止你一个人有魂泉水吧？嘻嘻，谁有魂泉水，我还要换，价格好说。”

　　众人都知道灵玉和蓝晶在大世界的重要，所以都用封印的虚空之虫交易了一点。齐无真说道：“我这里也有魂泉水，你还要交易吗？”

　　蓝兰黛说道：“当然要，不过，刚才那个价格可不行了，那是和行云子斗气的，嘻嘻，我们按照正常的来。”

　　齐无真不禁无语，半晌，她笑道：“十二，还是你聪明。好吧，蓝兰黛，你说多少，若是太少，那就算了，我的魂泉水也不多。”她也不傻，价格太低就没有意思了，与其这样，还不如不交易。

　　蓝兰黛原本还想狠狠压价，听齐无真这么说也就放弃了，魂泉水实在难得，错过这次机会，估计以后很难再找到。她点头道：“八万块蓝晶，八百块灵玉，一瓶……如何？对了，我要的是提纯两次的魂泉水。”

　　齐无真说道：“这个没有问题，给你，两瓶。”

　　蓝兰黛大喜，说道：“好。”

　　郭十二有点好奇地问道：“蓝兰黛，你带了多少蓝晶和灵玉啊？”

　　蓝兰黛淡淡地说道：“足够我交易用的了。”她心里很清楚，一瓶提纯过的魂泉水，带回到秘族后，其价值就能超过百万块蓝晶，或者一万块灵玉，这次绝对是大赚了。

　　众人暗自咋舌，这女人竟然随身带着如此巨大的财富，也不怕被人抢走。

　　蓝兰黛仿佛知道众人的想法，说道：“敢抢我的人，应该还没有生出来吧？嘻嘻，这次交易我很满意，嗯，附送你们一点小赠品。”

　　她拿出一个不大的金属盒子，伸手在上面轻轻一点，一幅立体的星图出现在众人眼前，说道：“这是你们出去地方的简易星图，嘻嘻，希望你们不会迷路，以后我们还有机会见面。”

　　李然等人大喜，这才是他们真正需要的东西。郭十二想了想，又拿出一瓶魂泉水，说道：“我也送你一点礼物，作为回报。”

　　蓝兰黛喜出望外，说道：“好，好！你们是蓝兰黛的朋友。”

　　行云子离开后，蓝兰黛又换到了不少满意的物品，她心情大好，也不想在此久留，于是向众人告辞，直接撕开空间走入虚空。

　　众人悬停在空中，愣了半晌，李然失笑一声，说道：“有意思。”

　　齐无真说道：“若是我们太弱，就没意思了，哼哼，大世界的人和我们也差不多。”

　　李然摇头道：“没有那么激烈，他们相处的模式，要比我们平和一些。”

　　郭十二说道：“有了星图，我们去的地方也要确认一下才行，万一我们分散开来，也好有一个集合的地方。”

　　李然点头道：“嗯，我来开启星图，大家研究一下，到哪个星球去集合比较好。”

　　星图开启，一副立体光图出现在眼前，李然熟练地操控着，说道：“我不知道我们会从哪个点出来，根据刚才他们所说的，这里是防御前哨，是一个恒星系，一共有五个行星，其中有两个行星是有人居住的，另外两个行星是矿星，还有一个行星……似乎没有什么用，我们的集合点，就定在这个星球上！”

　　李然指着其中一个行星说道。


第十章 飞向大宇宙（上）

　　齐无真等人仔细观看。星图上的星球看上去很小，李然轻轻一点，星图上的行星随即放大，顿时，行星上的山脉河流海洋就清晰可见，还能看到一些主要的大城市，其中有不少是重要的能源基站。

　　郭十二说道：“确定一下我们在哪个城市汇合，这个星球可不小，若是没有汇合点……估计我们就算找到星球，也未必能够顺利汇合，不知道信符在大世界好不好用。”

　　李然点头道：“我们到这个城市……注意，这是一个小城市，上空似乎没有很厉害的防御和监视，我们进入星球的时候要注意，这里……和这里……都有不少监视性的机器，要小心避开，呵呵，以我们的速度，除非特别关注，否则他们很难发现。”

　　齐无真说道：“直接把这些监视的机器打掉不就行了嘛。”

　　郭十二笑道：“打掉很容易，不过那样就会惊动他们。”

　　齐无真说道：“惊动就惊动吧，他们能怎么样？”她毫不在意地说道。按照她的习惯，凡是对自己有威胁的人和东西，直接干掉就行了，那是符咒世界的一套做法。可是这是大世界，一个联合灵王国，拥有庞大的武力，而且这个联合灵王国是七级星国，实力应该极强，一旦发生冲突，会很麻烦，即使不怕他们，应付起来也不是一件容易的事情。

　　郭十二说道：“到了一个新地方，在没有搞清楚对方的实力之前，我们最好低调一点。”

　　齐无真撇了撇嘴，心里大不以为然，不过她也没有反对。长时间跟随小队，她已经逐渐学会了和众人配合，不再主动挑衅斗事。跟随小队一起行动，和一个人行动有很大的不同，很多事情是不能随心所欲的。

　　李然说道：“大家将这些方位记清楚，注意……星图上看起来很小，但是进入这个世界以后，就会发现这个星图占据的空间非常之大，大到你不敢相信的程度，即使飞行，也要很久，不要到时候搞不清状况。”

　　瑟希琳问道：“可……可是我们不是一起走吗？”

　　李然解释道：“这是在分散的情况下，我们必须要知道如何处理，如果没有分散，那就没有这些问题，因为进入大世界要经过通道，其中有几处是不通的，过去的时候万一发生意外，我们必须要先做好准备，呵呵，瑟希琳，这时候就是想要退出，也来不及了。”

　　瑟希琳说道：“我没有想要退出。”

　　郭十二笑道：“你跟着我就行了，不会有什么大事的。”其实他心里也没有底，不过拥有一件从蓝兰黛手中得到的虚星，即使落入虚空中，他也不会被虚空撕碎。

　　李然说道：“我还不能确定我们是从哪个点出来，但是出来的范围应该比较明确，就在这个星图上，大家可以仔细记忆一下这幅星图，万一要是失散了，也不至于束手无策。”

　　众人纷纷上前，反复察看星图。这幅星图不太大，只有几个恒星系，他们重点要记忆的就是有防御前哨所在的恒星系的星图。很快，众人都记忆下来。这和郭十二前世的记忆不一样，职业者是用灵魂记忆，其记忆力极强。当然，一个恒星系的星图记忆要复杂一点，其中包括各种人类建造的星际空间站之类的东西，这个数量相当庞大。

　　李然收起星图，说道：“好了，我们现在就过去，呵呵，有了辉凝环，我们就不怕这些空间裂缝，不过，遇上大面积的空间塌陷还是要避开，不然就有可能进入虚空了，我们对虚空的了解太少，尽可能不要进入。”

　　郭十二说道：“我们联合在一起，有辉凝环的防护，基本上危险不大，走吧，这次的速度应该可以快很多。”

　　七人迅速组成五星阵，依旧是郭十二和瑟希琳居中，向着前方飞去。辉凝环的光环将众人笼罩其中，一旦碰上空间裂缝，辉凝环的光环瞬间就让空间裂缝彻底消失。这次的速度让李然等人很满意，要知道前一段时间，他们飞行得非常憋屈，生怕一不小心撞在空间裂缝上，现在只要注意避开空间塌陷区域就行了。

　　连续避开了几个小型的空间塌陷区域，小队已经接近通道所在的地方。

　　原本要十几天才能抵达的地方，他们只用了几天时间。

　　终于，小队的人看到了通道。那是一个不稳定的空间大裂缝，就像是两道峡谷夹着的一线天，只不过两边都是不稳定的空间壁垒，一道道的空间裂缝纵横交错。在明目咒的加持下，众人可以清晰地看到，通道中有无数的空间裂缝。李然叹道：“难怪这条通道废弃了，根本就不能通过，就是用破界……我也没有把握抵达大世界。”

　　整个通道就像是一个长条形的冰块，冰块中间全是裂纹。通道里的情况就是如此，有无数纵横交错的空间裂缝，若是没有特别的手段，只要进入里面，根本就不可能存活。即使用破界强行闯入，估计过不了多久，破界中的精魂就要消耗一空，等到了真正塌陷的地方，恐怕破界就没有威力继续前行了。

　　郭十二估计了一下，这个所谓的空间通道，宽大约千里，高大约万里，是一条狭长的通道，没有地面，只有一条向上斜着的空间道路，并且不是一条直线，而是一条曲线。他说道：“幸好我们和蓝兰黛做了交易，以后若是再见到她，我会再送给她一点宝物，有了辉凝环，我们才有了机会，原本我们肯定是过不去的。”

　　李然赞同道：“是啊，没想到通道里是这种情况。”

　　齐无真说道：“太凶险了。”

　　众人感慨了一阵。枯木说道：“大家最好交换一下信符，尽量多一点，以免发生意外找不到人。”

　　郭十二一口气拿出上百个自己独特的信符。符咒族的信符，都带有职业者自己的灵魂波动，只要在同一个大陆上，一旦激发信符，信符就会顺着职业者散发出来的灵魂波动而去。这是一种非常独特的通信方式，非常安全和保险。除非遇上空间裂缝之类的危险，那就没有办法了，或者信符的主人不在这个大陆，不然的话，基本上都能回到主人手中。

　　李然等人也拿出自己的信符，多则百枚，少则几十枚，彼此互相交换。瑟希琳顿时就急了，她说道：“我没有啊，我没有啊……这可怎么办啊？”

　　郭十二给了她一枚信符，说道：“你试着激发看看。”

　　瑟希琳试验了一下，神情沮丧道：“我……我没有办法激发。”

　　郭十二点点头，说道：“没事，你跟着我就行了，嗯，对了，我给你的灵魂经文，你要抓紧一些，自己多多默诵，放心，我保证你不会有事。”

　　瑟希琳点点头，她心里还不是很明白，虽然她一直没有放松诵经，因为诵经会让她变得特别平静，有一种特别舒服的感觉，所以她很喜欢灵魂经文，也一直抓紧时间诵经。可她不懂郭十二为什么要自己诵经，她哪里知道，郭十二已经有所准备，若是她一直抓紧时间诵经，那么即使她死去，也会转世重生，而那时候他才有可能找到她。

　　为此，郭十二还特意按照瑟希琳的灵魂波动制作了一些搜寻用的符，一旦她转世重生，凭着灵魂波动，他就能找到瑟希琳。

　　瑟希琳哪里知道其中有那么多的秘密，不过听到郭十二的保证，她也就安心了。

　　七人小队，人人都得到了灵魂经文，王大阳虽然是后加入的，也得到了郭十二的传承，所以这几人即使死去，也都会转世重生。严格说来，他们都拥有了不灭的灵魂，不再惧怕死亡，即使身死也不会魂消。

　　辉凝环的光环护住众人，李然小队冲入了通道。刚进入通道，一股庞大的压力就铺天盖地而来，辉凝环的光环不停地剧烈颤动，空间裂缝太多，这种冲击让辉凝环也不堪重负，能量在快速消耗，不到一分钟，就消耗掉一块灵玉。李然不停地补充着灵玉，好在他们先前交易到很多灵玉，足以应付此时的消耗。

　　幸亏不是所有地段都是如此，冲过了开头的一段路，当通道转而向下的时候，一段稳定的空间突然出现，四周没有一道空间裂缝，是非常稳定的空间通道。李然说道：“稍稍停一下，我们休息一会儿。”刚才那么短短的一段路途，就让众人紧张得满头是汗，太危险了，即使他们拥有辉凝环，也感觉随时会被空间裂缝撕碎。

　　七人立即停下，悬在通道的中央，上下左右都是一片黑暗。到了这里，整个通道里没有一丝光亮，只有辉凝环发出的光芒，小队每个人身上也有符光闪烁。他们都加持了明目咒，倒是能看清楚四周的一切。

　　整个空间已经没有空气，也没有任何重力，和宇宙中差不多。好在李然小队的人实力足够，不会因为没有空气而窒息，连瑟希琳也不害怕，她的实力虽然差了一点，但也是一个能够在这种环境中生存的人。

　　郭十二说道：“不知道这条通道有多长……一开始我们忘记问了。”

　　李然也有点懊恼，他说道：“这个通道，和我们以前越界的时候完全不同，若是没有这个通道，我估计……我们根本就去不了大世界，这一路够要命的，大家稍稍休息一下，然后继续出发。”

　　过了十分钟，众人再次上路。大约三天后，前面突然没有路了。这时，他们发现了一个非常严重的问题，那就是这段通道塌陷后，他们不知道通道的另一端在哪里。用破界冲破阻碍的话，若是偏离了通道，他们就会进入虚空中。那时候再想进入通道，就比较困难了，他们可没有行云子和蓝兰黛的那种手段，可以直接撕裂空间，进入通道中。

　　七人在通道尽头商量了很久，依旧没有答案。


第十章 飞向大宇宙（下）

　　李然也感到头痛，他说道：“实在不行，就只能硬闯，大家做好心理准备，万一出了问题，就各安天命吧。”

　　他的意思众人都明白，一旦进入虚空，若是防护不到位的话，那就要死人了。至于是谁死，那就天知道了。

　　枯木淡淡地说道：“没问题！”

　　莫妮儿拉着枯木的胳膊，笑道：“我也没有问题，只要和木头一起就行了。”

　　王大阳知道自己反正也活不久了，他也很豁达，说道：“自己的命，自己负责吧，呵呵，运气好的话……也许我们就能直接冲入下一段通道。”

　　郭十二和齐无真也都是一副无所谓的样子，面对生死他们早已看淡。其实看不开又能怎样，到了这种地步，没有后悔可言。瑟希琳紧紧抱着郭十二的腰，她的想法是，若是郭十二死了，她也一定活不成，所以她反而平静得很。

　　郭十二说道：“我们只能按照直线来闯，如果这里刚好是弯口，那就算我们倒霉，不过，按照我的估计，直线的可能性非常大，值得我们赌一次。”到了这里也只能赌一下，否则根本就不敢前行。

　　李然终于下定决心，他放出了破界，说道：“一起来吧！”

　　齐无真很默契地站到了他身边。这时候队伍的队形发生了变化，形成一个梭形，最前端是李然和齐无真，左侧是枯木和莫妮儿，右侧是郭十二和瑟希琳，最后面是王大阳，辉凝环也放在了王大阳手中，让他来操控。

　　郭十二有虚星防御，只要瑟希琳抱紧一点，也能在防御范围之内，即使掉入虚空中，也能保住性命。

　　李然和齐无真一起打出咒诀，破界瞬间激发，一道光芒直接打向前方。李然喝道：“小心了，我们走！”耀眼的光芒闪烁，众人只觉得身体一紧。由于每个人都有紫色锁链相连，所以他们就像是一根绳索上的蚂蚱，串在一起，被破界笼罩着，破开空间壁垒，轰然冲入虚空中。

　　也就几息间，众人却感觉经过了无数岁月，那种感觉难受之极。紧接着，破界猛地一顿，李然和齐无真同时暴喝，破界中的小秘境轰然破碎，形成一个小型的通道，让他们快速冲过。众人心里一喜，他们都懂这个，小型秘境一旦爆开，就意味着前方是空间壁垒，他们已经进入了通道的另一端。

　　果然，就听到李然和齐无真同时欢呼一声。两人也很紧张，生怕错开通道，那就恐怖了，他们可不知道如何在虚空中行走。如果不会在虚空中行走的话，即使有辉凝环护身，也会被困死在虚空中。辉凝环是需要能量支撑的，一旦灵玉用尽，那他们就必死无疑。

　　破界破开通道，顿时产生大量的空间裂缝。李然和齐无真打出无数咒诀，开始收摄破界，此时已经不需要用破界来抵挡空间裂缝。两人瞬间收摄起破界，与此同时，王大阳操控着辉凝环将众人笼罩其中，继续向前冲击了一段距离后，终于不再有空间裂缝出现，李然喝道：“停下！”

　　众人悬停在通道中间，郭十二问道：“怎么啦？”

　　李然皱眉道：“破界需要重新炼制一下。”

　　郭十二吓了一跳，说道：“这里可不是祭炼的地方！”

　　李然说道：“我知道，但是必须稍稍祭炼，没事，我会尽快处理好。”

　　齐无真说道：“我来帮你。”

　　李然点头道：“好，我试着放出祭坛，不知道这里可不可以。”

　　齐无真说道：“好。”

　　一个拳头大的祭坛从李然头顶上冒出来，他喜道：“这里不排斥祭坛，哈哈，这就好办了。”

　　其他人闻言不由得喜出望外，要知道若是能够放出祭坛，职业者的实力就可以成倍地提升。在祭祀星辰，祭坛是很难放出来的，也不知道是什么限制，而到了这里，限制却消失了，这对众人而言是一件大好事。

　　李然没敢放大祭坛，而是顶在脑袋的上方，如同水缸般大小，然后和齐无真在下方祭炼。这不是大型的祭炼，只是修复破界，所以不会太复杂。

　　简单祭炼了一下，让破界恢复状态。李然也不指望恢复到完美状态，他们没有那么多时间，必须快速通过这条通道。因为他知道，罗天遗迹的空间很快就要崩溃，一旦发生空间崩溃，就会牵连到这条通道，估计整条通道也会崩塌，到那时候若是还没有通过，他们就会被强行抛进虚空中，那就真的无路可走了。

　　郭十二立即放出祭坛，他将祭坛放大到水缸大小，盘腿坐在上面。由于位置很小，所以瑟希琳就坐在他的怀里。到了这时候，瑟希琳的态度已经很明确，即使郭十二对她没有爱恋，她也不管了，反正是赖定了他，只要活着就死死抓住他不放。当然郭十二也不在意，到了他这个层次，身边多一个伴少一个伴都无所谓。

　　众人也纷纷放出自己的祭坛，枯木不禁感慨了一句：“这才是我们职业者的战斗姿态。”

　　王大阳更是感慨，自从来到祭祀星辰，他还从来没有坐着祭坛战斗过，都快要忘记这种无所不能的感觉了。直到坐上自己的祭坛，他才感觉到自己再次强大起来。

　　不止是王大阳，所有人都有这种强烈的感觉，甚至觉得遇上空间裂缝都有一拼的能力。瑟希琳完全不懂，她坐在郭十二的怀里，发现众人脸上都露出抑制不住的喜色，小声问道：“十二，他们为什么那么高兴？是因为我们坐着的这个东西吗？”尽管她坐在上面，却看不清祭坛，只觉得整个祭坛符文闪烁，不知道那是什么东西。

　　郭十二知道，不是符咒世界的人，不会理解祭坛的含义，也看不清楚祭坛。因为符文的原因，外族人眼中的祭坛，和职业者眼中的祭坛是完全不同的，他们根本看不到祭坛的实质。

　　紫色锁链不再连接到每个人身上，而是在祭坛之间相互连接，这种连接非常牢固。郭十二的祭坛下面还有不少触须在微微晃动，那是古西狴的触手。那么长时间没有放出祭坛，古西狴一直都在镇魂鼎中，祭坛一放出来，它就自动回到了祭坛底部。这是郭十二的一个杀手锏，专门针对精魂兽的，不过对于灵魂不强的人类而言，这东西的恐怖程度比什么都厉害。

　　祭坛放出后，六个职业者都可以用出一些厉害的武器。李然笑道：“没想到这里的规则不限制祭坛，希望到了大世界，也没有规则限制我们，呵呵，到那时候，即使遇上行云子和蓝兰黛那种程度的高手也不用惧怕了，他们应该和我们的实力相差不多了，哈哈。”

　　众人开心地大笑起来。实力提升是每一个职业者的心愿，能够在一瞬间提升那么多的战力，每个人都很满意。李然说道：“好了，我们继续前进，破界已经祭炼完毕，这次还不错，只爆了一个小型秘境，还有几千个精魂，希望后面堵塞的通道少一点。”

　　破界中的小型秘境已经不多，若是通道里堵塞的地方比较多，他们就很难办了。谁都明白这个道理，不过到了这一步，也没有什么想法，只能硬着头皮向前闯。

　　众人顺着通道向前狂飙，对于那些细小的空间裂缝，他们已经完全不在乎，顶着辉凝环的防御光环向前硬闯。这条通道很长，顺着通道飞了七天，一直是高速飞行，众人心里觉得越来越沉重，一种古怪的压力逐渐出现，幸好能够放出祭坛，所以他们还能支撑。第八天，他们终于来到通道的崩塌处。

　　众人悬停在崩塌处。这里和先前的那个堵塞处不同，这里有一股无与伦比的吸力，还有大量的空间裂缝存在。众人神情凝重地看着远处，在明目咒的加持下，他们清晰地看到前面有一个黑漆漆的洞口，那就是虚空。因为有辉凝环，他们也拥有了抵御虚空的力量。看了半晌，李然问道：“这次也是直线闯吗？”

　　郭十二说道：“直线！我们只能选择直线，不然怎么选择？是上，还是下，是左，或者是右？”

　　齐无真点头道：“十二说得对，直线的可能性是最大的。”

　　李然思索了片刻，说道：“我们必须冒险一下，若是直接用破界……我们就没有办法判断，因为破界的速度太快，根本来不及变换方向，只能直线冲击，一旦发现错误，我们如何回头？”

　　郭十二点点头，说道：“你的意思是……既然有辉凝环防护，我们就全部进入虚空，等到发现通道的另一端，再启动破界强行进入？”

　　枯木说道：“这是一个办法！”

　　王大阳赞同道：“我同意。”

　　齐无真说道：“其实我也想要进入虚空，看看到底有多厉害！”

　　李然笑道：“既然大家都同意，好，我的确是这个想法，不但大家好奇，我也很好奇，若是能够在虚空中行走，我们以后的路会更好走，对于提升实力也有极大的帮助，呵呵，我们就赌一次！”

　　郭十二说道：“大家都开启自己最强的防御吧，不过最外层的防御还是要靠辉凝环，等进入虚空后，我们可以试试自己的防御在虚空中能够支撑多久，呵呵，有辉凝环防护，我们试验起来就不会有太大的危险。”

　　李然鼓掌道：“好主意！我们只是对虚空不了解，一旦了解了，就会有解决的办法。”

　　齐无真双目放光，说道：“虚空……虚空行走，太刺激了！我们走！”


第四十九册 外面世界


第一章 感悟空间（上）

　　李然将破界拿了出来，不过这次他隐忍不发。在这里不用破界，直接闯入塌陷地段，就可以进入虚空。郭十二接过辉凝环，他和瑟希琳居中，众人还是保持五星阵，各自占据各自的位置，每个人都将祭坛收摄到头顶，给予自己最大的力量。紫色锁链将众人连接在一起，随着郭十二激发辉凝环，一道光环将众人笼罩起来。

　　郭十二说道：“好了，我们冲出去！”

　　七人猛地启动，一头就扎入塌陷的通道。

　　一股庞大到难以想象的力量疯狂地撕扯着众人。李然等人都加持了明目咒，灵魂波动也不断地发出，用来探测周围的环境。辉凝环发出耀眼的光芒，仅仅几秒钟，那股能够将一切物质化为虚无的力量就突然消失不见，众人进入了一个虚无的世界。这个世界他们非常陌生，即使都加持了明目咒，也看不到任何东西。

　　但是灵魂波动的探测却非常好用，比眼睛要管用得多。用灵魂波动来观察这个世界，众人有一种特别奇妙的感觉。七人中只有瑟希琳什么也看不到，唯一可以看到的是众人身上散发出来的符光，还有紫色符文形成的锁链，最亮的就是辉凝环发出的光环。她心里异常紧张，死死地抱着郭十二的腰，心里微微战栗，感觉到极度刺激。

　　郭十二轻轻拍了拍她紧箍着自己腰部的手，轻声道：“别紧张，这里应该没有那么危险。”进入虚空后，他就反应过来，进入虚空的关口就是刚进来的那一刻，只要进来了，就没有太大的问题。

　　李然有点惊喜道：“虚空并没有想象的那么凶险，呵呵，只要我们学会如何进出虚空，也就能够利用虚空的力量。”

　　齐无真笑嘻嘻道：“原来如此，嘿嘿，我们是被行云子和蓝兰黛唬住了，这没有什么了不起的，给我一段时间，我也能找到出入虚空的方法，若是时间再多一点，我也能够利用虚空庞大的力量。”

　　枯木若有所思道：“虚空的力量……似乎只是在空间崩塌的时候，才能发挥出恐怖的力量，若是空间稳定……这种力量就很难察觉，就像我们在这里，反而没有什么感觉。”

　　莫妮儿说道：“你们若是研究成功的话，就传承给我吧。”她倒是一点都不客气。

　　郭十二笑道：“师母，放心吧，不管谁研究出来，我们都能得到传承。”

　　辉凝环的光环稳定地防护着众人，郭十二说道：“可以试试符文在外面会有什么反应，这样就能看出虚空对符文是排斥还是融合。”

　　李然点了点头说道：“我来试试。”说着他伸出手，一道紫色锁链延伸出去，瞬间就延伸到远方。他惊讶道：“非常好，原来是这样的！”说着他竟然脱离小队，飞到了辉凝环的光环外面，吓得众人忍不住惊呼出声。

　　只见李然在虚空中走了几步，浑身符光闪烁，几息间，郭十二他们就清晰地看到李然已经转换了几种符文防御，很快，他身上的符文防御就稳定下来。郭十二奇道：“竟然真的是行走！”因为李然根本就没有飞行，而是在虚空中走动。

　　片刻后，李然回到众人中间，说道：“有意思，有意思，这里的确不能飞行，但是可以行走，而且和符文结合得非常好，我试验了一下，有几种符文……适合在虚空中使用，我们不要急着走，先试验一下，争取多掌握一点手段，不知道虚空中还有什么危险，一旦遇到危险，我们也能多一点抵御手段。”

　　众人都表示赞同，随即一个接着一个走出五星阵，来到虚空中试验，回来后再将自己的经验传承给别人。经过相互学习，相互讨论，众人逐渐加深了对虚空的印象，各种手段也一点点开发出来，尤其是符文在虚空中的使用。

　　不知道在此耽搁了多久，众人对虚空有了初步的认知，不再是一无所知。

　　十来种有效的符文被各人加持到自己的防御中，尤其是祭坛，每个人都将符文加持到祭坛上。郭十二还将几种特别有效的符文加持到古西狴身上，这样古西狴就具有了在虚空中挥动触手的能力。

　　防御性的祭宝，也加持了类似的符文。月刃由帅老头加持了符文，然后又祭炼了一番。具备了虚空的因素后，郭十二发现，自己的祭坛和祭宝，威力得到了大幅度的提升。这一发现很快就在众人中传开，每个人都喜出望外。到了他们这种程度，武器的威力哪怕只提升了一点点，其实力就大不一样。

　　齐无真更是恐怖，她将符文加持到火焰中，身周全是火焰，将黑暗的虚空照亮。在火焰的照耀下，原本黑如墨汁的虚空呈现出一种铁红色，那是火焰映照出来的颜色，四周千米以内没有任何东西，显得一片纯净，估计连灰尘都没有。

　　很快，众人就发现下方有剧烈的波动。李然说道：“通道……在下方！”

　　齐无真说道：“下去看看。”

　　在这里没法飞行，但是每一个人都有一种脚踏实地的感觉，所以众人迈步向下，仿佛走楼梯一般，一步步地向下走去。很快众人就发现其中的奥秘，一步迈出，估计就有几百米远，虽然比飞行慢得多，但是这种速度已经不是不能忍受了。

　　大约几个小时后，通过灵魂波动的反馈，他们清晰地感受到虚空和空间之间疯狂扯动的力量，这种力量让众人不寒而栗。李然试着伸出一根紫色锁链，刚刚接触到那股力量，整条紫色锁链就被撕扯得粉碎。

　　郭十二说道：“我来！”他将紫色锁链加持了在虚空中有效的符文，伸手间，一根紫色锁链延伸出去，在这根紫色锁链中，闪烁着点点银白色的光芒。

　　紫色锁链刚刚接触到那股力量，就发出一阵剧烈的颤动。郭十二喜道：“有戏！”他加快力量输出，那根紫色锁链瞬间绷得笔直，直接就刺入交界处。大约十秒钟后，紫色锁链才悄然崩溃。众人大喜过望，他们都明白，既然紫色锁链能坚持十来秒钟的时间，那么就有可能坚持一分钟，继续研究下去，坚持更长的时间也不是一件不可能的事情。

　　李然说道：“我们不急着进入通道，再试验一下，这个机会太难得了。”

　　又一轮的试验开始，主要是各种符文的组合，这种组合是为了更大地发挥符文的力量，各种咒诀也在进行试验。有了这样有利的环境，对于符文的认知，对于符文的组合，还有咒诀的运用，都是一个极其难得的机会。经过这次试验，他们每一个人的实力都得到了提升，而且是大幅度的提升。

　　帅老头不停地嘀咕，他也想出来试验一下，可是这种危险的地方，郭十二无论如何也不让他出来，即使在祭坛上冒出一个脑袋也不行，他可不想让帅老头在这个危险的地方发生什么意外，若是帅老头出了问题，那他绝对无法承受。帅老头对于他就像是家人，是亲人，那么长时间相处下来，帅老头已经不仅仅是他的祭灵。

　　帅老头虽然出不来，可是他能将自己的想法传给郭十二，让他替代自己去试验。帅老头不愧是个魂宅，奇思妙想不断，给了郭十二极大的启发，所以他的符文组合特别有效。众人相互交流，李然和齐无真不由得赞不绝口。另外一个有着高效符文组合的人是枯木，别看这家伙沉默寡言，却是一个惊才绝艳的家伙。

　　很快，紫色锁链延伸进去，已经可以抵挡虚空撕扯的力量，至少两分钟以上。这时候李然说道：“我来试验一下，呵呵，若是成功，我们进出虚空就不成问题了。”

　　说着一双经过组合符文加持的符文大手凭空出现，直接就插了过去。李然操控着符文大手，用力一撕，顿时扯开一个大裂口。众人通过灵魂波动立即就察觉到其中的变化，在空间撕开的那一瞬间，大约有几秒钟的稳定，然后整个裂口就碎裂开来，迅速化为无数道空间裂缝。

　　郭十二说道：“大家有没有发现，虚空中也有空间裂缝！”

　　李然说道：“呵呵，原来如此……同样的性质，正负之分。”他心中欢喜不已，不管怎样，破界已经可以保留下来。要知道破界可是他最强的祭宝，能够保留下来，以后遇上强敌，破界就可以发挥出更大的作用。

　　齐无真说道：“这次我们各自进入，试验一下，嘻嘻，以后就不会再惧怕虚空了。”

　　郭十二问道：“谁先来？”

　　李然说道：“我来！呵呵，刚才我已经察觉到其中的变化，有足够的时间让我跨越！”

　　齐无真说道：“我来吧，你在后面看着，若是有危险，不用你救，我会快速退出的。”

　　郭十二拿出虚星道：“这是虚星，一旦发现不对，立即启动，呵呵，这玩意儿比较保险，我们的符文防御只要能够坚持一秒钟，虚星就能护住你，成功后，你再还我。”


第一章 感悟空间（下）

　　齐无真没有拒绝，她接过虚星，稍稍熟悉了一下，才从队伍中走出去，一步一步地接近，很快就到了虚空力量最强大的边缘，只见她身上符光闪烁，发出一道道红芒，那是符火的光芒。陡然间，她双手伸出，两个符文手掌脱腕而出，扣住了空间裂缝的边缘，猛地撕扯，一个斜长形的大裂口赫然出现，足有十米多长，五六米宽。

　　齐无真一步就迈了出去，那道空间裂缝随即碎裂，众人的灵魂探察也失去了齐无真的踪迹。片刻后，齐无真就从容地返回。她来到众人面前，笑道：“比我想象的要容易得多，很简单，谁都可以做到，没有什么危险，我们领悟的符文组合足以应付这种状况。”说着她将虚星还给了郭十二。

　　李然说道：“很好，这次我过去，你们各自找地方进入，在通道中见面。”他也一步迈了出去。

　　众人立即散开，向前走去。郭十二将瑟希琳固定在背上，一步步向着通道走去。瑟希琳虽然知道没有问题，可是心中依然很紧张，因为她觉得自己拖累了郭十二。

　　郭十二是第一次独自一人面对如此狂暴的虚空力量，他心里并不紧张，伸手打出两个符文掌，扣住一条空间裂缝的边缘，庞大的力量瞬间爆发，将那道空间裂缝硬生生地撕扯开。他忍不住微微一笑，一步迈出，人已经出现在通道中。在那一瞬间，身上的护身符光疯狂闪烁，一道道组合符文迅速崩溃，然后又迅速生成，不到一秒钟时间，就已经千百次毁灭生成。

　　悬停在通道中，郭十二有一种奇妙的感悟，那是对空间和虚空的感悟，那一刻，无数的符文组合在心头涌现，他不由得大喜，知道此刻能够找到以前从来没有想到过的符文组合。他不敢耽搁，立即开始试验，同时将感悟传承给帅老头。

　　瑟希琳很聪明，见郭十二从虚空中过来后就突然不动，呆呆地悬停在通道中，就知道必有原因。她没有去叫醒郭十二，而是静静地等待着，心脏不由得狂跳，悄悄地拔出自己的武器，小心戒备。她虽然不知道是什么原因，却知道这时候去惊动郭十二，绝对是一件不明智的事情。

　　并不是每个人都有感悟的，另一个有感悟的人是郭十二的师傅枯木，他在进入的刹那间，也有极其强烈的感悟，随即就悬停在通道中。对于他而言，这个机会千载难逢。莫妮儿在不远的地方，看到枯木突然呆住，心里不由得一惊，立即向着枯木飞去，却被齐无真一把抓住，说道：“别惊动他！”

　　莫妮儿问道：“他……他怎么啦？”她是关心则乱。齐无真淡淡地说道：“他没事，你没有察觉到他的灵魂波动吗？”

　　李然飞了过来，不由得笑道：“好家伙，我刚才也有一点感悟，可惜时间太短了，没想到枯木的资质如此之高。”

　　王大阳说道：“那边还有一个……”

　　莫妮儿问道：“是十二？”

　　王大阳说道：“没错，就是他！也呆在那里，呵呵，有意思。”

　　师徒两人大有感悟，其他人都不敢惊动他们。要知道这种对于符咒的感悟极其难得，一旦出现就必须要抓住，这是高级祭坛职业者才会遇到的机会。大家心里都明白，若是他们两人有所感悟，大家也都能够得益，而且这一定是对虚空和空间的感悟，肯定非常有用。大约过了几个小时，两人才先后醒来。

　　郭十二清醒过来以后，不禁直冒冷汗，在这种地方进入这样的状态，真是死都不知道怎么死的，实在是太危险了。当他看到瑟希琳一副戒备的模样，心里不禁感到一丝温暖。虽然心里后怕，但是收获极大，他领悟到几组大威力的符文组合，有攻击性的，也有防御性的，都是在穿过狂暴虚空时刹那间的领悟。

　　李然过来问道：“如何，十二？”

　　郭十二笑道：“收获很大，我要试验一下。”

　　枯木也笑了，他说道：“很不错的领悟，待一会儿我们交流一下，我也要试验一下。”

　　郭十二说道：“我先来，看看有什么效果。”

　　这时候还无法将领悟到的符文组合加持到月刃上，所以郭十二凭着自己的理解，直接凝结符文组合，顺手就劈了出去，整个通道顿时震颤起来。

　　李然等人快速后退，眼里流露出惊讶的神情，从这一击中，他们看到了当初行云子和蓝兰黛战斗的感觉。只见一道符光闪烁，瞬间就在前方开出一道空间裂缝，接着郭十二横着虚劈一下，又是一道空间裂缝出现。他也快速后退，惊喜道：“果然，果然如此！哈哈，我明白了，我他妈的懂了，就这么简单！”

　　接着，郭十二伸手一抹，一片符文自然结合起来，形成一片光幕，抹在空间裂缝上。惊人的一幕随即出现，整个空间裂缝陡然碎裂，然后迅速愈合。

　　李然等人更是惊讶，枯木鼓掌大笑道：“好，好，比我理解得更加透彻，哈哈，我也懂了！”说着他猛地一掌劈出，立即就有五道空间裂缝出现。他微微一笑，轻喝道：“给我裂开！”符文组合轰然炸开，无数细若丝线的空间裂缝随即出现，迅速布满了方圆几百米内，形成了一个恐怖的危险区域。只有对虚空和空间有深刻理解的人，才能破开如此恐怖的陷阱。

　　齐无真微微摇头，感慨道：“好变态的师徒，两人的手段都很厉害，嘻嘻，传承给我们吧。”

　　郭十二和枯木又试验了几下，搞得整个通道空间都有点不稳定，在众人的阻止下，两人这才住手。师徒俩先相互传承，稍稍完善了一下，才将感悟所得传承给其他人。

　　李然等人接受到传承后，暂时没有继续赶路，而是默默地消化吸收。这种新发现的技能实在是太有用了，尤其是在这种危险之极的地方，更是如此，一旦完全理解吸收，并且结合自己的情况，就可以用符文组合加持祭坛，加持武器和自身防御。这样一来，不仅仅是对虚空和空间的防御大大增强，其自身的实力也得以暴涨。

　　郭十二利用众人消化吸收传承的时间，快速加持祭坛和月刃。帅老头则在祭坛中帮助他将符文组合加持到伞塔祭宝上，另外还祭炼了一下镇魂鼎。这可是郭十二的大杀器，加持了新发现的符文组合后，镇魂鼎也拥有了强悍的防御力。

　　七人在空间通道中停留了一天，由于这里非常危险，众人没敢停留太久。每个人都祭炼了一下自己的祭坛，将防御力提升了一点，然后就继续向前飞行。

　　原本障碍重重的艰难旅途，经过一次进入虚空冒险后，由于枯木和郭十二的感悟，反而变得容易起来。

　　连续闯过几道空间塌陷处，李然等人已经不再使用破界，也不再畏惧虚空，直接就冲入虚空中，然后找到通道，强行闯入。其间，不论是李然还是郭十二，都在不停地试验，不断完善自己的符文组合。

　　大约半个月后，李然悬停在通道中，说道：“按照我的估计，前方应该就是大世界了，大家做好戒备，我不知道会遇上什么，也不知道大世界的规则会不会排斥我们……若是大世界排斥我们……估计在冲出通道口的那一瞬间，我们就会灰飞烟灭，这一点必须提醒大家。”

　　郭十二笑道：“就算是这样，我们也退不回去了，我估计要不了多久，罗天遗迹就会彻底崩溃，即使我们退回去，也来不及赶到投影星空。到了这里，无论如何也要去试一试，就算只能看到一眼大世界，我也心甘情愿，呵呵。”

　　其实他心里明白，即使自己的身体无法抵挡大世界的规则排斥，他的灵魂也一定可以抵挡，因为他的灵魂是从大世界过去的，应该不会被大世界排斥，即使身体崩溃，灵魂也会转世重生。

　　齐无真说道：“我不觉得大世界会排斥我们。”

　　王大阳笑道：“反正我也活得够本了，能够看到新世界，呵呵，我也值了。”

　　枯木微微一笑，没有说话。莫妮儿紧紧地握着他的手，只要和枯木在一起，再危险她也不怕，大不了两人死在一起。

　　瑟希琳用力搂住郭十二的腰，她也不在乎生死，到了这一步，也不存在后悔不后悔的问题。

　　李然点头道：“既然如此，我们……终于可以进入大世界大宇宙了，呵呵，那是一个无边无际的地方，比你们想象的更加庞大，那是我们原来的世界不能相比的地方，那里才是我们可以大展身手的世界，我们走！”

　　七人再次形成五星阵，向前狂飙而去。最后一截通道中布满了空间裂缝，但是在他们的冲击下，根本无法阻挡分毫，瞬间就被闪烁的符光粉碎，他们甚至已经不再开启辉凝环的防护。经过他们的研究，利用符文的力量就足以击溃那些空间裂缝，虚空的力量已经彻底被符文的力量压制。

　　前方的空间裂缝越来越多，似乎已经快要到了塌陷的边缘。这时候，众人纷纷出手，只见符文掌乱飞，瞬间就抹平了无数的空间裂缝。对于其它细微的空间裂缝，他们不闪不避，直接就撞上去，凭着本身的符文防御就足以应对。当初畏之如虎的空间裂缝，在他们眼中已经不再可怕。

　　就这么短短的一截通道，七人足足飞行了大半天，终于，他们看到了一丝朦胧的光。李然忍不住大叫道：“就在前面！大家的身体有什么感觉？”

　　众人回答道：“没有！没有任何感觉！”

　　李然果断地说道：“我们冲出去！”


第二章 大晋级（上）

　　最后一段通道有大量的空间裂缝，众人不管不顾，笔直地向着外面冲去。

　　不到三分钟，众人眼前微微一亮，四周的压力顿时一轻，只见星光灿烂，大宇宙赫然呈现在眼前。除了李然外，所有人都被璀璨的星空镇住了，连郭十二也不例外，他从来没有看过如此清晰的星空。众人一个个痴迷地看着，瑟希琳喃喃自语道：“真是漂亮……”

　　齐无真轻声道：“这就是星空！”她的声音极轻，好像担心声音高了就会惊醒一般。

　　李然叹了一口气，他心里感慨万千，终于逃出来了。但是片刻后，他就微微皱眉，因为他发现自己和主魂之间竟然失去了那一丝微妙的联络，不禁暗自疑惑道：“难道是因为自己的灵魂太过强大了？可是灵魂强大后，那一丝联络应该只会增强而不会减弱，难道是主魂出了问题？”所谓主魂出了问题，无非就是被人灭掉了。

　　枯木说道：“这个世界的规则似乎不排斥我们！”

　　众人这才醒悟过来，一个个不由得喜出望外。只要这个大宇宙的规则不排斥他们，那么他们就可以继续生存下来。拥有符咒职业者的技能，在大世界他们一定可以活得很滋润。

　　郭十二稍稍活动了一下，然后放出了祭坛。就在这时，他的祭坛晋级了，祭坛陡然间增大，众人被一股庞大的力量推开，只见他的祭坛瞬间就达到几千米的高度，非常吓人。郭十二感觉自己就像是站在山峰的顶端，他先是惊骇，然后狂喜，大叫道：“他妈的……太他妈的……棒了！这里不但不排斥我们，而且还高度融合！哈哈，哈哈哈哈！”

　　随即李然开始晋级，齐无真开始晋级，接着所有人都开始晋级，包括刀族的瑟希琳也在快速晋级。

　　郭十二发现，自己的祭坛开始发生变异，快速凝结成一个庞大的整体，然后快速收缩，瞬间变成拳头大小，飘浮在眼前，无数细若尘埃的符文疯狂飞舞。所有人都沉浸在晋级的喜悦中，每个人都将注意力集中在自己的祭坛上。

　　帅老头的灵魂波动传递给了郭十二：“他妈的……小子，哈哈，我居然也能晋级……我，我他妈的感觉到比原来强大了十倍，不，不对，至少几十倍……我的灵魂开始壮大了，哈哈，这地方太……太疯狂了，哈哈……”他在祭坛中手舞足蹈。他原以为自己这辈子也就这样了，没想到灵魂还能强大起来。

　　李然说道：“不只如此，你们检查一下自己的灵魂！”

　　郭十二忍不住说道：“我靠，我的灵魂也在疯狂增强……”

　　就连瑟希琳的灵魂也在变强，所有人都在变得更加强大，这完全出乎众人的意料，每个人都在享受着这个时刻。要知道，不论是在符咒世界也好，在祭祀星辰也好，在小世界也好，都没有这种畅快淋漓地变强，这种变化是每一个人都希望发生的，没想到刚进入大宇宙就发生了。

　　最惊喜的人是王大阳，他原本再也无法晋级，因为他的年龄太大，按照符咒族职业者的发展规律，他已经到了快要陨落的时候，而这时候晋级，就意味着他还能多活很多年，这对他是一个极大的喜讯，没有人愿意死去。他心里非常庆幸，当初遇上李然小队，自己幸好没有离开，不然绝对不可能遇到这种晋级的机会。

　　瑟希琳刚开始时有点不知所措，不过她很快就反应过来，立即按照刀族的修炼方式进行调整，渐渐地，她脸上的笑容怎么也掩饰不住。这次晋级对她太重要了，这是她的一个重要关卡，一旦超越过去，她的实力就能成倍地增长。晋级以后，在太空中飞行就会变得比较容易。通过这次晋级，她也能勉强摸到顶级高手的边缘。

　　李然说道：“在祭祀星辰，我们没有来得及晋级到顶端，呵呵，不过这已经不重要了，灵魂祭坛在这个世界应该很强大，我感觉到了，很有意思，大宇宙不但不排斥我们，还有极大的包容性，直接就包容了我们，在符咒世界都不能达到的高度，在这里却达到了，不过……以后再想晋级，估计会很难，不知道大世界有没有我们需要的材料，若是没有材料……恐怕我们也就只能停留在这个高度。”

　　齐无真说道：“以我们现在的实力，和行云子蓝兰黛战斗，应该毫无问题了。”

　　李然说道：“若是他们进入罗天遗迹……实力被压缩的话，他们可能还是比我们稍稍强一点，不过这要打过了才知道。”

　　枯木说道：“差不多，不会强很多，最多高出一线，也可能打成平手。”

　　郭十二点头道：“只要能够发挥出我们的符咒，我觉得……我们的实力不会次于他们！”

　　众人晋级完毕后，又讨论了片刻，李然这才拿出星图，开始察看。在这里没有人比李然更了解大宇宙，很快他就确定了他们所在的位置，果然在防御前哨不远处。那个防御前哨，就挡在他们要去的行星的前方。

　　李然说道：“我们是从这里过去，还是绕行？绕行要花费很多时间，直接走的话，会被联合灵王国的防御前哨站发现，我无法判断对方……对我们会不会有敌意。”

　　齐无真淡淡地说道：“敌意？如果有敌意，那就灭掉他们！”

　　枯木点头赞同道：“我们不怕他们，既然敢敌视我们，就要有死亡的觉悟。”他的口气比齐无真还要轻描淡写，仿佛根本没有把联合灵王国放在心上。

　　由于实力暴涨，众人的心态都发生了一点变化，变得更加肆无忌惮，更加无所畏惧。

　　李然点点头，说道：“还是小心一点，这个世界比我们那里要复杂得多，能够顺利通过最好。”他的意思很明确，若是能够顺利通过，他们也不会故意寻衅，若是对方故意为难，他们也不介意大杀一场。

　　郭十二回头看了一眼，感慨道：“终于出来了！”他心里未尝没有回到地球的想法，不过他知道这非常困难，若是请李然帮忙，也许有那么一丝希望，毕竟李然也曾经去过地球。

　　瑟希琳这次没有抱着郭十二，而是悬停在他身边。她满脸喜色道：“十二，我已经晋级到刀宗的程度，嘻嘻，现在若是回到刀族去，估计没人能够打得过我！”

　　郭十二问道：“这一关很难跨过吗？”

　　瑟希琳使劲点头道：“据说我们刀族曾经有一位天才，达到过这样的程度，非常厉害，族中无人能敌，后来他就不知所终，不知道跑到哪里去了。”

　　郭十二笑道：“他没有对手，当然会不甘寂寞，呵呵，应该是去游历了……”

　　瑟希琳说道：“去游历的话，还是会回归的，可是他走了以后，就再也没有回到族中。”

　　郭十二说道：“游历……往往会遇到意想不到的危险和不测，就像我们一样，从符咒世界出来后，就再也回不去了……”这一瞬间，他感慨万千，他想起了北符门，想起了师傅罗桀，还有符咒世界的一切，想到了自己的追随者，想到了留在符咒世界的鹰魔和罗战……那一幕幕快速在灵魂中闪现，都是这一世留给他的珍贵记忆，由于镌刻在灵魂中，他再也无法遗忘，只能封存在灵魂的某一个角落中。

　　李然说道：“好了，大家差不多都完成晋级了，这里可不是久留之地，我们决定从防御前哨走吗？”

　　齐无真说道：“赞成。”

　　郭十二笑道：“大哥，就从防御前哨走，我相信他们应该不会惹我们。”

　　众人都表示赞同，因为从防御前哨走的话，可以节省很多时间，而且还能和这个世界的人沟通一下。

　　众人再次结成五星阵，这是最省力的赶路方式。经过在罗天遗迹的长时间配合，他们已经形成了默契。放出祭坛，顶在头上一尺处，众人再次用紫色锁链连接起来，随即化作一道符光长虹，闪烁了一下，就消失在空中。这时候他们才发现，在太空中飞行实在是太爽了，那速度简直令人恐怖。

　　即使这样，众人还是觉得很慢，因为四周的星辰几乎不动，没有参照物。他们不停地加速，希望能够更快一点。

　　李然笑道：“不用那么快，我们已经非常快了。”他有在星空中飞行的经验，当然明白这种速度已经非常惊人。

　　郭十二指着远处的黑点，问道：“那是什么？我已经发现了很多个。”在太空中用灵魂波动探测，可以达到极远处，这是以前无法想象的，居然是以百万公里来计数。

　　李然说道：“别管那个，那是探测器。”

　　郭十二问道：“会发现我们吗？”

　　李然说道：“那是肯定的。”

　　郭十二说道：“不知道会如何对待我们这些不速之客，呵呵。”他并没有太在意。其实在大宇宙中，任何一个可以用肉身在宇宙中飞行的人，都是各个星国的座上贵宾，没有人敢慢待这样的超级高手。

　　瑟希琳问道：“这里的人很厉害吗？”想了想她又补充道：“我是说……普遍很厉害吗？行云子和蓝兰黛那样的不算，他们应该也算是极少数人。”


第二章 大晋级（下）

　　李然笑道：“哪有那么多厉害的人，这个世界的人口基数，是不可想象的巨大，一个星国的人口至少也有几十兆……这里面总有一些超级高手的，至于其他人，呵呵，你们刀族最弱的人，在这些人口中也应该算是高手了吧。”

　　郭十二补充道：“所不同的是，他们拥有的科技或者机械技术不同，也许一对一打不过你们刀族的高手，但是一万人对一万人，若是大宇宙的人使用武器，估计你们刀族的人就比较悲惨了，尤其是在大宇宙的太空中，实力达不到超级高手的程度，两者的区别是不大的。”

　　瑟希琳听得似懂非懂，她不知道在太空中战斗的主力是大型星舰和各种战斗飞船，以及机甲之类的个人武器，一个人的武力在太空中是微不足道的，除非达到行云子和蓝兰黛那种水平，可以直接对抗星舰，能够以个人的武力击溃星舰，否则是没有什么意义的。

　　郭十二的话，不但瑟希琳听得稀里糊涂，连枯木等人也是如此。莫妮儿问道：“宝贝儿，什么是星舰？机甲又是什么玩意儿？”

　　李然不由得笑了，说道：“机甲应该是十二起的名字，那玩意儿有很多名称的，有的称为武装，有的称为个人战斗武器，五花八门，呵呵，其实就是加强一个人作战能力的武器，比如，普通人中比较强壮的，若是论战斗力，你们随便一下就能干掉成千上万人，一点威胁性也没有，但是如果他们使用机甲之类的武器，那么他们就可以和你们对峙一下。当然，即使他们用上最好的武器，也不是你们的对手，可是若是有上万人操控机甲，那么他们也能对你们造成威胁，这就是这个世界的可怕之处。”

　　“至于星舰，呵呵，其实你们在罗天遗迹中，看到过天灵族的大型飞船，那就是缩小很多的星舰……嗯，严格来说，那已经不能算是星舰，我只是比喻一下，星舰也分很多种，有专门战斗的星舰，也有专门补给的星舰，通信星舰，运输星舰之类的，各种型号都有，星舰的战力相当强，而且每一艘大型的星舰都会携带很多战斗飞船和机甲之类的武器，一旦发生战斗，呵呵，那场面可就壮观了。”

　　齐无真微微摇头，说道：“想象不出是什么景象，不过，我是不懂什么星舰机甲的，别惹我就行了，惹了……一样打爆他们！”

　　王大阳问道：“那就是星舰吗？”他指着远方问道。

　　众人抬头望去。按照郭十二的估计，那艘飞船并不大，最多只有百米长，在远处就是一个小黑点，以他现在的目光，加持了明目咒后，才能看得比较清楚，说道：“那不可能是星舰……”

　　李然扫了一眼，奇道：“那是通讯侦测飞船，嗯，这附近一定有大型星舰，这种飞船在太空中不可能飞得很远，也不能进行空间跳跃，大家有没有发现周围有大型的物体……那应该就是星舰。”

　　众人出了通道后，都比较兴奋，加上还没有飞多远，所以灵魂波动只有郭十二还在坚持释放。他说道：“有，似乎在几十万公里以外，有……有很多，我靠，那是什么星舰的基地吗？至少有几十艘星舰，而且是大型的星舰，奇怪，那里应该不是什么防线，那么多星舰停在那里干什么？”

　　枯木问道：“几十万公里？那么远？”

　　李然的神情不由得严肃起来，他说道：“对于星舰而言，这点距离不算远，甚至可以说很近。”

　　齐无真问道：“那有什么关系？”

　　李然说道：“我们在星舰的警戒范围内！”

　　众人顿时感觉到一股毛骨森然的威胁，灵魂震颤不已，连瑟希琳也感觉到这股威胁。李然突然脸色大变，喝道：“他妈的，瞬移！”五星阵散发出耀眼的符光，瞬间就移出去上万公里。

　　当七人显露出身形时，几十道光束穿过刚才他们停留的地方，刹那间远去。

　　李然怒道：“太他妈的混蛋了，偷袭啊！这是远程攻击！他妈的……他们为什么攻击我们？”

　　那股威胁紧接着又来了，众人再次瞬移。连续不断的攻击，搞得七人火冒三丈。李然说道：“好吧，既然如此，我们过去！”连续瞬移，耗费了众人不少力量，不过，经过晋级后，众人都不太在意。这时候已经不适合飞行了，只能连续不断地瞬移。

　　李然说道：“先干掉那艘通讯侦测飞船，我们的方位应该是它捕捉到的！”

　　七人立即向着那艘飞船瞬移而去。连续两次瞬移，就拉近了彼此的距离。那艘飞船明显慌乱起来，迅速向着远方逃遁。李然冷笑一声道：“看你能跑到哪里去？”说着便脱离了队伍，向着飞船快速瞬移而去。

　　郭十二说道：“我们要不停地变换方位！”

　　各种攻击接连不断地掠过众人。李然已经快速瞬移到飞船的一侧，他毫不犹豫地一巴掌拍了出去，一只符文大手猛地砸在飞船侧边，只见光芒闪烁，一掌就将飞船一侧打塌半边，紧接着又是一掌，硬生生将飞船头部切割下来。要知道他现在的符文手掌，已经带有一定的虚空性质。

　　几息间，那艘飞船就被彻底毁掉。李然还想去抓几个俘虏来问问，突然间那股恐怖的威胁涌入灵魂，他立即瞬移而去。一道光束打在那艘破烂的飞船上，飞船暴起无数火花，刹那间就碎成无数金属碎块。李然心中暗骂，知道对方不会给自己任何机会，立即瞬移回到队伍中间。

　　李然说道：“没办法，虽然不知道他们为什么攻击我们，但若是这样逃，很难逃过星舰的追踪，我们必须解决这个问题。”

　　齐无真说道：“没啥好说的，干掉他们！”

　　枯木冷冷地说道：“我倒要看看星舰有多厉害！”

　　王大阳叹了一口气，说道：“这个前哨站，难道是针对从通道中出来的人吗？我想不出他们为什么要攻击我们。”

　　郭十二脑海中灵光一闪，说道：“呃，难道他们针对的是天灵族人？”

　　众人结合在遗迹中得到的信息稍加分析，不由得先相信了一半。具体什么原因他们不知道，但是前哨站针对的人，百分之六十的可能，就是古天灵族人。不知道是什么样的仇恨，或者什么样的顾忌，要专门设立一个前哨站，专门对付那些古天灵族人。按照时间计算，古天灵族人进入罗天遗迹，已经有上万年时间，不管双方有什么仇恨也应该淡漠了，除非是两边的时间不同，遗迹中过了万年，而这里才过了很短的时间。

　　七人在疯狂的攻击中来回纵横，不停地瞬移，躲避着星舰的远程攻击。郭十二说道：“那些星舰动了，开始向我们这个方向移动！”

　　李然冷笑道：“好，他们既然要找死，那就成全他们！”他才不在意杀人，大世界中一旦发生战争，比在符咒世界要残酷得多，毁灭星球的事情也不是没有星国干过。

　　七人不再急于赶路了，只是不停地挪移躲避，他们所在的太空中布满了各种光芒，各种攻击的轨迹都遗留在空中，不过没有一道攻击能够打中他们。他们的速度不但快，而且个个都会瞬移，由于攻击距离遥远，即使被对方锁定，他们也有足够的时间腾挪，根本就不给对方任何机会。

　　几十分钟后，七人已经能用肉眼看到星舰。

　　郭十二说道：“一共分三个批次，第一批星舰有七艘，嗯，好像是中型星舰，速度比较快，后面一批有十六艘，最后有四十三艘星舰，一共是六十六艘星舰，攻击型的星舰占了一大半，大哥，怎么打？”

　　齐无真说道：“分开来打！我们聚在一起虽然力量比较大，但是目标也大。”

　　李然点头赞同道：“嗯，分开比较好，以星舰大威力的舰炮，根本就无法锁定一个人。”

　　郭十二说道：“我和瑟希琳一起。”

　　莫妮儿说道：“我和我家木头一起。”

　　枯木点头道：“好。”

　　王大阳苦笑道：“那我只能单干了，唉，苦命啊，到老了还要拼命，真是的……”

　　李然和齐无真对视一眼，两人同时点头，默契地向着两边瞬移而去。小队顿时四分五裂，郭十二带着瑟希琳瞬移出去，莫妮儿拉着枯木，两人瞬间消失不见。王大阳摇了摇头，他没有瞬移，而是向着一艘星舰扑去，化作一道符光，速度快若闪电，顿时，所有的火力都集中到他身上。重型舰炮不能锁定他，但是不代表其它小型武器不能锁定他。

　　各种武器在太空中打出一道道光芒，王大阳毫不畏惧，他将祭坛顶在头上，垂下无数符文防御，手中提着一把菜刀状的祭宝，当靠近星舰时，他抛出了菜刀。这可不是真正的菜刀，而是和菜刀形状相似的门板形巨刀，一出手那刀就急速扩大，长达百多米，巨刀轰然劈下。

　　那艘星舰的指挥舱中，所有人都傻愣愣地看着，他们从来没有见过这个，一个小小的人，竟然操控着一把近似小型飞船大小的巨刀，直接劈向星舰，这是他妈的什么手段？

　　这艘中型星舰，足有千米长，可是王大阳的巨刀也不小，一刀下去，仿佛切豆腐一般，什么防御罩都挡不住。若是在以前，王大阳也许要多砍上几刀才能破开防御罩，但是现在就不用了，只要一刀，因为在这把巨刀上，他加持了几组符文，带有某些空间属性。

　　一刀就砍出一道巨大的裂口，差点将整个星舰一分为二。刺耳的警报声在星舰中响起，无数身穿星空武装的人向外飞出，还有一些星空攻击机飞出，就像是捅了一个大马蜂窝。王大阳嘿嘿一笑，又是猛地一刀劈下，瞬间将一个星舰出口劈斩开来，几十个身穿星空武装的人，打着转地抛飞到太空中。

　　郭十二和瑟希琳也接近了一艘星舰，不过他俩是来到星舰的上方。郭十二没有让瑟希琳出手，他用紫色锁链固定住瑟希琳，让她面对背后，唯一的任务就是防备来自后面的攻击。他自己放出月刃，微微一笑，说道：“这一刀……我来一个开膛破肚！瑟希琳，你猜……会有什么后果？”


第三章 星舰的攻击（上）

　　星舰上的船员惊恐地发现，星舰突然裂了开来，强大的吸力将那些没有固定的人和物，统统吸到了太空中。那些都是普通人，根本无法抵挡，在太空中瞬间毙命。

　　郭十二长笑一声，尽管声音在太空中无法传播，瑟希琳在他身后却听得清清楚楚，不由得笑道：“十二，对着星舰的头部来一下！”

　　月刃随着瑟希琳的话音轰然斩落，一下子就将星舰的指挥舱劈开。

　　这艘星舰，郭十二只攻击了两下，就彻底完蛋了。即使一些人躲在舱室中暂时没事，但是这艘星舰的大部分战斗功能都已经失去，不再具有威胁，不过仍有大量身穿星空武装的人涌出星舰，向着郭十二疯狂扑去，同时发起各种攻击。

　　郭十二微微一笑，随手一弹，一个个虚空之虫被弹射出去，直接撞入人群中。他一共弹出四枚炼制过的虚空之虫，只见无数细小的空间裂缝出现。由于这里的空间极其稳定，所以出现的空间裂缝细若发丝，而且不能持久，大约只能坚持五六秒钟时间，即使这样，其杀伤力也让郭十二目瞪口呆。

　　一只炼制过的虚空之虫，可以在太空中形成一个方圆百十米左右的陷阱，任何在这个时间这个地点经过的人，都会被切割成碎片。四枚祭炼过的虚空之虫，就可以形成一个不大的屏障，任何攻击和试图通过的人，全部都被碎裂。

　　五六秒钟时间，看上去极短，但是在太空中，身穿星空武装的人，其速度也是非常快的，往往他们快速穿过后，还看不出任何变化，但是只要稍稍一动，整个人和武装就立即碎裂成细小的肉块和金属碎块。

　　仿佛炸开的烟花一般，每一个冲过来的人，突然就在太空中散开了，就像是盛开的鲜花，一朵朵地在太空中开放，任何人看到都忍不住浑身发抖，这副景象太过诡异了。

　　仅仅五六秒钟时间，四枚祭炼过的虚空之虫，就干掉了将近一百个身穿星空武装的人，外加十架攻击机。

　　郭十二带着瑟希琳腾挪到另外一艘星舰的尾部，随手打出一个虚空之虫，对准的是星舰的推进器，刹那间，整个推进器就分解开来。

　　第一波攻击只有七艘中型星舰，不过短短两分钟时间，就在七人的恐怖打击下毁灭，漫天飞舞的都是攻击机和身穿星空武装的人，星舰已经全部损毁。其中最惨的一艘星舰是齐无真的手笔，她直接将符火打入星舰中，整艘星舰在太空中变成了一个巨大的火炬，从舰尾一直烧到舰首，无论星舰上的人如何努力扑火都无济于事。要知道齐无真可是符咒世界有名的玩火大宗师，她的火即使在虚空中，也能烧上片刻。

　　一艘长达千米的星舰，竟然烧得不到五百米，被烧成了一个巨大的金属长条，飘浮在太空中。

　　不论是攻击机，还是小型攻击飞船，还有几千个身穿星空武装的人，都拼命向外逃窜。他们再也想不到，七个人竟然可以轻易灭掉七艘中型星舰，其中五艘都是攻击型星舰，简直可怕到了极点。没有人敢和这样的敌人战斗，即使再坚强的战士，遇上这样的敌人，也生不起抵抗的念头。

　　这就像是一个赤手空拳的人，让他去对付一个身穿高级星空武装的人，两者根本就不是一个层次，即使他再勇敢，再无畏，也兴不起战斗的欲望，只有逃离才是正确的选择，至于能不能逃掉，那就要看各人的运气了。

　　李然小队没有放过任何人的打算，他们心里也实在是火大，联合灵王国莫名其妙地发起攻击，让这七人疯狂起来。由于出了通道后的快速晋级，人人实力狂涨，使得他们的信心空前高涨，任何敌人都不放在眼里。在这种状态下，他们没有丝毫犹豫，一个个奋勇当先追逐攻击，使出各种手段，片刻间，大部分的攻击机和攻击型飞船就被击碎，这片太空中布满了各种碎片和垃圾。

　　七艘星舰，只有两艘还保持着原来的样子，其它的都已经四分五裂，那两艘勉强保持原状的星舰也是惨不忍睹，其中有一艘星舰被开膛破肚，一道巨大的裂口从舰首一直裂开到舰尾，无数尸体和金属碎块飘浮在星舰上方不远处。

　　七人追杀了一阵，重新聚在一起。齐无真说道：“真是不爽，我们直接杀过去，他们的第二波星舰已经很近了！”

　　李然点头道：“既然想要杀我们，那么我们也就不用客气了，在大世界……一旦和国家发生冲突，那就是不死不休的结局，他们拥有庞大的人脉和资源，还有庞大的武装，我们若是逃跑，就会很被动，杀吧！”

　　枯木简单地说了一个字：“杀！”

　　王大阳苦笑一声，不过他也没有反对。他发现这几个家伙杀意极强，心里不禁感慨，真是谁惹谁倒霉，竟然会惹上他们这几个煞星。

　　郭十二说道：“我们还是分开行动，让星舰的远程武器发挥不了作用……他妈的，又来了！”他带着瑟希琳立即消失在原地，其他人也四散瞬移躲避。

　　几道光束打过来，七人早已失去踪影，他们身后那艘开膛破肚的星舰却被光束击中，轰然炸开，化作满天星火，碎块乱飞。那艘星舰中其实还有不少幸存者，不过这一下绝对不可能有人存活，这种大威力的远程攻击，即使星舰完好无损，也能打掉其防御罩，重创其舰身，更何况这是一艘破损的残舰。

　　七人分头散开，向着远处赶来的星舰扑去。第二波星舰有十六艘，其中有一艘重型星舰，按照郭十二的理解，这应该是航母级别的星舰，其长度达到万米以上，其它星舰在四周就显得相对瘦小。除了这艘重型航母级的星舰外，还有两艘大型星舰，八艘中型星舰，和第一波的星舰相同，其它五艘星舰不是战斗舰只，而是通讯、补给、运输等星舰。

　　由于李然小队的七人已经散开，星舰无法锁定他们，所以星舰战斗群使出了最阴险无耻的一招，那就是覆盖攻击，只要发现有人的踪迹，就将所有的远程攻击开启，直接覆盖那片区域。

　　王大阳首先吃了大亏，他有点大意了，连续不断在攻击圈内闪避。七人中他的杀意最淡，可是受到的攻击却最多，他忍不住破口大骂。星舰的远程攻击威力相当恐怖，王大阳没有被正面击中，仅仅是擦到他的防御，就让他在空中翻滚不休。

　　符文防御罩首先破碎，紧接着防御祭宝大损，好不容易稳定下来，又是一道光束打来，王大阳怪叫一声，连忙瞬移出去。

　　可是王大阳的运气太差，他刚刚在太空中显露出身形，覆盖的远程攻击就打到那里，刹那间，他就被打得火光四射，无数符文飞溅。

　　王大阳一口鲜血喷出，祭坛陡然放大，他已经坐在祭坛上。只见无数符文闪烁，他将防御开到最大，但是无数的攻击也落在祭坛上。在太空中，这个目标非常明显，更多的星舰锁定了他。

　　李然已经快要接近星舰群，看到王大阳遭到攻击，他大吼道：“笨蛋……快闪啊！”他冲向最前面的那艘星舰，那是一艘中型星舰，不停地发出远程攻击，舰首的星炮正在猛烈射击。

　　郭十二距离星舰的位置还有近万米，他也发现王大阳陷入绝境，忍不住暴喝道：“快躲开！”可是声音在太空中根本无法传开。他知道自己来不及救援，连续两个闪烁，迅速扑向星舰。最好的防御就是攻击，这一点他很明白。月刃化作一道长达千米的赤红色光华，闪烁着劈斩下去。

　　齐无真气得满脸通红，怒骂道：“混蛋东西！”她冲着一艘大型星舰扑去，那艘大型星舰足有三千米长，是一个巨型的大家伙。

　　枯木拉着莫妮儿，悄无声息地从下方来到星舰群中，他说道：“我们一起，先打掉上面这艘星舰！”

　　王大阳硬生生抗住了一波攻击，那一刻他有一种生不如死的感觉，整个祭坛的力量几乎消耗一空，祭坛快速收缩，瞬间就进入他的体内。祭坛受到重创，他心痛到了极点，这要如何才能补充恢复？不过现在可不是犹豫的时候，凭借祭坛强悍的防御顶住了一波攻击，若是再来一波，他知道自己可能就要死在这里了。

　　连续不断地瞬移，王大阳终于逃离了远程攻击覆盖区，他再次喷出一口鲜血，灵魂一阵散乱，心里明白自己伤到了根本。暗自叹息了一声，他仇恨地看了一眼远处的星舰群，说道：“呵呵，没想到是这样的结局，好吧，既然如此……咱们就拼了！”

　　齐无真面前有几百个身穿星空武装的战士，她冷冷一笑，说道：“去死吧！”刹那间，无数光点飞出，那些星空武装中的战士惊恐地发现，警报声急促地响起，他们根本没法躲避，就见火焰升腾而起。即使是在太空中，星空武装也能被火焰点燃，几息间，就变成了太空垃圾。

　　涌来的星空武装一个个被点燃，他们根本就抵挡不住，也无法躲避，只要进入齐无真的有效攻击范围，基本上就逃无可逃，不管什么样的星空武装，即使是最新式的星空武装也抵挡不住。原本齐无真还没有那么厉害，可是自从进入虚空，来到大世界晋级以后，她的实力再次飞速增长，对付这些身着星空武装的战士已经非常轻松。


第三章 星舰的攻击（下）

　　大型星舰的防御都很强悍，可是再强悍的星舰也不会只防御一个人，各种自动武器也只是针对外来的星空武装和攻击机，不会针对一个没有穿着任何武装的人，因此星舰现在就陷入了这种尴尬之中，他们不得不调集大量的人手，取消自动射击，改用手动射击来阻止齐无真靠近星舰。

　　由于大型星舰太过庞大，对于齐无真这样小小的人来说，根本没有有效的攻击方式，就像是一头大象对付一只飞舞的蜜蜂，连看到都很吃力，更别说去打了。

　　齐无真站到了星舰的表面，只见她嘴角微微翘起，蹲下身子，一巴掌就拍在星舰的舰体上，无数符文涌入舰体，瞬间就在星舰内化作熊熊大火。她这才起身弹射到太空中，化为一道符光，转眼间又来到另外一艘中型星舰上。几分钟时间，就有四艘星舰燃起了大火，那火焰根本就扑不灭，在星舰内部迅速蔓延，顿时整个星舰群都乱了套。

　　李然更是疯狂，齐无真是很轻松地燃烧了四艘星舰，李然则是力破星舰，他直接用祭宝，硬生生地将星舰砸得稀巴烂，即使是大型星舰也一样。他和齐无真每人都解决掉一艘大型星舰，狂暴的攻击将周围无数的攻击机和星空武装都吓住了，没有人敢上前攻击。

　　枯木和莫妮儿很少对付星舰，两人专门对付密集如蜂群一般的武装战士，还有各种攻击机。两人纵横来去，一群群战士变成了太空浮尸，攻击机变成了一堆堆飘浮的太空垃圾。当然，在路过星舰的时候，两人也不介意劈斩一刀，或者打出符文掌。枯木的战斗经验极其丰富，他和莫妮儿一刻也不停歇，仿佛两个幽灵一般在太空中游荡，碰上他们的武装战士和攻击机，无一例外，全部战死，没有人能够逃脱。

　　郭十二针对的却是母舰级的星舰，那条长达万米的重型星舰。七人的战斗力惊人，才短短几分钟时间，星舰就连续被攻陷。母舰级的重型星舰内已经乱成一团，外面发生的一切通过内部通讯传来，加上各种影像和数据，星舰中的指挥官这才明白，他们这支舰队要完蛋了，而敌人只有七个人，七个厉害得难以想象的人。

　　七个可以在太空宇宙中纵横来去的人类，这个事实让舰队所有的人都陷入惊骇中，他们根本不知道这个世界上还有如此强悍的人类，连听都没有听说过有这样的人类存在，只有达到星舰指挥官的级别才会有所耳闻，不过这时候的重型星舰的指挥官已经想要撤退了。开玩笑，这才几分钟的时间，两艘大型星舰就失去联络，六艘中型星舰遭到重创，无数的武装战士和上千的攻击机被干掉，这种损失已经大到让指挥官完全无法接受的程度。

　　星舰的司令官很是果断，他发现局势已经完全无法掌控，立即下令撤退。可他没有想到的是，七人的攻击太过犀利，没等重型星舰掉头，郭十二和瑟希琳就已经到了星舰的上空。

　　瑟希琳一刀劈掉一门疯狂射击的金属堡垒，问道：“十二，怎么打？”

　　郭十二用月刃直接攻击星舰表面，一刀斩下去，他惊讶道：“不错嘛，竟然一下斩不透！再来！”无数身穿星空武装的战士发起自杀式的攻击，他们稍稍靠近，就开始自爆，可惜这对郭十二没有任何影响，自从可以在虚空中行走后，他的防御已经达到了变态的程度。

　　轰然大震，太空中虽然听不到声音，可是在星舰中的人却可以听到舰体破碎的声音。又是一刀劈斩下来，厚达七八米的装甲层完全破碎，刀光直接没入舰体中。不过这艘重型星舰的体积太大，这一刀下去并不能伤筋动骨。连续几刀后，郭十二才罢手，他带着瑟希琳向前飞去，直接扑向星舰指挥舱。

　　星舰司令官和重型星舰的舰长透过舷窗可以清晰地看到外面的景象，那副惨烈之极的战斗景象，看得指挥舱中的军官一个个满脸冷汗，他们只能眼睁睁地看着一艘接一艘的星舰爆炸起火，看着星舰被人用古怪的武器劈开，甚至还看到有人一刀将星舰劈斩成两截，其凶残的程度真是骇人听闻。

　　司令官不停地发出指令，同时命令后续的第三波舰队立即撤退，他已经明白，那几人绝对不是他们这支舰队能够战胜的，来多少都是白给，除非有人能够缠住他们，才有战胜的希望。命令刚刚下达，就有一个军官惊恐地指着舷窗外，说道：“那是……那是谁？”

　　舷窗外出现两个人，一个男人一个女人，就那么突兀地出现舷窗外面的太空中，看着他们的眼神冰冷无比。

　　两人身上环绕着无数神秘的符文，还有两根紫色锁链将两人连接在一起，看上去无比诡异。只见那个男人龇牙一笑，一道金红色的光华闪过，整个指挥舱的舷窗顿时炸开，一道光芒笔直地刺入，刹那间，指挥舱中死伤狼藉。

　　郭十二并不知道这里有舰队的总司令，一刀劈斩而下，紧接着横着一刀，瞬间就爆掉了指挥舱。

　　司令官和舰长的死亡，让这艘重型星舰彻底瘫痪，星舰内警报乱响，无数舰员开始弃舰逃跑。

　　不到十分钟时间，一支拥有十六艘星舰的舰队就彻底瘫痪。没有一艘星舰能够逃脱，因为王大阳还在发疯，他在对一切活着的，或者动着的人和星舰发起攻击，而且全是祭宝出手，全力以赴地攻击。那些在舰队后面的运输舰、通讯舰之类的都倒了大霉，片刻间，就化作一堆堆太空垃圾。

　　七人再次聚集起来，李然手中还牵着三根紫色锁链，锁着三个身穿星空武装的人。郭十二轻轻拍了一下脑门，说道：“杀忘记了……对了，王大阳到哪里去了？我刚才看到他被击中，不知道有没有危险……”

　　这时候王大阳也过来了，他的形象有点凄惨。星舰的远程攻击威力绝对不容小觑，那是可以攻击行星的武器，即使他们是顶级符咒职业者也要吃大亏。

　　王大阳比较倒霉的是他的祭坛受损，这里和符咒世界不同，在这里一时找不到合适的材料修补，灵魂力量的大量损耗，让王大阳伤到了根本，他的灵魂显得非常紊乱。

　　郭十二说道：“你先吃了这颗符丹，这是养魂木，我已经祭炼过，你先佩戴起来。”

　　王大阳点点头，说道：“我的运气不好，被击中了，没想到星舰的攻击这么厉害，是我大意了。”

　　枯木和莫妮儿一起回来，两人也抓了几个身穿星空武装的战士。

　　齐无真说道：“这些人估计知道的有限，最好能抓到他们的上司。”

　　郭十二笑道：“很简单，直接到那艘最大的星舰上去，那里一定有很多人在里面，就是想逃……他们都没有地方逃！”

　　瑟希琳问道：“不是还有一波舰队要来吗？”

　　郭十二说道：“不用担心，那支舰队已经撤退了，我们先问清楚，他们为什么要攻击我们，这一架打得实在有点莫名其妙，如此疯狂的攻击，一定有什么原因。”

　　李然点头道：“是啊，我也很奇怪，竟然动用一支小型舰队来攻击我们，这里面一定有问题，走，我们到那艘重型星舰上去，刚才是谁攻击那艘星舰的？”

　　郭十二笑嘻嘻道：“是我和瑟希琳，呵呵，我两刀就破掉了他们的指挥舱，所以那艘星舰就彻底瘫痪了。”

　　李然苦笑了一声，说道：“你可能干掉了他们的最高指挥官，若是能够抓住指挥舱的人，估计就什么都弄明白了，去看看，有没有漏网之鱼。”

　　郭十二撇了撇嘴，这种程度的战斗，谁会想到那么多，反正打就对了。

　　瑟希琳嘻嘻直笑，她非常开心，跟着郭十二一路砍杀，让她找回了很多自信。由于一直跟着这群厉害的职业者，她的自信心遭到了沉重的打击，队友太强大，让她感到压力倍增。直到这次从通道中出来，她也快速晋级，实力得到极大的提升，虽然比不上郭十二他们，但是也能在虚空中战斗了。

　　李然带着众人飞到重型星舰边。这艘星舰由于是母舰级的，是超大型星舰，要想毁掉可不容易，当然，若是齐无真放火的话，要不了多久，就可以烧毁它。现在这艘星舰保存得还算不错，就是舰体背部开了一个大裂口，星舰的指挥舱被毁掉，其它部分基本上还是完好无损，所以李然带着众人过来，直接从攻击机的出入通道进入里面。

　　沿着通道进入，一路上看到很多坠毁的攻击机，还有不少飘浮的尸体。很快他们就来到一道闸门口，李然随手一掌，符文手掌飞出，轰然砸开闸门。

　　那可是厚达一尺半的金属闸门，根本挡不住李然的一掌。那些没有来得及逃掉的俘虏在星空武装中看得眼珠子差点飞出去，这他妈的太吓人了，原本他们还有负隅顽抗的打算，被李然这一巴掌彻底吓清醒了。

　　通过灵魂波动的探测，李然很熟练地在星舰中穿梭行走，片刻后，他们就来到一个机舱中。这是一个巨大的仓库，里面有大量的攻击机，还有不少星空武装，都架设在地面上。

　　李然拖过一个俘虏，淡淡地问道：“是你自己脱下武装，还是让我扒下来？”


第四章 缘由（上）

　　那个俘虏吓得立即解除星空武装，然后被李然的紫色锁链拖到面前，问道：“叫什么名字，隶属于哪个国家的舰队？”

　　郭十二在一旁说道：“说实话，你也许还能留下一条性命，若是胡说八道，呵呵，你自己看看，这里还有几个俘虏，我们会证实对错，你只有一次机会，错了，你就可以去死了。”

　　那个俘虏满头大汗，身体微微颤抖，他是一个怕死的战士，说道：“我叫鄂哲，是联合灵王国的三级战士，隶属于北新舰队，是……是三星武装的技师。”

　　李然说道：“很好，鄂哲，你们为什么要攻击我们？”

　　郭十二补充道：“你知道什么消息？”

　　鄂哲使劲眨巴着眼睛，额头上的汗水顺着眉稍滴落下来，他胆战心惊地说道：“我……我不知道，我……我只是一个小小的三级战士，上面下令攻击，我们就必须执行……”

　　枯木说道：“什么都不知道，留着你干什么？”说着就要动手杀人。

　　鄂哲大声叫道：“等等……等等……”

　　枯木说道：“哦？又知道了？”

　　鄂哲吓得眼泪鼻涕一起下来了，他自己都不明白，在这群人面前，自己为什么会这么软弱。他哪里知道，这些人都是灵魂大宗师，仅仅是泄露出来的灵魂波动，就能形成恐怖的威压，让他暴露出自身最脆弱的一面。他说道：“我不知道……但是有人知道，我可以带你们去找……找知道的人……”

　　枯木抬手就射出一道紫色锁链，说道：“好，就信你一次，别玩花样，你也知道我们的厉害，带我去找！”说着就把鄂哲拖了出去，莫妮儿也跟了出去。

　　王大阳神情微微一动，说道：“有一艘星舰过来了！”他转身就走，说道：“我去干掉它！”

　　郭十二说道：“等等，那应该是救援星舰。”

　　李然也劝阻道：“算了，随他们吧，我们先搞清楚是什么原因，他们要攻击我们。”

　　王大阳说道：“管他什么原因，既然敢攻击，我们就反击！”他的火气很大。这次战斗，让他伤到了根本，他变得暴力异常。

　　连续询问了几个俘虏，得到的结果大同小异，没人知道为什么要攻击他们。作为普通的战士，他们了解不到多少情报。

　　不过其中一个俘虏说到一个传闻，在几百年前，联合灵王国的一个超级大家族曾经发生叛乱，据说那些人逃到了这里，进入了一个神秘的空间，这个防御前哨站就是为此建立的，但是他也说不清具体的情况。

　　这个消息证实了李然等人的猜测，所谓的古天灵族人，很可能就是那个叛乱家族的人。

　　郭十二说道：“原来如此，把我们当成了古天灵族人，妈的……这里的时间果然和祭祀星辰不同，我们还没法解释，看来这是个不死不休的局面……大哥，真姐，我们怎么办？”

　　齐无真说道：“我们也只能杀了，什么时候杀怕了他们，什么时候才算完结。”

　　李然苦笑一声道：“七星级的联合大帝国……那可不好斗，他们还会邀请秘族的人出手，我们都见识过行云子和蓝兰黛的实力，若是来几个那样的高手，外加一支舰队，我们应付起来就会比较困难。”

　　郭十二说道：“即使行云子和蓝兰黛来，以我们现在的实力，呵呵，也不用怕了。”

　　李然摇头道：“若是有足够的时间，等我们巩固了现在的实力以后，应该可以打成平手，但是联合灵王国不会给我们这个时间，要知道我们已经灭掉了他们两支舰队……就算是误会，也已经造成不死不休的局面。”

　　郭十二笑道：“就算打不过……呵呵，谁能留下我们？只要进入他们的星球，我就不信，他们还敢大打出手，那个损失，他们根本就承受不了。”

　　李然思索了片刻，说道：“不错，要是进入他们的行政星，嘿嘿，他们一定会束手束脚，大型武器无法动用，他们就只能出动真正的高手，这样我们反而好应付一点。”

　　不一会儿，枯木和莫妮儿就回来了，两人用紫色锁链拖着七八个人进来。枯木说道：“这里有一个秘密的通讯舱，要不是有鄂哲带路，还真不容易找到，里面有不少幸存的军官。”

　　郭十二扫视了一眼，抬手虚抓，一个白发老头就飞到他身前。他说道：“这人应该是比较大一点的官！”

　　李然淡淡地问道：“什么职位？”

　　白发老者很镇定地看了众人一眼，虽然他表面上看起来很镇定，其实心里还是涌起一种极度的无力感。他是六级战士，在联合灵王国的战士群体中属于中等战士，可是他却有一种感觉，对方甚至不用动手，就能轻易干掉自己。他说道：“我是星舰的通讯指挥官。”

　　郭十二笑道：“这人应该知道一些事情，呵呵，你们为什么要攻击我们？”

　　白发通讯指挥官说道：“灵家的人，应该明白我们为什么要攻击！”

　　王大阳抬手就是一个大嘴巴，抽得他脑袋乱晃，一口鲜血和着几颗牙齿飞了出去。王大阳冷冷地说道：“我们不是他妈的什么灵家的人，我们只是路过这里……你们是他妈的疯子吗？见人就杀！还用星舰的远程攻击，你们的脑子有问题吗？”他恨极了这里的人。

　　白发通讯指挥官半晌没有说话，他也不清楚眼前七人是什么身份，他只是通讯指挥官，而不是舰队指挥官，说道：“这我就不知道了，我只是通讯官，没有指挥星舰攻击的权力。”

　　王大阳又是一记耳光抽过去。他心里极度不爽，不打白不打，打了再说。他说道：“把你知道的所有……都说出来！”

　　白发通讯指挥官吐了一口血水，昂起头来，说道：“我什么都不知道！”

　　郭十二摇了摇头，说道：“不知死活的家伙，情况差不多也清楚了，他们以为我们是什么灵家的人，至于灵家和联合灵王国有什么仇恨，那不重要，他们现在与我们为敌，这里也不是久留之地，对了，那艘救援星舰不能放过……我们夺舰，然后去他们的行政星！”

　　枯木说道：“我去吧！”

　　莫妮儿笑嘻嘻道：“我也去……”

　　郭十二说道：“一起去，抢了那艘星舰就去最近的那颗行政星，估计路上还会有阻碍。”

　　李然点头道：“呵呵，那艘救援星舰上应该有不少人，那都是人质。”

　　众人向外走去，王大阳落在最后，当众人拐过通道后，这家伙忍不住回过头来，将所有的俘虏杀了个净光。他颇有点破罐子破摔的味道，杀一个算一个。

　　李然说道：“这艘星舰不能留下，稍稍整修，这艘星舰还能使用，那会对我们很不利。”

　　齐无真笑嘻嘻道：“交给我了！”说着弹出一点火星，刹那间就燃起熊熊大火，顺着通道向着里面烧了起来，顿时，星舰内部响起了警报声，一些自动灭火装置随即启动。可是这种火焰连金属都能燃烧，不是普通灭火手段能够熄灭的，几息间，火焰就蔓延开来。

　　七人快速冲出星舰，向着远方飞去。那里还有一艘救援星舰，正在收拢那些逃到远处的武装战士和攻击机的机师，大量的攻击机扔在太空中，整个太空中乱作一团。

　　这是一艘中型的救援星舰，由运输星舰改装而成，上面没有大型的远程攻击武器，只有一些近距离的防御武器，只能对付星空武装和攻击机，威力不大，对李然小队毫无威胁。

　　当星舰指挥官发现七人时，救援星舰已经来不及逃跑，七人顺利地冲入星舰中。至于星舰中的反抗，对他们丝毫不起作用，王大阳趁此机会又乱杀一气，震慑住了所有的人。七人冲入指挥舱，俘虏了大部分军官。

　　这次他们没有杀掉舰长，因为李然等人都没有驾驶星舰的经验，所以必须要依靠这些军官。郭十二来到星舰中战士聚集的地方，只将镇魂鼎震荡了一次，星舰中的人就全部瘫软在地，灵魂震荡不已。

　　这还是最小威力的灵魂震荡，就让所有人都受不了。幸好郭十二没有想要杀人，否则只要加强震荡，一下就可以灭掉他们全部，普通人根本无法抵挡灵魂大宗师的攻击。

　　首先让那些军官找出有用的人，郭十二将有用的人一一唤醒，然后回到指挥舱，问道：“大哥，怎么样？搞定了没有？”

　　李然笑道：“当然，没有人敢反抗……我们去最近的行政星，呵呵，就看联合灵王国能找来多少高手了，我就不信，他们能够找到像行云子那样的高手来，我记得行云子说是在……八级星国吧，七级星国和八级星国，可是有着本质的区别。”

　　郭十二说道：“就算是八级星国，估计也找不到多少像行云子那样的高手，就像在我们符咒世界，要找到一个九层祭坛的职业者，是多么的困难。”


第四章 缘由（下）

　　齐无真说道：“想那么多干什么，先去了再说，我到现在才对星球有了一点兴趣，这辈子还没有上过星球，去玩玩也好，这个世界很有意思，就是太空旷了，按照你们说的……那些星星就是星球？”

　　郭十二笑道：“那是恒星，上不去的……哦，对了，也许真姐能上去，恒星的温度极高，真姐是玩火的大宗师，也许能够从中获取一点什么。”

　　李然说道：“恒星……十二，那可不是一般人能够靠近的，不过……”他扫了一眼齐无真，语气似乎有点不确定，说道：“她也许能够靠近，唔，若是真的能够利用，我估计……实力还能更上一层。”

　　齐无真听得双目放光，对于提升实力，她有着极大的兴趣。当年为了追求实力的提升，她差点死在地下岩浆中，没有任何东西能够阻止她那颗追求强大的心。她很严肃地说道：“嗯，若是有机会，我一定要去恒星上看一看。”

　　那些舰队的军官们一个个听得目瞪口呆，上恒星？还要去看一看？她以为恒星是什么？别说是人，就是星舰也不敢靠恒星太近，不仅是巨大的热能星舰受不了，还有恒星爆出的各种粒子冲击，星舰也受不了。这女人竟然想要上恒星看一看，那不是找死是什么？

　　李然说道：“好了，向着列纹星出发。”

　　列纹星是联合灵王国一个边区的行政星，主管这片星域，差不多有十一个恒星系，拥有十七个可居住的行星，九个矿产星，四个星舰基地，一个防御前哨站和四支宇宙舰队。其中最大的一支舰队就是李然他们遭遇的那一支，被七人灭掉了三分之一，包括旗舰，那艘重型母舰级的星舰。

　　列纹星，是一颗宜人居住的星球，其中海洋占了百分之六十，陆地占了百分之三十，还有百分之十是岛屿。整个大陆以平原为主，很少有山脉，只有一些低矮的山丘，非常适合耕种，原本是一个农业基地，后来成为行政星。经过大面积的改造，这里成了这片星域中最美丽的星球之一。

　　以救援星舰的速度，抵达列纹星，大约需要半个月的飞行时间。这是普通的飞行时间，若是强行提速，超负荷高速飞行，只要七天时间就可以到达，所以李然下令超负荷超高速飞行。

　　舰长的心脏病差点都要吓出来，他结结巴巴地解释道：“若是超高速飞行，一旦发现危险，根本来不及做出有效的规避，而且一旦超负荷工作，星舰的寿命会大幅度降低……我……”还没有说完他就发现，众人看他的目光就像是看一个白痴弱智。果然，他听到一声冷笑。

　　郭十二冷笑道：“哈，星舰的寿命会大幅度降低？我们会在乎吗？至于无法规避，那就是你的技术问题了，星舰遇上危险，你以为会危及到我们吗？笨蛋，听从命令，超高速飞行，要用最快的速度！”

　　舰长苦着脸，他也只能执行命令，谁知道这群厉害的家伙会干出什么恐怖的事情来。他不得不委曲求全，这时候保命要紧。

　　星舰启动，高速向着列纹星飞去。这时候，躲在星舰秘密舱室中的一个通讯官，悄悄将李然等人抢夺星舰的消息发送了出去，同时将星舰高速飞向列纹星的消息也发送了出去。

　　李然等人根本就没有在意，他们上舰以后，除了郭十二用镇魂鼎打出一记灵魂震波，就没有再管舰上的人。这个通讯官运气不错，他躲避的秘密通讯舱室，有着极好的隔绝层，所以灵魂只是受了轻微的震荡，受创不深，稍稍昏迷了一下就清醒过来。指挥舱中发生的一切，他几乎全部都监测到。

　　报告发送出去以后，那个通讯官才松了一口气，他以为这次自己的运气很好，也许能够活命，甚至有可能得到奖励。可是他却不知道，这个消息的传递，也将他唯一的生路给断绝了。

　　救援星舰高速飞行，只飞了四天，距离列纹星还有不到一半的路程，就遭到几艘星舰的伏击。超远距离的攻击，以救援星舰的速度根本就无法闪避。

　　李然等人早就察觉到危险，他们直接瞬移出去，向着埋伏的星舰扑去。遭到攻击的那艘救援星舰裂成无数细小的碎片，化为宇宙垃圾，其中就包括那个以为自己立了功的通讯官。

　　那是四艘中型攻击星舰，一击就毁掉了救援星舰。连续两波攻击，覆盖了那片星空，直到将那艘救援星舰打成碎片才罢手。而此时，李然等人已经靠近了四艘攻击星舰。

　　李然说道：“留下一艘星舰，其它的全部干掉！”

　　王大阳首先扑了出去，他说道：“左边那艘是我的！”

　　齐无真说道：“那艘黑色的似乎是指挥舰，十二，你带着瑟希琳去占领，右边的那艘交给我好了！”

　　枯木说道：“下方的那艘星舰归我了！”他和莫妮儿一起扑了过去。

　　李然笑道：“好吧，都瓜分了……我就和十二去占领那艘指挥舰！”他跟着郭十二瞬移而去。

　　很快，四艘攻击星舰就开始逃窜。可是他们的行动太迟缓，以七人的速度，只要靠近，星舰就成了摆设。仅仅几分钟时间，三艘星舰就彻底完蛋。其中一艘燃起大火，从内部一直向外燃烧。另外一艘被劈斩成七八块，无数身穿各种武装的人向外逃窜，还有大量的逃生舱射出星舰。

　　李然，郭十二，瑟希琳，三人占领了一艘星舰。郭十二又使用了镇魂鼎，这次他使用的威力稍大一些，星舰中的人全部中招，若是没有特殊的手段，他们将一直昏迷到死。

　　很快他们就找到了舰长和这支小型舰队的司令官，然后唤醒了操控星舰的工作人员，逼迫舰长指挥星舰，向着列纹星继续前进，而且也是超负荷加速，疯狂地冲向列纹星。

　　攻击星舰的速度可比救援星舰要快得多，预计只要两天不到的时间，就可以进入列纹星的防御区域。

　　齐无真说道：“原来是救援星舰中有人报告了我们行踪，这可是十二的责任。”

　　郭十二笑道：“别瞎扯了，谁知道还有那么愚蠢的家伙，这不是找死嘛，他一个人就害了救援星舰上所有的人，真是自作孽不可活，唉，我还特意手下留情了，没办法，人要是想死的话，别人想救也救不得。”

　　李然说道：“好了，在场的各位军官，希望你们聪明一点，别胡乱报告，否则……死的可是你们。”

　　没有人再敢报告。其实星舰中还有漏网之鱼，那么大的一艘星舰，内部如同迷宫一般，可以躲藏的地方很多，即使郭十二用镇魂鼎发出灵魂震波，也有一些奇特的死角，那种地方若是藏着人，很快就会清醒过来。不过这次他发出的震波比较厉害，昏迷的人占了百分之九十九，只有少许十来个人漏网。

　　郭十二笑道：“其实报告了我们也无所谓，嘿嘿，只要有星舰过来，我们就可以换一换座舰，我就不信，他们不用星舰攻击，还能用什么来攻击？”

　　众人不禁大笑。到了这个地步，他们也都看开了，没有什么大不了的。在符咒世界的时候，他们也曾经对付过某些大势力，现在到了大世界，他们更加放得开。

　　那些军官畏惧地看着这几人，心里不安到了极点。这几人的穿着打扮都很古怪，每个人的衣料都各有特色，是他们从来没有见过的，衣料上还有闪烁的符文，颜色也似乎不是人间之物。这几人说话也很古怪，语言在不停地变换，有时候能够听懂几句，有时候什么也听不明白。

　　这是郭十二他们说话的特点，因为会的语言极多，所以大家在说话时，会不停地变换语言，其目的不是为了炫耀会多少种语言，而是为了表达得更加准确。

　　比如有的语言可以准确描述一种景色，或者描述一件物品，而另一种语言则无法准确描述，那么他们就会选择用前一种语言来描述。这种交叉使用语言的结果，就是他们说的语种特别多，不是一个圈子里的人，根本就不可能听懂。

　　瑟希琳也是适应了很久，加上郭十二的一些语言传承，才能跟上他们的节奏，不然她也是大眼瞪小眼，很多话都听不懂。

　　一天后，舰长报告，已经接近列纹星的外围防御。

　　李然毫不在意道：“直接闯进去！”

　　舰长心里叫苦不迭，说道：“大人，这样闯进去……会被认为是恶意进入，会被击毁的！”

　　李然说道：“我的话……你听不懂吗？我让你闯进去！”

　　王大阳站了起来，狞笑一声道：“要我教你如何听从命令吗？”

　　舰长知道没法拒绝，如果拒绝，星舰会不会被攻击他不知道，但是他知道自己一定会被攻击，只好说道：“所有人注意，航向不变，加速前进！”说完额头上的汗滴快速滑落。

　　他回头看了一眼自己的手下，发现他们人人面如死灰，强笑一声道：“注意规避各种攻击……看大家的运气了！”

　　郭十二不以为然地说道：“规避？规避干什么？有人攻击，你就还击吧。”


第五章 太空堡垒（上）

　　舰长知道，这是一条不归路，但是他心里很清楚，即使是一条不归路，也必须走上去，不走现在就得死，走的话也许还有一线生机。他可不是那种不惧死亡的人，最终还是屈服了。星舰快速向前推进，不管前方的警告，也不管前方的威胁，一往无前地向前冲去。

　　七人镇定地看着指挥舱外，到了这一步，已经是不死不休的局面。他们心里很明白，一开始也许是误会，但是消灭了那么多星舰之后，联合灵王国就绝对不会放过他们几人，一定会用尽手段来消灭他们，所以他们也不必客气，干脆直接打过去。

　　一开始只有少数远程攻击，郭十二立即下令，让舰长反击。他说道：“你也别手下留情，嘿嘿，若是打中你的星舰，我们也许没事，但是你们一定有事！”

　　舰长的额头上全是汗水，一滴滴地从额头上滑落下来，他的脸都扭曲了，声嘶力竭地吼道：“给我瞄准了打！不然我们都要死！”

　　还别说，这艘星舰上舰员的素质真是不错，竟然越打越凶狠，锁定目标快捷无比，攻击果断凶悍，几次攻击后，前方的阻挡就被打破。这时候出现的都是小型星舰，不是这艘中型星舰的对手，而且在郭十二等人的威势压迫下，舰员心里也都明白，如果不全力以赴，那就死定了，所以他们都爆发出一股前所未有的疯狂劲头。

　　李然赞道：“不错啊，啧啧，打得够准，好！好！好……继续这么干！”

　　很快星舰就闯入列纹星的防御圈，炮火开始变得密集起来，逼得舰长不停地下令还击，并且指挥星舰注意规避。

　　这时候，郭十二也开始插手指挥。因为他的灵魂探测比星舰探测要强很多，有些攻击他能够比星舰探测发现得早。当舰长听从他的指挥，躲过了几次密集攻击后，整个指挥舱里的军官都彻底拜服。

　　间不容发的躲避，让这群星舰军官大开眼界。往往星舰刚刚横移过来，就有一波攻击擦着星舰的防御而过。星舰在太空中仿佛跳起了舞蹈，左摇右晃，上蹿下跳，不知道躲避了多少攻击。

　　星舰还不时地打出一连串攻击，将一些固定防御堡垒打得千疮百孔。仅仅半个小时左右，星舰就接近了防御内圈，也就是说，星舰已经快要抵达列纹星。

　　一颗星球清晰地出现在众人眼前。那是一个淡绿色的星球，看上去非常美丽，大片的白云覆盖着星球，从云层中可以清楚地看到下面的海洋和陆地。

　　李然问道：“那就是列纹星吧？”

　　舰长擦了一把汗，说道：“是，是……那就是列纹星。”他并不是列纹星人，他的家人都在另外一个星球上生活。这艘星舰上，所有人的家属都不住在列纹星。

　　居住在列纹星的都是联合灵王国的权贵富豪。列纹星的娱乐业和赌博业极其发达，服务人员都是从别的星球招聘而来的，整个列纹星上就没有多少普通居民。

　　作为普通人，对于列纹星是没有什么感情的。就像这艘星舰的舰长，已经拥有一定社会地位的人，也不可能居住在列纹星上，最多在休假的时候去列纹星娱乐一下，所以攻击列纹星对他没有太大的心理负担。

　　他心里唯一清楚的是，只要自己这艘星舰攻击列纹星，那么就算是能够逃脱这次灾难，以后的日子也不会好过。可是到了这一步，已经由不得他作决定。

　　列纹星目前的防御很薄弱，因为舰队被调走了，只有一部分太空防御堡垒。那是由退役的星舰改造而成的，能够当成固定的平台，攻击一切进入范围的敌人，平时是不能移动的，就算移动也只能用极其缓慢的速度漂移。在列纹星的防御圈中，这样的固定平台还有很多。

　　眼看着攻击越来越密集，齐无真说道：“我去清理前方！”

　　王大阳不甘落后道：“我也去！”

　　李然说道：“他们两人去就够了。”

　　枯木原本也想去，闻言点头道：“是足够了。”

　　郭十二笑道：“一共有十三座防御堡垒，呵呵，外层不知道加固了多少金属防御层，可是他们不知道，这种防御层对于我们而言，根本就没用！”

　　齐无真和王大阳摧枯拉朽般扫荡了前方的太空堡垒。

　　列纹星越来越清楚，也越来越大。按照郭十二的估计，这颗行政星比地球至少要大两倍。一座座空间堡垒被摧毁，很快，星舰就要进入列纹星的星球轨道。

　　这时候，星舰前方出现一个大型的堡垒。那是用母舰级的重型星舰改装而成的，庞大的躯体上架设着各种防御武器，上面还有大量的通道口。

　　当星舰快要靠近的时候，无数身穿星空武装的战士从通道口中涌出来，大量的攻击机冲出堡垒，无数道攻击从堡垒中射出。刹那间，整个堡垒闪亮起刺目的光华。

　　李然喝道：“我们走！”这时候继续停留在星舰上可不明智，这个目标太大。

　　几人突然消失在原地。指挥舱里的军官们骇然发现，原本还在身边的几个凶神，突然间就消失不见，接着就听到舰长极其惊恐的声音：“快……快躲避……”轰然大震中，指挥舱里的人全部摔倒在地，有几个人甚至被这股冲力撞得倒飞出去。

　　无数的炮火落在星舰上，几息间，整艘中型星舰就被打成碎片，化作一堆金属垃圾，飘浮在太空中。

　　郭十二回头看了一眼，叹道：“真他妈的狠啊！”

　　李然微微一笑，说道：“大世界中的战斗比我们那里还要残酷，失去星舰的保护，人是非常脆弱的，基本上不大可能活下来，所以一旦发生战争，任何一个大国都会元气大伤。”

　　郭十二笑道：“都是普通人，这样打得没意思，还没有见到任何一个高手。”

　　到了这里，就算那些比较厉害的高手，穿着先进的星空武装，和郭十二他们这群一到大世界就疯狂晋级的超级高手相比，差距也不是一般的大。加上李然这些人在虚空中得到了不少启发，不仅防御能力提升了很多倍，攻击能力也疯狂增长，所以李然等人根本就不惧怕对方，哪怕他们的敌人是联合灵王国，一个七级星国，他们也毫不惧怕。

　　齐无真径直冲向那座最大的太空堡垒，她身周全是密密麻麻的驾驭着星空武装的战士，他们不顾一切地疯狂攻击，还有一些攻击机甚至直接驾机撞击，那股疯狂的劲头，让齐无真也佩服不已。

　　这是标准的亡命攻击，比起先前见到的人，这些人才是真正的精锐战士。虽然无法撼动齐无真的防御，但是一波波不顾死活的攻击，也迟滞了她推进的速度。

　　王大阳毫不留情，一路狂杀，所有挡在他前面的人全部被干掉，一个也没有放过。

　　对于联合灵王国的人，王大阳深恶痛绝，所以他的疯狂劲头绝对不次于对方，而且双方的实力差距太大，于是那些防御的战士就倒了大霉。只要是他经过的地方，身后都留下了无数碎块和血肉，其凶悍残忍的程度，让那些精锐战士也不禁感到崩溃。

　　李然等人从星舰中出来后，也一起杀向那座巨型太空堡垒。这玩意儿对他们还是有一定的威胁，所以必须干掉，否则就不容易进入列纹星的大气层。因为无数拥有星空武装的人可以锁定他们，指引太空堡垒进行密集攻击。他们不惧怕身穿星空武装的战士，但是对于太空堡垒大威力的武器攻击，还是有所顾忌。

　　层层叠叠的战士拼命上前阻挡，他们也知道，若是让这几人进入堡垒，那他们就彻底失败了。

　　可是李然他们的实力太过强悍，尽管那些战士不惜一切地阻挡，却依旧阻挡不住，死伤的人无以计数，堡垒附近已经是血染太空，甚至都有了一层淡淡的血雾。

　　郭十二是最轻松的一个，他只是放出镇魂鼎，不停地打出灵魂震荡波纹。在他周围方圆几千米内，几乎没有人能够幸免，即使穿着星空武装，也抵御不了灵魂震荡的波动。只要进入这个圈子，就立即陷入昏迷。

　　瑟希琳趁机挥动双刀斩杀，也是一条血路通向太空堡垒。由于双方是混战，而且靠得太近，太空堡垒上的重型武器无从发挥，所以堡垒的指挥官感到非常被动。

　　枯木和莫妮儿更是干脆，两人用紫色锁链将靠近过来的战士一个个捆绑起来，然后挥舞着砸向别人。两人就像是身上长满了长锁链的怪物，张牙舞爪地扑向堡垒。

　　几人分为几路杀向堡垒，仅仅几分钟时间，就到了堡垒的边缘，双方距离不超过千米。

　　太空堡垒的指挥官惊恐万分，他这辈子从来没见过如此变态的人物，不但可以空身在太空中纵横来去，而且杀人犹如踩死蚂蚁一般，各种攻击都无法伤到他们。他不停地下达命令，派出一队队战士出去阻击，可是怎么也挡不住那几个人。他绝望地叫道：“他妈的……谁有办法挡住他们？”

　　他的副官苦涩地说道：“挡不住……长官，撤退吧。”

　　指挥官一巴掌抽在副官的脸上，骂道：“撤退？我他妈的向哪里撤退？”


第五章 太空堡垒（下）

　　所有军官都目瞪口呆地看着指挥官，一向温文尔雅的指挥官竟然暴怒地动手打人，可想而知他的压力大到什么程度。指挥舱中的气氛顿时达到冰点，每个人都默默地做着自己的工作。

　　很快，指挥官就下达了一个让所有人都感到震惊的命令。他说道：“启动自爆程序，等他们进入堡垒，就进行倒计时！”

　　军官们一个个面如土色，这是要同归于尽？没有人想死，但是指挥官的决定是不容置疑的。那个被抽了一记耳光的副官咬着牙说道：“长官，启动自爆程序……堡垒就彻底乱了，能不能下令让所有能够出动的人，都出去迎敌？”他试图多救一点人。若是人在外面，即使堡垒自爆，也有一线生存的可能。若是人在堡垒内部，一旦自爆，即使穿着星空武装也无济于事。

　　指挥官稍稍沉默了片刻，说道：“好了，你去下令，并且带队一起出去迎战吧。”

　　副官说道：“是。”他干净利落地敬了个礼，转身就走。指挥舱中的其他军官心里暗暗羡慕，不过没有一个人敢说话。

　　堡垒指挥官叹了一口气，说道：“除了值班的军官留下，其他人都去迎战吧！”

　　命令下达后，指挥舱中顿时冷清下来，大部分军官都离开了。就在这时，有人报告，敌人已经冲入堡垒中。

　　堡垒指挥官冷冷地说道：“启动自爆程序，将提示警告声音关闭！”

　　也就是说，这个命令一下达，除了出去作战的部队，其他所有人都跑不掉。这座堡垒中，除了战斗人员，其他工作人员至少也有上万，这些人最终的命运，不论能不能干掉李然等人，他们都死定了，连跑都没有地方跑，他们甚至都不知道堡垒的自爆装置已经启动。

　　第一个冲入堡垒的是齐无真，她一进来就开始放火。由于堡垒极大，母舰级重型星舰，除了本身体积庞大外，外层还架设了很多武器系统，并且在重要部位进行了加厚处理。在太空中，这样的堡垒就是一个巨大的建筑。可是这样的巨大堡垒，对付超级高手根本就没有作用。

　　紧接着王大阳也冲入堡垒，他更加疯狂，进去的地方不是通道口，而是硬生生在堡垒上开了一个巨大的裂口，强行冲入。进去以后，一路向前，根本就不按照通道走，只要遇到阻碍，就是一刀过去，直接开出一条路来。要知道这里可是太空，一旦打开缺口，就会形成一股强大的吸力，任何没有固定的东西和人都会被吸入到太空中。

　　枯木和莫妮儿紧跟着也杀入堡垒。郭十二和瑟希琳在最后，已经到了一个通道口。

　　瑟希琳好奇地看着后面，说道：“好奇怪，他们为什么不再追赶我们了……难道是撤退了？”

　　郭十二回头看去，只见身穿星空武装的战士向着远处飞去，根本就理会他和瑟希琳，心里不由得微微一动，说道：“抓几个过来问问，有点不对劲！”

　　瑟希琳应声扑了出去。她越来越喜欢在太空中作战的感觉，那是一种很疯狂很爽快，一种让人热血沸腾的感觉，她喜欢这样的过程这样的感觉，所以战斗起来也越来越主动，和郭十二的配合也逐渐默契起来。

　　几息间，瑟希琳就击碎了一架攻击机，将驾驶机师抓到面前。郭十二带着瑟希琳和机师冲入通道，来到一个房间中，一把将那人身上的防护器具抓下，问道：“你们为什么要撤退？”

　　机师的眼睛中流露出绝望的神情，他知道堡垒自爆已经在倒计时，可是他没有听到任何提示警告的声音，知道警告已经关闭，就是为了炸死眼前的人。他咬牙道：“我……我不知道……”

　　在这一瞬间，机师的灵魂微微波动。郭十二不由得笑了，说道：“说谎！”

　　瑟希琳抬手扭住机师的一条胳膊，手腕微微加力，就听咔嚓一声，机师的手臂应声折断。那个机师忍不住惨叫一声。郭十二继续说道：“我要知道实际情况，总有人会知道，你若是说了……就放你走，我不在乎杀掉一个人，也不介意放走一个人。”

　　机师眼里的绝望更加浓厚，他说道：“你杀了我吧！我什么也不知道！”

　　郭十二微微摇头，说道：“你以为不说……我就不会知道？呵呵，你太小看人了……”

　　机师惊恐地发现，从郭十二的头顶升起一个拳头大小的东西，那玩意儿极其古怪，在郭十二的头顶上方微微旋转，同时还增大了一点。

　　郭十二笑道：“我相信，我相信……你一定什么都会说出来。”说着打出一手咒诀，机师就听到清脆的叮的一声，顿时感觉脑袋仿佛被铁锤砸中，那感觉不是砸在头骨上，而是直接砸在脑浆上。

　　嗷！

　　机师抱着脑袋瘫软在地，紧接着又是一声，叮！随即他就陷入昏迷中。片刻工夫，就听郭十二说道：“原来如此，好狠！”

　　瑟希琳问道：“什么？”

　　郭十二说道：“他们启动了自爆装置！”

　　瑟希琳对于这些词句是没有概念的，她问道：“什么叫自爆装置？”

　　郭十二解释道：“就是自动爆炸的装置，一旦启动，到了规定的时间，安置的爆炸装置就会爆炸，也就是说，再过一点时间，整个堡垒就会起爆，里面的人若是没有特别的本事，基本上就死定了。”

　　瑟希琳微微一惊，问道：“会炸死我们吗？”

　　郭十二说道：“我不知道爆炸的威力有多大，但是想要杀死我们也不容易，估计会受到一点伤害，嗯，还是通知李然大哥撤退吧，既然已经启动了爆炸装置，就不用我们费心来毁灭堡垒了。”

　　由于距离很近，郭十二也就不用信符，直接通过镇魂鼎，放大自己的灵魂波动：“撤退！李然大哥，真姐，师傅，师母，王大阳，赶快撤退，堡垒很快要爆炸了！”

　　太空中的灵魂波动可以传递到很远的地方，经过镇魂鼎放大的灵魂波动，就像是在李然等人耳边大喊，所以李然等人立即向外撤退。郭十二带着瑟希琳已经退出堡垒，向着列纹星扑去。

　　堡垒的指挥舱中，指挥官已经得到消息，他绝望地发现，敌人竟然全部离开了，最恐怖的是，他已无法制止自爆装置，因为倒计时到了最后三十秒，已经无法停止下来。他沉重地说道：“发出自爆警告！所有人……都可以逃生了！”

　　指挥官叹了一口气道：“能逃多少就算多少吧！一切责任都由我承担。”

　　指挥舱中一片死寂，在场的军官都明白，这时候已经无路可逃。三十秒钟时间，他们根本就跑不远。太空堡垒内部有多大，人人心中明白，他们这次死定了。

　　当李然小队的人员全部汇合的时候，这座列纹星最大的太空堡垒从内部喷发出巨大的闪光，由于在太空中，声音无法传递，众人只看到一道耀眼的闪光，然后那座庞大的堡垒就四分五裂，接连不断地爆炸开来，几秒钟后，整个太空堡垒就完全消失。那片太空中布满了无数的金属碎块，还有大量的金属碎块向外飞射，速度相当惊人，几秒钟时间就打到李然小队附近。

　　这种溅射的金属碎块，对于李然小队毫无威胁，但是对于那些驾驶着星空武装和攻击机的人而言，那可就是灾难。星空武装还能稍稍防御一下，攻击机就没有那么幸运了，不少攻击机被打得犹如筛子一般，机师也死在驾驶舱中。

　　足有几千人拼命向着列纹星飞去，很快就进入了列纹星的环球轨道。

　　环球轨道上也有大威力的武器，会自动攻击一切进入轨道的人，这是列纹星在太空中的最后一道防御线。还有一道防御线，在列纹星的地面，那是对空防御。若是地面对空防御也不起作用的话，整个星球就暴露在敌人面前。

　　那些绝望的战士在被环球轨道上的武器打死上百人后，开始疯狂还击，片刻就将环球轨道上的自动攻击装置毁掉大半，然后疯狂地向着列纹星的大气层冲去。

　　地面的自动炮火开始攻击，大气层中顿时光芒闪烁。那些疯狂逃跑的战士，也毫不客气地予以还击。星空武装还是很厉害的，加上太空攻击机的帮助，地面上也成了一片火海。

　　李然等人都愣住了，没想到这些逃跑的战士，竟然无意中帮助他们打开了一条通道。

　　郭十二笑道：“看来联合灵王国并不是铁板一块嘛，自己人打起来……同样凶狠。”

　　齐无真说道：“我们下去，呵呵，我还是喜欢在地面上战斗，在太空中的消耗太大了，我勾动不了地火岩浆，打架都不爽快！”

　　郭十二笑道：“真姐要发威的话，地面就完蛋了，岩浆一旦喷涌出来，我估计他们就要哭了。”

　　齐无真说道：“对于在虚空中行走得到的符文组合，嘻嘻，我一直有一个想法，需要有试验的地方，可惜一路过来都是在太空中，没法试验，这次……我希望能够好好玩玩！”

　　李然笑道：“呵呵，列纹星要倒霉了。”

　　枯木兴致盎然道：“我很想看看这个世界的人类是什么样的……”

　　莫妮儿也笑道：“据说有很多很好玩的东西……”


第六章 肆无忌惮（上）

　　列纹星的大气层就像开锅一般，被地面上的火力打得沸腾起来。从太空中冲入大气层的攻击机和身穿星空武装的战士，疯狂地向着下方冲去，由于速度太快，造成空气的摩擦，形成了一道道赤红色的尾焰。无数道尾焰划过天空，加上地面上的攻击，天空中五彩缤纷，仿佛无数烟花盛开。

　　李然笑道：“好了，我们也下去吧，他们已经彻底乱了，刚好可以让我们不用费力就进入列纹星。”

　　七人重新结成五星阵，向着列纹星的大地冲去。

　　几息间，七人就冲入大气层。李然随手打出几掌，将几个战士拍飞，他们靠得太近了。这时候，有地面上的炮火在附近爆炸。这种程度的炮火对七人毫无影响，都是一些普通的攻击，有威力的攻击早已被他们自己人干掉了。那些穿着星空武装的战士，打李然他们不行，但是打地面上的目标可毫不含糊。

　　不到一分钟，李然小队就已经接近地面。郭十二指着不远处的城市，说道：“那里！我们直接进城！”

　　李然说道：“好，我在前面！”

　　说话间，七人已经落在城市的一座大厦顶部。这是一个金属楼顶，上面有不少人，他们都是大厦中的居民，特意跑到大厦顶部来观看天空中的战斗。李然等人突然落下，顿时引起他们一阵慌乱。

　　李然等人对这些普通人没有任何杀意，对于太弱小的人类，他们是不会动手的。不过他们不会动手，却不代表那些人也不会动手。就有那么几个傻乎乎的人，手里拿着武器，一见七人落下，毫不犹豫就发起了攻击。

　　这种个人自卫武器的攻击，即使李然他们不用符文防御，仅凭肉体也能抵挡。大厦顶部的人群一阵骚动，他们惊骇地发现，攻击还没有打到那几人身上，就无声无息地消失不见。其中一个人突然冲着他们咧嘴一笑，接着伸手虚弹手指，只见几道淡淡的光华闪过，那几个发起攻击的人就跌倒在地。

　　紧接着七人就消失不见，就像是融化在空气中。那群人这才大着胆子走到瘫软在地的人身边，只见那几人嘴里不停地涌出鲜血，眼看着出的气多进的气少，不一会就停止了呼吸。

　　七人瞬移到楼下的一个小巷子中，王大阳问道：“是不是先把这座城市毁掉？”刚才他出手杀掉了几个攻击的人，心里杀意高涨，忍不住就想毁掉这座城市。

　　李然说道：“暂时没有必要，我们找一个地方稍稍休息一下，累了那么久，我也没有心情打打杀杀的。”

　　郭十二不由得笑了，说道：“好，我们找一个安静点的地方，这里估计很快就会有人过来。”

　　枯木说道：“我记得下来的时候，看到那边有一片房子……还有院子，地方好像比较宽敞。”

　　郭十二说道：“我也看到了，那里似乎是有钱人居住的地方。”

　　李然说道：“我们走！”七人化作一道光芒，闪烁了一下就消失不见。自从他们在虚空中行走后，挪移的本领就越发神秘莫测了。

　　很快，七人就进入一个大院子，里面有不少护卫之类的人，被王大阳快速杀掉。这家伙自从被伤到根本以后，杀起人来变得肆无忌惮。众人也都没有劝说，对于他们而言，这些人可杀可不杀，既然王大阳要动手，他们也没有必要阻止。

　　院子里有三座类似别墅一样的大房子，不过主人显然不在这里，不知道是逃掉了，还是根本就没有过来居住。

　　众人占据了最大的那座房子，进去后找地方休息。房子里面的布置很豪华，有各种各样的装饰品，还有各种先进的装置，不过李然等人并不了解，他们就在装饰豪华的客厅内休息。

　　七人都很疲惫，李然说道：“我们轮流值班，你们先休息，我负责守护。”

　　众人也不推辞，一个个倒头就睡。这段时间他们一直在战斗，即使没有受伤，灵魂也感到相当疲惫。

　　王大阳却没有睡觉，而是立即开始诵经。自从得到灵魂经文后，他一直都很用功，灵魂经文对他的伤势恢复很有好处，可是一直找不到空闲时间诵经。随着他的灵魂波动，旁边的人也得到不少好处。

　　郭十二几乎立即睡着，这种睡眠对于恢复灵魂的疲惫非常有效。作为一个符咒职业者，尤其是像他们这样的顶级职业者，即使半年不睡觉也不会有问题。不过有机会睡觉，对于他们也是一种极好的恢复方式。

　　鼾声此起彼伏，连齐无真和瑟希琳也发出轻微的鼾声。李然微微一笑，他打开星图，开始仔细察看。这个地方可不是终点，列纹星只是他们的临时落脚点。他心里明白，联合灵王国很快就会反应过来，派出军队是无法对付他们的，到那时候，联合灵王国就会派出高手来围剿他们。

　　研究了半天，李然微微叹息，他找不到自己熟悉的星系坐标，最让他担心的是感应不到主魂的存在，他无法了解到底发生了什么事情。

　　以李然现在的灵魂强度，应该很轻松就能感应到主魂的波动，可是现在他什么都感应不到，直觉的反应就是主魂出了大问题。虽然他有心想要占据主魂，但若是主魂出了问题，对他也是一个极大的打击，那意味着他的本体可能已经不存在了。

　　众人在这座房子里停留了三天，轮流休息，然后各自吃了一点东西，这才开始商量下一步的行动。

　　这三天时间，整个列纹星都乱了套。那些溃兵好不容易才落到列纹星上，却因为他们攻击了地面目标，而被当作叛军，被要求放下武器投降。那些溃兵当然不肯，一旦放下武器，就很有可能被立即处死，所以他们变得疯狂起来，盲目攻击任何人，并且开始抢劫富豪。由于他们大部分都穿着星空武装，实力非常强悍，几乎横扫列纹星的武装人员。

　　这三天也让联合灵王国有了缓冲的时间，已经有舰队赶到列纹星，封锁了整个列纹星，不允许任何人进出。

　　没过多久，联合灵王国的高层就搞清了状况，他们顿时如临大敌。任何高级星国的高层人士都明白一个道理，对于极其厉害的高手是不能得罪的，若是得罪了，要么就是自己倒霉，要么就是不惜一切代价将其消灭，否则的话将后患无穷，这是经历过无数次惨痛教训后得出的结论。不管怎样，李然七人已经成了整个联合灵王国的心腹大患，他们也知道凭着军队的力量，还不足以干掉这样恐怖的高手。

　　所以联合灵王国开始召集高手，希望能够借助高手的实力，彻底消灭这个隐患。

　　可是要召集超级高手，不但需要花费大量的精力，还需要付出大量的报酬。根据得到的消息，联合灵王国知道这次的对手相当厉害，居然连舰队都能战胜，对方一共有七个人，所以他们需要招集的高手也不少，至少要有十个以上的超级高手。

　　联合灵王国本身就供奉了一些秘族高手，可是数量太少，还必须邀请别的秘族高手加入。但是这一切都需要时间，因此联合灵王国的舰队封锁了列纹星，不允许任何人进出。

　　至于列纹星上的富豪高官，都被联合灵王国抛弃了。这种时候，联合灵王国显得无比冷酷。而那些富豪高官，相对于联合灵王国的高层来说，也就如同乡下的土财主一般，根本不值得一提，即使被牺牲他们也没有任何办法。当然，真正的豪富还是有解决措施的。

　　三天后，李然等人已经完全恢复过来，众人坐在客厅中商量下一步行程。

　　李然说道：“估计这段时间，联合灵王国应该有所准备了，刚才我察看了一下这里的通讯，列纹星已经被完全封锁，两支舰队已经赶到，还有舰队正在途中，我们下一步该如何行动，大家有什么想法？”

　　王大阳经过三天调养，尤其是经过灵魂经文的梳理，伤势已经有所好转。不得不说，灵魂经文是一个超级武器，王大阳原本以为自己这次彻底完蛋了，没想到经过三天的梳理调养，竟然有了痊愈的迹象，他那偏激的心理也逐渐恢复过来。

　　他说道：“直接夺一艘星舰走……不过到哪里去，我就不知道了！”

　　众人闻言都忍不住笑了。到了这里，大家都有点迷失方向，不知道该向哪里去。

　　郭十二说道：“大哥，你对大宇宙……比我熟悉，该如何行动，我听你的。”他心里闪过一个念头，不知道还能不能找到地球，若是能够找到，也许可以回去看一看。不过他马上就打消了这个念头，这个世界太大，想要回去估计千难万难。

　　齐无真不屑地说道：“他们以为用舰队就能封锁我们的出路吗？真是笑话。”

　　枯木说道：“他们似乎是为了拖住我们……”他一句话就说到了点子上。

　　李然猛然醒悟过来，说道：“不错，应该是为了拖住我们……他们是在等待高手前来，呵呵，据我猜测，请来秘族高手的可能性极大，只是不知道他们能够请来多少个。”

　　郭十二说道：“秘族高手，除非是行云子和蓝兰黛那个级别的，否则来再多也是白给。”

　　王大阳说道：“行云子和蓝兰黛那种级别，估计在秘族也是最顶级的存在，那种高手绝对不会多。”


第六章 肆无忌惮（下）

　　李然沉吟了片刻，说道：“那种高手的确不会多，可是还有一个因素……这个世界非常之大，高手层出不穷，我们也不能大意了，嗯，找机会我们还是要离开这里。”

　　郭十二问道：“大哥的意思……是想要和这里的高手先干一场？”

　　齐无真立即说道：“我没有意见，打一场也好，真正的高手很难得遇上，嘻嘻，有联合灵王国的人主动找来，正好可以试试看自己现在到底是什么样的实力，和这个世界的人有多大的差距……当然，也有可能他们比差我们很多。”

　　郭十二笑道：“真姐就是暴力！”

　　齐无真一瞪眼，说道：“你说什么？”

　　郭十二不由得后退了一步。说实在的，这里的几人除了李然外，没有不怕她的，连枯木这种木头人，心里都很畏惧这女人。他笑嘻嘻道：“我说……真姐……那个威武！呵呵，呵呵呵！”

　　瑟希琳噗嗤一声笑了，她心里很羡慕齐无真的威风，说道：“是啊，真姐威武！”

　　齐无真嘻嘻一笑，说道：“这还差不多。”

　　枯木说道：“这样等待的话，就太被动了，我们要掌握主动才行。”

　　李然点头道：“当然了，在哪里打，应该由我们来决定，谁让他们来追逐我们？主动权在我们手里。”

　　郭十二问道：“如果我们预设战场，那是在太空中好，还是在地面上好？”

　　李然和齐无真异口同声地回答道：“地面上！”

　　郭十二立即就明白了，在地面上不像在太空中，在太空中无遮无拦，而地面上可以利用的东西有不少，这就让众人能有更多的发挥。他说道：“这么说来，我们暂时还不需要离开列纹星。”

　　李然点头道：“既然这样，我们也不用客气，去抢点东西回来，不知道这里的灵玉和蓝晶有多少，呵呵。”

　　齐无真笑道：“这里不是行政星嘛，这些东西不会太多吧。”

　　郭十二对抢劫是最有兴趣的，他说道：“这里是富豪官员的聚集地，而且有各种娱乐设施，我认为……这里应该有不少好东西，可能灵玉比较少，但是蓝晶应该很多，至于其它东西，喜欢就抢吧。”他理所当然地说道。在符咒世界，他就喜欢抢劫，那是收集物资和材料的最快方法。

　　没有人会对联合灵王国怀有任何怜悯，抢劫对于他们而言，几乎是家常便饭，既然是敌对方，那就更加不用顾忌。枯木说道：“好，我没有意见。”

　　瑟希琳更是激动，她对这种刺激的活动非常有兴趣，喜道：“我们到哪里去抢？”那口气就像是饿极了的人，要到哪个饭馆去吃好东西一样，充满了渴望。

　　郭十二说道：“我们先要找到列纹星的地图。”

　　李然说道：“这个容易，直接去抢一个来，呵呵。”反正他是不会去购买的，估计就是想要购买，也没有人会卖给他。他们这几人的形象和本地人差距太大，他们也不想改换装扮，因为他们根本就不在乎。

　　郭十二问道：“李然大哥，你知道到哪里去抢？”地图是特殊物品，不是什么地方都有的，他们这些人对这个世界太过陌生，也只能依靠李然一人。

　　李然笑道：“我知道地方，嘿嘿，谁陪我去抢？”

　　郭十二立即举手道：“我！”

　　齐无真说道：“我也去。”

　　没有人愿意留在这里，都想跟着出去抢劫，主要是想看看这个世界的人和物，他们心里充满了好奇。这里的人和他们长相差不多，肤色呈淡棕色，也有更白一点的，没有什么特别之处。

　　郭十二有时候会有一种很古怪的感觉，他觉得自己就像是回到了地球，但是这里的科技太发达了，不是地球的科技可以比的，差距实在很大。

　　李然笑道：“既然如此，我们就从这个城市开始抢起！”

　　众人兴高采烈地跟着李然出了门。

　　几人大摇大摆地走在路上，这时候他们才发现整个城市都乱了套，有很多人在街上乱窜，手里抱着各种东西，也看到不少人在打斗，他们手里都有武器，彼此相互攻击，街上还躺着不少死尸，明显是这几天才死去的，无数飞车被撞毁起火。

　　李然等人还没有走出多远，就被各种攻击击中。尽管这样的攻击对他们没有什么威胁，但是也惹火了枯木和王大阳，两人很倒霉地挨了好几下。枯木一句话都没有说，直接扬手劈出一掌，硬生生将一座小楼打塌，将攻击他的人埋在里面。王大阳更是干脆，抬手就是一道光芒，瞬间将几个人腰斩。

　　郭十二没有理会，他问道：“大哥，我们应该去哪个地方？”

　　李然说道：“抓一个人来问问不就知道了嘛。”说着一道紫色锁链飞出，从一个窗口将一个手执武器的壮汉拖拽下来，狠狠地甩在街上。他走了过去，问道：“这里……地图在哪里买？”态度很是诚恳。

　　壮汉被摔在地上，半晌都说不出话来，这一下就让他去掉半条命。李然懊悔道：“我忘记了，普通人没有那么结实的身体，唔……下次要轻一点了，喂！”他踢了那人一脚，说道：“快说话！”

　　郭十二笑道：“大哥，他都口吐鲜血了，你要他怎么说话？”

　　李然仔细一看，那人已经去掉了半条命，叹了一口气说道：“真是弱啊，不敢相信是七级星国的人，太差劲了。”

　　这时候，枯木捆了一个人抛到他们面前。郭十二抬手射出一道紫色锁链，将那人截住，说道：“师傅，你轻一点，差点又搞死了一个。”

　　枯木微微摇头，他认为李然说得不错，这里的人太弱了，比符咒世界的普通人还要弱。不过郭十二觉得倒还好，至少这里人的体质比地球上的人类强得多。

　　那是一个年轻人，脸上满是惊恐的神情。郭十二问道：“列纹星的地图在哪里有？”

　　年轻人吓得瑟瑟发抖，结结巴巴地说道：“地……地……地图……是什么……什么东西？”

　　李然说出一个词，众人都没有听懂，但是那个年轻人却听懂了，他指着远处一栋大厦说道：“那里……那里有！那里一定有！”

　　郭十二好奇道：“那里是什么地方？”

　　年轻人说道：“是城市管理机构，他们拥有最好的……最好的……地……地地图……”他这下倒是明白了地图的含义。

　　郭十二随手收回紫色锁链，说道：“我们过去。”几人立即消失在那个年轻人面前。年轻人顿时松了一口气，只觉得浑身湿漉漉的，接着就看到地面上一摊水迹，他羞愧得掉头就跑。丢人啊，惊惧之下他竟然尿了裤子。

　　李然等人出现在大厦边，不是在地面上，而是在大厦外墙的空中。王大阳直接就是一巴掌，将外墙打塌一块，众人进入大厦中。

　　大厦中没有人迹，估计全都跑掉了。郭十二说道：“没人……”他用灵魂探测了一下，笑道：“底层有人，上面已经没有人了……”

　　李然说道：“下面有人，呵呵，我们下去。”他懒得寻找楼梯之类的通道，直接一剑穿刺下去，从大厦中间开出一条直达通道，然后就跳了下去。众人紧随着跳了下去。

　　七人轰然落在大厦的一层楼面，硬生生地砸出七个坑来。大厦一层中还有不少人，其中有不少武装护卫，至于官员，早就跑得不见踪影。

　　当那些人看到七人从天而降，一个个全都傻了眼，这也太夸张了。不过，很快就有护卫反应过来，嚎叫道：“敌袭！”

　　那些人顿时乱作一团，几个护卫不知死活地开始攻击，被王大阳一招打在墙壁上，身体深深陷入金属墙壁，竟然变成一层血肉壁挂。就听郭十二喝道：“乱动者，死！”那些人顿时呆立在地，再也没有一个人敢乱动。这人太狠了，一巴掌就拍死了三个人，而且全部嵌在金属墙壁上，这要多大的力量？简直不可思议。

　　李然淡淡地说道：“我要列纹星的地图。”

　　那些人大眼瞪小眼地看着他，完全不明白他在说什么。李然这才反应过来，心里暗骂一句，说出了一个词。那些人顿时露出恍然大悟的神情，其中一个人壮着胆子说道：“有……有，我可以去取，请……请你放过我们……”

　　郭十二说道：“没问题，只要给我们地图，就放你们离开。”

　　那人如蒙大赦，说道：“我去拿来！”

　　瑟希琳说道：“我跟着去，小子，别耍花样，不然我要了你的命。”

　　那人连声说道：“不会，不会，我就去拿，就去拿！”他飞快地向着旁边一个房间跑去。瑟希琳跟着走了过去。

　　片刻后，那人拿着一个不大的盒子过来，说道：“就是这个……”

　　李然接过来，稍稍察看就笑了起来，说道：“没错，好了，你们可以离开了。”那些人立即向外跑去，没有人敢停留。这几人太恐怖了，也许就是上面说的极度危险的人物。

　　郭十二说道：“这玩意儿和星图那个装置差不多嘛。”

　　李然说道：“是一样的，立体呈现，呵呵，可以清晰地呈现整个星球的状态。”

　　郭十二说道：“打开看看，呵呵，我很好奇。”


第七章 同流合污（上）

　　李然开启了列纹星的地图，一颗星球的立体影像从方盒中升起。他的手指在方盒上轻轻拨动，那幅图像开始放大，笑道：“我们可以定位一下……”对这东西他似乎很熟悉，很快，一个红点就出现在缓缓转动的星球上。

　　红点所在的星球局部急速放大，眨眼间，李然小队所在的城市就呈现在众人眼前。李然说道：“这是虚拟模式……”接着又道：“寻找财物存放点……”几十个蓝色小点随即出现。

　　这是搜寻功能，可以找到任何需要的建筑，甚至可以找到你想要找到的居民。因为这是一个政府专用的地图，里面的信息量很大，其中有不少属于机密范畴。

　　李然说道：“去掉不重要的，我需要最大的存储财物点。”

　　说着，就去掉了大部分蓝色小点，只留下三个点。李然一个个放大了察看，他笑道：“这个最有价值，是政府的……信誉最高，里面也许有不少好东西，位置就在……呵呵，我们脚下！”

　　郭十二闻言，月刃飞出，直接一刀插入地面，瞬间就在地面上开出一个裂口。他说道：“很厚……呵呵，没想到地下还有玄机，我下去看看。”他纵身跳入其中。

　　这完全是暴力破坏，没有人想要找到什么出入口。对于他们而言，这里的所谓防御，根本就不值得一提，一刀下去，什么都破开了，不论是岩石也好，合成金属也好，都不可能阻挡祭宝的暴力破坏。

　　符咒职业者的武器非常厉害，尤其是郭十二等人从虚空中得到启发后，其祭宝的威力更是提升到恐怖的程度。

　　很快，他们就找到了政府储存财物的地方。这里大部分是各种文件，少部分才是郭十二他们需要的蓝晶，大约有十几万块蓝晶，放在一个个小金属盒中，一个金属盒里放着一千块蓝晶，众人迅速瓜分一空。

　　他们还找到两盒灵玉，不过数量很少，只有四百多块，而且品质一般，可想而知灵玉在这个世界有多么值钱。

　　至于其它东西，众人的兴趣都不大。郭十二问道：“下一个点在哪里？”

　　李然说道：“那是一家大型娱乐公司，其中包括三家联合赌场，呵呵，那种地方……应该有大量的财宝，唔，距离这里很近，我来带路。”

　　七人来到一座巨型建筑前，这次他们遇到了抵抗，那是几百个身穿地面战斗武装的战士。这种地面战斗武装是大型财团才能拥有的防御武装，每一个都高达几十米。

　　郭十二忍不住吹了一声口哨。他们在太空中不知道杀了多少身穿星空武装的战士，原本对这种武装一点感觉也没有。但是在太空中都是远战，不等靠近就已经斩杀，很少有战士能够靠近他们，所以远没有近距离看到武装时这么震撼。现在看到的每一个武装都很庞大，一旦移动起来，轰轰的脚步声非常可怕。

　　但是对于这些武装，七人都没有理会，他们只对在这群武装战士前面的一个人有兴趣。

　　那是一个光头汉子，他身穿一领黑色皮衣，腰间有一条宽大的皮带，上面挂着一些古怪的东西，手中提着一根金属棍，赤着一双大脚，悬停在距离地面五六米的高度。即使是在符咒世界或者其它小世界中，能够飞到空中的人，也会引起众人重视，因为这种人很可能是一个大高手。

　　李然等人一字排开，全部悬停在空中。那个大汉明显愣住了，他没有想到会有七个高手过来。

　　“我是吉隆财团的供奉，卜若布贡，你们是什么人？若是没事……请你们退出！”

　　李然笑道：“卜若布贡？是秘族的人吗？”

　　卜若布贡脸色顿时一变，他的声音稍稍放低，说道：“我……不是秘族的人，你们……是秘族的人吗？”实力达到一定高度的人，才有可能知道秘族，才会知道秘族非常厉害，别说是像他这样的高手，就连一些国家也不敢轻易招惹秘族的人。

　　卜若布贡虽然不是秘族人，但是他和秘族也有一点联系，他曾经受到过一个秘族高手的指点，实力才得以大幅度提升。若是李然等人说自己是秘族人，他会毫不犹豫地掉头就走，因为秘族的高手不是他这样的人可以抵挡的。

　　李然淡淡地说道：“我们可不是什么秘族的人。”

　　卜若布贡暗暗松了一口气，但是他丝毫不敢大意，说道：“既然这样……请各位离开！好意……我卜若布贡领了，以后有什么事情，可以来找我！”他一副打算交朋友的模样，脸上一点也没有傲气的神情。

　　周围的人露出惊讶的神情，要知道卜若布贡的脾气可不好，有名的暴躁无常，竟然对这七人如此说话，简直不可思议。他们哪里知道，卜若布贡根本就不想与对方为敌，仅看对方七人都能和自己一样悬停在空中，他心里就明白，对方的实力不会比自己弱小。

　　郭十二不由得好笑，这家伙很聪明，居然和他们套交情。可他们是来打劫的，如何会被卜若布贡的语言打动？他笑道：“若是你离开，呵呵，我们倒是可以饶你一条命。”他说得很真诚，一点也没有开玩笑的意思，可是这话让卜若布贡如何能够接受？

　　果然，卜若布贡的脸色阴沉下来，他说道：“不要为难我，你们只有区区七个人，我们这里可是有大量的护卫！”虽然他很想直接上前动手，可是他心里的顾忌很大，强行压制住自己的怒火，试图避免这次战斗。

　　李然不由得一笑，说道：“我老弟的话，的确是为了你好。”

　　枯木却显得有点不耐烦，他稍稍向前，冷冷地说道：“滚！”

　　卜若布贡终于被激怒了，他猛地向后急退，同时喝道：“打！”周围的护卫立即发射。地面战斗武装的火力很强大，可是对于七人而言，还不具备威胁性。

　　七人根本就不抵抗，随便对方射击。任何攻击进入到七人周围一尺的地方，自然而然就消失无踪，不管是物理性的攻击，还是其它类型的攻击，全都消散一空。枯木冷笑一声，随即瞬移出去。

　　卜若布贡不停地后退，他飞行的速度很快，可是无论如何也比不过枯木的瞬移。眨眼间，他就发现枯木在他身前冒了出来，吓得他抡起手中的金属棒，狠狠地砸了下去，大喝道：“打！”

　　枯木冰冷地说道：“去你妈的！”竟然挥动胳膊硬抗金属棍。

　　哐！

　　卜若布贡的眼珠子差点要飞出眼眶。他手中的金属棍可是特制的，其坚硬度和柔韧性都极其出色，他感觉金属棍不是砸在对方的手臂上，而是砸在一块巨大的金属块上，反震的力量让他几乎脱手扔出棍子。就这一下，他的手掌全都裂开，鲜血顺着棍子流淌下来，更可怕的是，金属棍竟然变成了弯曲尺的模样。

　　紧接着枯木就已经近身，没等卜若布贡反应过来，连续两拳打在他的胸口上，嘭嘭两声，卜若布贡顿时抛飞出去。

　　这还不算完，枯木身形微动，仿佛影子一般跟了上去，发出连续不断的攻击。他没有用特别大的力量，怕一下子干掉卜若布贡，而是不停地用拳脚殴打，没错，他就是要殴打对方。

　　卜若布贡被一连串的攻击打得晕头转向。不得不说这家伙的实力相当不错，竟然可以抗得住枯木的打击而不死，虽然在半空中就不停地吐血，可是他还活着。

　　枯木最后一巴掌打出，终于将卜若布贡抽得昏迷过去。他飞出紫色锁链，捆死狗一般将卜若布贡拖了回来。

　　当护卫武装发起攻击的时候，齐无真就出手了，她挥手间，上百点火星射出，每一个武装都分享到一点火星。

　　那些护卫哪里知道这点火星的厉害，没有一个人闪避，全都在疯狂地射击。紧接着他们就惊恐地发现，金属外壳的武装竟然燃烧起来，眼看着厚实的金属装甲开始迅速熔化，就像是奶油遇上了明火一般。

　　护卫们惊恐之下开始到处乱窜，附近原本有不少围观的人，那些人顿时遭到波及。要知道地面战斗武装有几十米高，一旦胡乱奔跑，连金属建筑也会被撞毁，更何况是脆弱的普通人。

　　剩下那些没有燃烧的护卫武装见势不妙，立即向外狂奔，这一路也不知道踩死了多少人。片刻后，巨型建筑前的人群就消散一空，跑的跑了，死的死了，地面上一片狼藉。

　　枯木将卜若布贡扔到地上，说道：“这人有点实力，不过，比行云子他们还是差远了。”

　　卜若布贡摔在地面上，这一下震动将他惊醒过来，他艰难地抬起头，这才发现自己被抓了，心里不由得充满了绝望。

　　刚才枯木的攻击，让他彻底醒悟过来，这些人就算不是秘族的高手，和秘族的高手相比也不会差，甚至有可能更加厉害。他暗自寻思：这里为什么会出现如此恐怖的高手？

　　这个念头刚在脑海中一闪，他就陡然明白了，不由得在心里哀嚎：“天哪，这几个煞星怎么会在这里出现？”

　　他早就得到过情报通知，知道这次灾难是由几个超级高手引起的，他们不仅灭掉了星际舰队，还有列纹星最大的太空防御堡垒，其实力之强悍，连军队也毫无办法。自己竟然没有想到，还傻乎乎地和他们动手，当真是昏了头。


第七章 同流合污（下）

　　李然说道：“前面带路吧，打开你们的仓库。”

　　卜若布贡张口结舌，想不到这几人竟然是来抢劫的。有这么强的实力，还来抢劫，简直是太滑稽了。他在这里守护，主要是为了防止溃兵来抢劫，没想到溃兵没有来，却来了更厉害的家伙，而那些溃兵就是被他们打败的。他倒也干脆，说道：“放开我，我带你们去！”

　　李然没想到这家伙如此明智，点头道：“好！”他也不在乎对方是否在耍手段，在绝对的力量下，任何小聪明都会碰得头破血流。

　　七人跟着卜若布贡一起进入那座巨型建筑。守在金属大门前的还有几个人，是这里的管理人员，见卜若布贡带人进来，他们都不敢阻挡，但是每一个人都打算事后报告。

　　经过那几人身边时，卜若布贡突然暴起，每人头上都挨了他一拳。那速度落在郭十二眼里也就一般，但是在普通人眼里却快若闪电，他们根本来不及反应，瞬间就被杀掉。卜若布贡冷笑一声道：“我就知道你们在想什么！”然后继续向前，也没有理会李然他们几人。

　　郭十二说道：“杀人灭口，这家伙够狠。”

　　卜若布贡回过头，向着郭十二点点头，那意思就是“你说得对”，他一点也不在乎杀人。

　　李然说道：“杀掉也没有用吧，这里应该有监视仪器。”

　　卜若布贡说道：“这里已经没有人守护了，等你们走后，这里会被人一扫而空，即使没有人来扫荡，我也打算……一把火烧了！”

　　齐无真很有兴趣地问道：“你喜欢放火？”

　　众人听得顿时哑口无言，心道：“你喜欢放火也就算了，难道还打算找一个喜欢放火的伙伴？”

　　卜若布贡说道：“放火烧……是最好的毁灭证据的手段，我一向比较喜欢。”

　　齐无真点头道：“既然你也喜欢放火，那么……等我们离开的时候，就放你走。”

　　卜若布贡点点头，他也看出齐无真的地位很高，刚才齐无真出手的时候，他曾经扫了一眼，不过还没有看仔细就被打得半死。他说道：“从这里下去，有一道厚达六米的金属门……我无法打开。”

　　那是一扇半球形的金属门，非常厚实，即使用星空武装攻击，也很难打开，是这个城市最大也是最安全的一个储物仓库。

　　李然淡淡地说道：“如何打开就不用你操心了，你看着就好。”

　　卜若布贡说道：“提醒一句，这扇门……连接自毁装置，一旦强行破门，就会引起连锁反应，除非能在五息间让这扇门完全破碎，不然还是不要轻易尝试。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“我来好了。”他手中握着一枚祭炼过的虚空之虫，笑道：“我一向喜欢搞破坏，呵呵。”一巴掌就将虚空之虫打入金属门中，随即打出一连串咒诀。

　　这里的空间极其稳定，因此虚空之虫发挥的作用，最大也不过方圆六七米，刚好够郭十二使用。当然他也不会火上浇油，使用符咒破坏空间稳定，那样的话，方圆百米的空间瞬间就会塌入虚空中。

　　卜若布贡心里好笑，暗道：“这可是最新的合成金属，要想在五息间破除，几乎是不可能的，爆炸物……根本就没有用。”

　　这个念头刚刚闪过脑海，就看到那扇门无声无息地消失不见。随即，一个直径达到八米的孔洞出现，整扇门和四周的金属墙壁全部消失，仿佛被一个无形的怪物一口咬掉，金属断裂处闪烁着光芒，痕迹极其新鲜，一看就知道是刚刚断裂的，而且平整得如机器切割一般。

　　郭十二说道：“搞定！”

　　李然赞不绝口道：“很好，这个想法不错，可是代价不小，呵呵，就看这个仓库里的东西值不值得了。”

　　众人说笑着走入其中。

　　这是一个全封闭的金属大厅，里面堆满了一个个金属盒子，一看就知道是装蓝晶的那一种，还有不少是装灵玉的盒子，其它七七八八的盒子，各种都有。最多的还是装蓝晶的盒子，几乎堆满了小半个厅。

　　连卜若布贡看得都想要伸手抢夺，即使他是高级供奉，也从来没有进入过这里，忍不住叹了一口气道：“你们发财了，就这堆蓝晶，其价值就很惊人。”

　　众人开始各自收取，一式七份，然后各取一份。至于其它东西，根本就没有人拿，但是卜若布贡却明白，有些东西是非常值钱的。他问道：“我能拿这里的东西吗？”

　　郭十二不由得笑了，这家伙很有趣，没有等大家离开后再拿，而是直截了当地询问。他说道：“你要拿一点问题也没有，不过，我们为什么要给你？”

　　卜若布贡说道：“我还知道一个小型秘密仓库，那里也有好东西。”

　　郭十二挥手道：“那就没有问题了，这里的东西就归你了。”这是典型的慷他人之慨，自己一毛不费，还得到一个秘密仓库的地点。

　　卜若布贡立即冲到大厅中央，他并没有拿太多的东西，只是收取了一些文件。郭十二好奇地问道：“这些文件拿来有什么用？”

　　李然猜测道：“应该是不记名的票据。”

　　郭十二不解道：“什么不记名的票据？”

　　李然笑道：“这个都不懂啊，这玩意儿……给了解的人，那就是钱。”

　　郭十二点点头道：“对我没有用，那就是没用……”

　　卜若布贡终于忍不住笑了，他原本已经绝望，没想到利用这次机会可以离开财团，不过要开始逃亡了。其实他还没有想到的是，一旦这里彻底毁灭，他也就不用逃亡了，只要保住自己的性命，就什么都有了。

　　一大堆东西，他用三个大包裹捆起来，一个驮在背上，两只手上再各提一大捆，说道：“我带你们去那个秘密仓库。”

　　郭十二问道：“你没有储物用品？”

　　卜若布贡不由得苦笑一声，说道：“你说的储物用品，是不是空间储物？”

　　郭十二说道：“是啊，你没有吗？”

　　卜若布贡提了一下手里的大包裹，苦笑道：“我要是有的话，就不用这样了……听说秘族高层和族中大高手才可能有……我们这样的人，怎么可能有那么贵重的东西？”

　　郭十二抬手就扔给他一个藏符袋，说道：“你试试这个……”

　　藏符袋在符咒世界的大门派中，几乎人手一个，对于低级弟子而言，是一个很珍贵的东西，对于高级的职业者，这东西要多少有多少，实在是很普通的用品。郭十二曾经抢劫过不少城市和宗门，得到了无数的藏符袋，这东西对他而言是真不稀奇。

　　卜若布贡都傻了，不敢相信地拿着藏符袋。他隐约知道，这也许就是空间储物用品，可是他无法相信，刚才还是敌人，现在竟然会给他这种珍贵到极点的物品。他结结巴巴地说道：“这……这是……”

　　郭十二有点不耐烦道：“就是你说的空间储物品，你自己试试，能不能用，不能用就没办法了。”

　　卜若布贡稍稍试验，发现能够使用，果然可以储物。他不由得惊呆了，喜不自禁道：“能……能，能用……能用……真的，这是真的……”

　　郭十二说道：“废话，不是真的，难道还是假的？我有必要骗你吗？”

　　卜若布贡急忙道：“不，不是这个意思，是我……是我没有想到。”停了一下，又说道：“谢谢，感谢了……”他毫不犹豫地将刚才拿不了的各种资料和值钱的票据装进藏符袋。

　　郭十二说道：“给你一分钟，我们就出发。”

　　卜若布贡一边快速装袋，一边说道：“不耽搁，我马上就好。”他疯狂地装着，一开始还稍稍察看，到后面几乎看都不看，直接用藏符袋横扫。一分钟时间太短了，但是他一点也不敢耽搁，时间一到，看到郭十二他们向外走去，立即果断跟上，不再看地上的那些东西。

　　从巨型建筑中一出来，齐无真就开始放火，这时候就显示出她在地面上的厉害。整个大地都在颤抖，那是她勾动了地下的岩浆，瞬息间，整个巨型建筑就向外喷射出火焰，看得卜若布贡目瞪口呆，这才是真正的放火，这种火焰竟然连钢铁都能熔化。

　　卜若布贡说道：“跟我来！”他已经能够确定，这次只要逃过性命，肯定就能发大财，所以从一开始的不甘愿，到现在他已经变得心甘情愿。

　　带着七人来到一处比较僻静的地段，这里有大量的仓储建筑。

　　这里几乎看不到人，卜若布贡说道：“以你们的能力，可以轻易破开这里的防御……”他一脚踹开一个仓库大门，然后快速向一边闪去，就听里面响起一阵震耳的声响，那是触发了武器系统，自动发起的攻击。

　　郭十二的月刃飞出，瞬间就化作无数光刃，轰然打入。


第八章 仓库和大金库（上）

　　月刃仿佛狂暴的海啸，瞬间就将整个仓库推平，无论什么样的防御武器，全部被一扫而空。郭十二笑道：“可以了。”

　　卜若布贡苦笑一声，心道：这都是什么人啊？竟然可以厉害成这样，随手一击，就能轰平一座金属制成的仓库。他说道：“这里来……”

　　他快速走到原来仓库的一个角落，说道：“控制器被毁掉了，不过，通道在这里，这里……”他刚想说“这里有一层厚重的金属阻隔”，郭十二已经再次出手，随手就轰掉那层厚达一米的合金板。

　　一条向下的通道出现在眼前，卜若布贡说道：“跟我来。”

　　这条向下的金属阶梯不长，最多只有二十来米，就来到一个不大的金属房间。卜若布贡站在阶梯的末端，说道：“若是没有密码控制器，进入这个金属房间，立即就会被攻击，我没法抵御这种攻击。”

　　李然说道：“我来。”

　　郭十二说道：“小心点……”

　　李然微微一笑，他当然不会大意。七级星国的技术已经很厉害了，尤其是一些莫名其妙的武器，也许在大型星舰武器上特色有限，但是在小型武器中，有些是很可怕的，他可不会不加防御地硬抗。弹指间，几十道璎珞垂下，瞬间将整个人护住。

　　刚刚一步踏出，就见金属墙壁上猛地开出无数孔洞，乱七八糟的攻击交错打来，其中不乏激光类的武器。不过，李然垂下的璎珞化作无数符文，将所有的攻击挡在身外两尺处。郭十二，齐无真，枯木都站在阶梯的最后一层，三人同时出手，向着金属墙壁发起攻击。

　　郭十二的月刃化作无数细小利刃，犹如雨打芭蕉一般，在噼里啪啦的声响中，整面墙壁成了碎片，不管什么武器全部失效。

　　齐无真只是弹出一颗火星，瞬间就将一面墙壁点燃，金属快速熔化，那些武器也同样失效。

　　枯木对付的是顶部墙壁，几巴掌甩出去，整个地下都颤抖起来，硬生生将顶部的墙壁打得凹陷下去，天顶都高出一尺。

　　正面的墙壁没人理会，那是李然攻击的目标，因为是秘密仓库的大门，所以要小心对待。

　　很快，李然就打开秘密仓库的大门，他用的也是虚空之虫。这玩意儿非常管用，整个墙壁都被虚空之虫化为无形。

　　也就十来秒钟，所有的威胁全部解除，而且还顺利地打开了秘密仓库的大门。卜若布贡再次感慨，他都快要被对方层出不穷的手段搞得麻木了，如此严密的防御，竟然被这几人轻松化解，他感觉比进入自己的家还方便，秘密仓库的防御如同虚设，几乎没有起到一点阻碍作用。

　　破开仓库大门，又是一条通道。这条通道上依旧有很多厉害的攻击，不过对于李然等人而言，实在不算什么，直接破掉后，众人一起进入。

　　里面共有三个不大的小房间，都是金属铸就。据卜若布贡介绍，这个金属层厚达三十米，分为七个组合，六个大层次，他想不出有什么办法能从外围进入。

　　其实李然几人都有办法直接从外围攻入仓库，这个仓库唯一的保全办法，就是不让他们几人知道这个仓库的存在。

　　一个小房间里竟然堆满了灵玉，其中有不少是极品灵玉。这些灵玉不是财团的，而是一笔转账灵玉，刚好到了这里，被李然他们捡了便宜。另外一个房间里是一些文件，对于这些东西，不论是李然还是郭十二都没有兴趣，直接就送给了卜若布贡。

　　最后一个房间很小，里面只有一个金属盒子。李然没有贸然上前收取，而是观察了一下，并且用灵魂波动来探察。他说道：“这东西有古怪，十二，你察看一下，好像是一个陷阱。”

　　郭十二仔细观察了片刻，说道：“不知道是什么玩意儿，陷阱应该有，但不是针对拿东西的人，而是针对盒子里面的东西，唔，感觉是类似芯片一样的东西，也许是某种记录……这种东西对我们没用，嗯，瑟希琳，叫卜若布贡过来，我问问他。”

　　卜若布贡很快过来，他一眼看到那个金属盒，不由得呆住了，说道：“这东西……怎么会在这里？”

　　李然和郭十二不由得一喜，问道：“你知道这是什么东西？”

　　卜若布贡脸色微红，说道：“我不知道这是什么，但是……我知道这东西非常重要，还以为早就送走了，我只知道这是一份记录，是什么记录就不知道了。”

　　郭十二奇道：“记录？关于什么的？”

　　卜若布贡苦笑一声，说道：“这不是我这个层次能够接触的，其实我也……也只是偷听到几句，护送这个金属盒子的时候，我见过有秘族的高手，轮不到我来管这事，我……一直以为被那个秘族的高手拿走了，没想到还留在这里。”

　　顿时，众人的好奇心被高高地吊起。郭十二摩拳擦掌道：“无论如何也要搞出来，嘿嘿，我倒要看看……这到底是什么玩意儿。”

　　李然点头道：“这个金属盒子的结构很复杂，不过我们用符咒应该能够破解，唯一有点麻烦的是需要时间……我估计，至少要几个小时！”

　　郭十二说道：“不用，我直接分解掉……让那东西露出来。”

　　李然奇道：“你用什么分解？别告诉我是用虚空之虫……那玩意儿太厉害，什么都留不下来的。”

　　郭十二笑道：“大哥，你也太小看我了，呵呵，我有办法解决。”见众人都没有意见，他这才说道：“如果，我是说如果……失败了，大家也别怪我……”

　　李然呵呵大笑道：“你啊，呵呵，谁会责怪你？失败就失败，有什么大不了的！”

　　郭十二点头道：“这样就好。”说着从掌心飞出解百纳珠祭宝，瞬间，无数火线细丝从解百纳珠飞出，缠绕上金属盒子。齐无真是玩火的大宗师，一眼就看出解百纳珠的奥秘，忍不住赞道：“好东西！”

　　由千百种火焰凝结而成的解百纳珠祭宝，最厉害的功能就是分解材料。郭十二将金属盒子以及下方的平台当成材料来分解，其速度之快让人瞠目结舌，几息间，金属盒子和下方凸起的平台就消失一空，金属盒子中的东西也掉落下来，被郭十二用一道极细的紫色锁链缠绕，收到手掌中。

　　李然一眼就认了出来，他说道：“的确是记录芯片，很好，卜若布贡，能找到相关的机器来解读吗？”

　　卜若布贡说道：“可以的，我可以试试……”他拿出一个不大的仪器，看上去比手表稍大一些。他在上面按了几下，那东西立即撑开，变成巴掌大的类似显示屏的东西。他伸手要过芯片，插入其中，片刻后，沮丧地说道：“是加密的……我解不开。”

　　郭十二说道：“解不开就算了，交给我吧，谁知道以后有什么用。”说着接过芯片，收入祭坛中，就将这事抛到脑后。

　　李然问道：“还有别的地方吗？”

　　卜若布贡喜道：“有，有，类似的仓库还有不少，当然，不是秘密仓库，而是储藏财物的仓库。”

　　李然笑道：“带路，带路，要是发现得多，也给你分上一份。”

　　有了卜若布贡这个内奸，这个城市所有储藏财物的地方都无法隐藏。

　　几人一路扫荡过去。若是按照联合灵王国人的资产来算，他们这一次捞去的财物，就足以成为一个大富翁，不过他们收取的全都是灵玉和蓝晶，其它东西一概没要。

　　差不多用了一天多时间，李然等人才罢手，他们又商量着到其它城市继续抢劫。

　　卜若布贡也不想离开这个疯狂的小队，他发现自己已经成了富翁，原本打算逃开躲起来的，现在忍不住还想要继续下去。他主动建议道：“类似的城市还有很多，这样抢劫仓库，效率不高，最好到列纹星最大的城市……七鹿堡，又叫鹿城，那里是列纹星最早建城的地方，也是最大最繁华的城市，也是列纹星的行政城市。”

　　郭十二问道：“哦？你的意思是……鹿城是最有钱的城市？”

　　卜若布贡点头道：“那里富商最多，财团最多，政府机构最多，娱乐业最发达。”

　　李然说道：“我们走，就去鹿城！”

　　卜若布贡又道：“当然……那个城市的防御也最强，高手也最多。”

　　齐无真不以为然道：“狗屁的高手，我在列纹星就没有见到过一个高手，你说的高手，有秘族高手吗？”

　　卜若布贡苦笑了一声，在列纹星，他就算是高手了，可是在这几人面前，的确屁都不算一个。他说道：“听说有秘族高手，数量不清楚，也许……也许有几个吧，我不是很清楚。”

　　李然说道：“嗯，秘族高手要认真对待。”

　　卜若布贡说道：“秘族高手也是有高下之分的，我不知道鹿城的秘族高手是不是……是不是秘族的顶尖高手。”

　　郭十二笑道：“猜测没有用，等见到就知道对方是不是秘族的顶尖高手了。”

　　李然说道：“嗯，暂且不管这个，既然得手了，我们就走。”

　　卜若布贡说道：“等我几分钟，呵呵，刚才那个房间里有一些比较重要的票据，我收了就走。”

　　郭十二点点头道：“速度快一点，我们到外面等你，一会儿……一起去鹿城。”

　　卜若布贡说道：“好。”他快速冲进小房间，收集自己需要的票据，心里不由得乐开了花。这里的票据牵涉到大量的财富，他只要将那些不记名的挑选出来，其它的毁掉，就能得到大笔的财富。

　　几分钟后，卜若布贡走了出来，他说道：“我们怎么过去？我建议找一辆高速飞车，去鹿城只要半天时间。”


第八章 仓库和大金库（下）

　　李然说道：“不用，你只要指引我们方向就行，我们飞过去。”

　　卜若布贡心里暗暗嘀咕，在这里飞行和在太空中可不同，在星球表面飞行，速度不会有多快。他哪里知道这群符咒职业者的恐怖能力，不过他也不敢反对，点头道：“好，可是……我的飞行速度不够快……”

　　郭十二说道：“不用你飞，我们会带着你飞……”

　　……

　　卜若布贡彻底服气了，一开始看到紫色锁链缠绕过来，他惊恐不已，以为对方要杀自己，还没等他求饶，李然已经带着他飞到高空中。那几个高手也跟着上去，各自身上都延伸出一道道紫色锁链，彼此相联，他这才知道，这是飞行前的准备。紧接着就听李然喝道：“哪个方向？”

　　伸手指向鹿城方向，卜若布贡这才定下心来，没想到眼前猛地一花，那速度快得简直不可思议，只见四周的景物疯狂移动，他忍不住就想怪叫，可是看到瑟希琳一个小姑娘还在嘻嘻笑着，只好把那声怪叫憋回肚里。他使劲咬着牙，努力辨别方向。

　　大约过了二十来分钟，卜若布贡竟然发现了一座熟悉的小城，那是已经飞过三分之一路程。他骇然道：“这么快？向着这个方向去！”

　　李然稍稍偏转方向，众人风驰电掣般掠过小城。对于这种不大的城市，没人会有兴趣，即使抢劫也抢不到什么。

　　不到一个小时，卜若布贡就看到了鹿城的影子，他大声叫道：“前面就是鹿城！”到了这里，他心里实在是震撼，速度太快了，这些人简直就不是人。这一路上他几乎看不清四周的景物，尽管他的实力不差，可是也被如此快速的飞行搞得头晕眼花。

　　李然等人的速度陡然降了下来。卜若布贡苦笑了一声，心里也不知道遇到他们这些人到底是福还是祸。到了这一步，他也只好豁出去了，问道：“就这样进去吗？”

　　郭十二笑道：“难道我们还要化妆吗？哈哈，直接闯进去就行了，谁敢阻拦？”

　　卜若布贡盯着鹿城，忽然说道：“鹿城乱了！”

　　岂止是乱了，这里竟然有几千个身穿星空武装的溃兵在攻城，双方正打得不可开交，很显然鹿城的守卫落在下方，要不是溃兵像一盘散沙，鹿城估计早就被攻陷了。

　　鹿城的防御非常厉害，有各种自动武器，还有大量同样身穿星空武装的战士在抵抗。

　　郭十二笑道：“够乱的，我们去帮忙！”

　　这句话刚说完，众人就全都明白了。只有溃兵入城，才会造成整个鹿城的混乱，那时候就没有人会来找他们的麻烦。齐无真笑嘻嘻道：“我来！”

　　郭十二急忙提醒道：“真姐，别把整座城市都烧了！”

　　齐无真听得一愣，不由得笑了起来，她还真是有这个想法。

　　来到这里，她本想做一个尝试，试着勾动地火岩浆，来冲击整个城市，看看这次晋级以后，自己的实力究竟提升了多少。她一直不知道自己的极限，又缺乏高手进行战斗，所以心里有点憋屈。她笑道：“好吧，好吧，我不烧城市……要不，等你们抢完了，我再烧如何？”

　　郭十二笑道：“不是你们抢，是我们抢！”

　　齐无真咯咯笑道：“好吧，好吧，咯咯，是我们抢！我们大家抢……”

　　七人外加一个卜若布贡，直接就冲入溃兵中，就像是几只雄狮冲入了羊群。那些溃兵中有很多人都见过这七人，知道这些人厉害到连星舰和太空堡垒都能干掉，顿时一片大乱。紧接着，他们就惊讶地发现，这些人根本就不理会他们，而是向着鹿城的守卫发起攻击。溃兵们顿时士气大振，也跟着一起向前攻击。

　　几息间，齐无真就干掉了几十个身穿星空武装的战士，摧枯拉朽般攻入城市。后面的溃兵尾随而入，整个城市顿时就乱了套。七人同时出手，这次他们攻击的不是守卫战士，而是那些自动发射的武器，瞬间就开出一个大缺口。

　　溃兵们发出一阵欢呼，跟着冲了进去，他们全都疯狂起来。进入鹿城就意味着能够得到大量的财富，到了这一步，没有人能够逃脱惩罚，索性就大闹一场，若是能够抢到足够的财富，那么一旦逃脱，他们还有一丝活下去的希望，毕竟溃兵人数很多，谁知道是自己干的？每个人都抱有侥幸心理，汇聚到一起，这些溃兵就形成了一股很大的力量。

　　目前唯一的缺陷，就是他们没有统一的指挥官，就像是一盘散沙，如果遇上有组织的围剿，他们几乎很难有所作为。可是看到李然他们七人出手，他们就像是有了主心骨一般，无形中，这股力量就被李然他们引导过来。

　　几千个身穿星空武装的溃兵，一旦冲入鹿城，天知道会发生什么事情。他们入城后，立即散开，开始疯狂杀戮和抢劫，以发泄心中的极度恐惧。

　　一些从逃生舱中出来的士兵，也拿着武器，跟着那些身穿星空武装的人攻入城市。由于他们很多是熟悉的战友，所以形成了一个个小队。

　　那个自爆的太空堡垒，最后还是发出了自爆警告，因此有些靠近逃生舱的战士得以逃脱。逃出来的人虽然不多，但是也有上万人，他们都拥有个人的自卫武器，落在列纹星后，迅速找到同伴和战友，也形成了一股势力。

　　溃兵那股疯狂的劲头让所有鹿城的战士惊骇不已，不过那些守卫战士也很快加入其中，他们知道，一旦鹿城失守，面对联合灵王国严厉的军规，他们也不会有好下场。一部分守卫战士也加入了这场疯狂杀戮，整个城市浓烟滚滚，枪炮声响成一片，各种能量武器发出的光束，在城市中不停地闪烁。

　　各种疯狂，各种杀戮，各种抢劫，各种反抗。

　　在卜若布贡的带领下，七人冲到列纹星最大的政府大楼前，那里有列纹星最大的金库，是列纹星防御最严密的地方，现在那里的战斗也最激烈。溃兵们似乎也知道这地方的油水大，所以源源不断地有溃兵赶来，李然小队赶到的时候，这里已经打成一团。

　　郭十二腾身飞到空中，喝道：“这里是我们的！谁敢过来……谁死！”

　　几个身穿星空武装的护卫疯狂地向郭十二发起攻击，被他一巴掌拍到百米之外，嵌入一栋大楼中。他陡然飞出月刃，喝道：“敢动手的……死！”

　　瞬间，无数月刃化作一道道光流，在空中疯狂盘旋，随着郭十二的手指，只要他点向谁，月刃光流就落在那人身上。经过帅老头多次加持的月刃，其威力相当恐怖，不论有没有穿着星空武装，只要被月刃光流击中，立即就化作一堆碎片，星空武装的防御就像纸一样薄，根本就抵挡不住。

　　连续秒杀了七八人，不论是溃兵还是守卫全部崩溃。这人太可怕了，根本就无法抵挡。溃兵都知道这些人的厉害，所以被杀掉的人大部分都是守卫，溃兵被杀掉的只有一个，那家伙傻乎乎地在郭十二身前不远处和人战斗，被郭十二顺手就干掉了。

　　齐无真，李然，枯木，王大阳四人也发起了攻击，不过他们攻击的力度很小，杀的都是那些发起攻击的守卫，没有溃兵敢向他们发起攻击。也就三四分钟时间，溃兵一哄而散，守卫也退入政府大楼中抵抗。他们虽然不敢出来攻击，但是他们收缩星空武装，贴身着装后，就可以进入建筑中。

　　政府所在的大楼前被清空，终于平静下来。郭十二问道：“仓库在哪里？”

　　李然说道：“奇怪，怎么没有秘族的人出现？”

　　卜若布贡说道：“政府这里不会有秘族人过来，金库在后面……我大概知道一个方位，具体位置……需要这里的官员确认。”

　　王大阳说道：“抓一个过来问问就知道了，我去！”他的身影陡然消失，几十秒钟后，他就抓到一个人出现在大家面前，那效率的确没有话说。

　　卜若布贡说道：“我来问！”

　　很快，卜若布贡就知道了准确的位置。这个金库的位置内部人员都知道，并不需要保密，所以很容易就得到了准确的信息。他随手将那人抛出，狠狠地砸在远处的一堵墙壁上，那人顿时气绝身亡，普通人如何能够抵挡如此巨大的冲击力。

　　卜若布贡也是一个狠角色，为了不让人记住他，毫不犹豫就杀人灭口。

　　众人对政府大楼没有什么兴趣，都跟着卜若布贡向大楼后面飞去。至于躲在大楼中的那些守卫战士，没有人敢出面阻挡，也没有人敢出手攻击，先前的经历告诉他们，不打没事，一打就完蛋，没有人能挡住那几人的恐怖攻击。

　　卜若布贡说道：“这里就是政府的大金库！”


第九章 隐族高手（上）

　　所谓政府大金库，给郭十二的感觉就像是一座巨大的坟墓。一个椭圆形金属顶凸出地面，十几根金属柱子矗立着，高矮不一，大门处有两根金色的柱子，拱形半圆门上雕塑着一个古怪的野兽。据卜若布贡解释，这种野兽喜好灵玉，喜吃灵玉，本身实力强悍，所以雕塑出来摆放在此，代表着财富和实力，这是一种古老的习俗。

　　其实，这些金属柱子都是防御柱，里面隐藏着自动武器，都是一些可以击穿星空武装的大威力武器，一旦激发，能够形成一个火力交叉网，任何进入这里的人都会被撕成碎片。

　　卜若布贡是知道这一点的，所以他也提醒了众人，可是刚说完就看见郭十二出手了，月刃瞬间就击毁了一大半金属柱，紧接着又是一波攻击，将所有的金属柱毁掉。就听郭十二说道：“好了，解决。”

　　卜若布贡张了张嘴想要说什么，却被郭十二的举动憋了回去，那一句“小心”终于还是没有说出口。瑟希琳看得忍不住要笑。

　　众人迈步向前，郭十二问道：“除了这道防御，还有别的东西吗？”

　　卜若布贡说道：“我估计没有了，因为没有人会来抢劫政府大金库，这里平安了至少上百年，从来没有发生过抢劫的事情，所以……这里的防备其实并不很严密。”

　　李然连续破开两道巨型金属闸门，这些金属闸门再厚，也挡不住他们几人的攻击。卜若布贡感觉李然他们攻击金属，就像是用热刀切割雪块，当真是想要怎样就怎样，简单到了极点。他忍不住轻轻叹气，什么样的防御才能抵挡住这样变态的高手？他们若是想要抢劫，几乎没有任何东西可以阻挡。

　　政府大金库里有大量的蓝晶，少数的灵玉，还有大量的文件票据。列纹星仓库中储藏的财物大同小异，一开始大家还有点兴奋，等到了政府大金库时，众人已经明显兴趣不大。

　　不论是灵玉还是蓝晶，众人得到的数量都够多了，已经不想再继续收集。只有两个人除外，一个是有收集癖的郭十二，还有一个就是卜若布贡，这家伙贪婪无止境，要不是必须听从命令，他恨不得带走这里所有的一切。

　　李然等人都有祭坛空间，可以收取大量的东西。卜若布贡却很可怜，他只有郭十二送的一只藏符袋，容量有限，他不得不扔掉一些不太重要或者价值比较小的票据，这让他心痛之极。

　　在政府大金库没有停留多久，他们就重新选定了一个目标。这个地点的获取很偶然，是卜若布贡从一份文件中得到的，他如获至宝地提供给了李然。

　　果然，李然等人一看，全都兴趣盎然。因为那是一个秘族的仓库，这可不能轻易放过。

　　卜若布贡有点忐忑道：“那里也许有秘族的高手守护，是不是太危险了？”

　　郭十二说道：“去了才能知道是不是太危险。”

　　卜若布贡说道：“好吧，就当我什么都没有说……”他不由得一阵沮丧，自己的确是太弱了，比对方的气势差得太远。听郭十二的语气，他根本就没有当成一回事。

　　郭十二之所以如此嚣张，是依据一个很简单的判断，秘族真正的高手，绝对不会去看守仓库。若是让行云子和蓝兰黛那样的秘族高手去看守仓库，估计秘族就可以横扫整个宇宙了，这显然不合常理。而且他也明白，秘族真正的超级高手，很少会出现在大众面前，平时能够出现的高手，在秘族中的地位和实力估计都不会太高。

　　王大阳也笑道：“是啊，抢了就知道……他们厉害不厉害了，呵呵。”

　　枯木满意地点了点头，这才是他教出来的徒弟。虽然他现在的实力还没有郭十二高，但是他还是很高兴，自己的徒弟就要这么霸气才好。

　　瑟希琳自打从通道中出来晋级以后，实力快速增长，而且一直在不断地变强，到现在她自己都搞不清楚自己的实力到底有多强。这些天她一直在缠着郭十二给她炼制两把刀，郭十二将炼制新武器的任务交给了帅老头，所以她最近信心越来越大，也时不时地出手，打死了不少身穿星空武装的战士。她也想找到自己的极限，希望能和秘族的高手交手一番。

　　郭十二问道：“那个地方……你熟悉吗？”

　　卜若布贡说道：“我去过那个地方，但是具体的位置还不清楚，需要搜索一下才行。”

　　李然笑道：“只要知道地方，就很容易找到……我相信，很容易就能找到。”

　　……

　　秘密仓库。

　　一个人影微微一闪，在原先摆放金属盒子的地方，逐渐显露出一个人来。他静静地看着地面上凹陷的坑，缓缓地蹲下身来，伸手在缺口的地方摸了一下，喃喃自语道：“空间的力量……是谁？是谁抢走了我的东西……竟然敢抢我丁宁子的东西，我饶不了你！”

　　丁宁子脸上一片冰冷，陡然一拳打出，轰地一声巨响，头顶上的金属仿佛脆弱的石膏板，瞬间粉碎，地面上也喷发出无数碎片。紧接着，他就从里面飞了出去，悬停在空中，眼中射出一道绿色的光芒，盯住了一个身穿星空武装的人。只见他身形忽闪，就来到那人身前，伸手一抓，竟然硬生生地将那个战士从星空武装中抓了出来。

　　他问道：“你知道这里有什么厉害的高手？”

　　那个战士吓得魂飞魄散，这人太厉害了，竟然可以强行破开星空武装，把自己抓出来。他的手脚也因此而折断，痛得他浑身颤抖，一句话也说不出来。

　　丁宁子微微露出不耐烦的神情，说道：“回答！”

　　那个战士不知道该如何回答，他根本就不了解情况，也听不懂丁宁子说话的意思，忍痛说道：“回答什么？”

　　丁宁子冷笑一声道：“回答错误！”手上一紧，咔嚓一声，就捏断了那个战士的脖颈。

　　转身他就扑向另外一个方向，那里有两个身穿星空武装的战士。很快，他就杀了两人，又去寻找其他溃兵和城里的其他人。

　　不到半个小时，丁宁子就杀掉了百十人，也大致了解了一些情况，知道有七个超级高手来过这里，而且这七人的实力非常强悍，能够消灭星舰舰队，能够打爆太空堡垒。听到这些消息，他的情绪变得极度暴躁。

　　金属盒子若是被普通溃兵抢走，他还有把握追回来，可若是被这七人抢走，他就一点把握也没有。从得到的情报来看，这七人一定是秘族的超级高手，不是他一个人能够对付的。思索了片刻，他开始发出信息，向自己的家族救援。

　　……

　　这里是商业一条街，两边都是各种商铺，不过现在却是浓烟滚滚，喊杀声响成一片，有不少人在疯狂抢劫，抱着各种各样的商品到处乱窜，还有不少溃兵在杀戮。李然等八人大摇大摆地走在街上，不时地出手，反击一下那些向他们发起攻击的人，几乎都是一招秒杀。

　　一路就这么杀过去。他们的原则是：你不打我，我也不打你，如果你敢动手，那么就是一个后果——死！

　　卜若布贡不停地拿出自己的地图，仔细比对，很快他就发现了目标。那是一片很华丽的建筑，有很多人正在抢劫。

　　这个商铺是专门售卖高档物品的地方，所以吸引了很多人来抢。地上躺着很多尸体，就像是经过了一场大屠杀，普通人卷入，很少能够逃脱性命。

　　郭十二说道：“卜若布贡，驱散他们！”

　　卜若布贡飞离地面，飘然进入商铺，喝道：“都给我滚！”

　　不借助任何东西就能飞起来的人都是高手，这是人们的一个共识。因此那些抢劫的人一看到飞离地面的卜若布贡，一个个就吓得抱头乱窜。这时候杀人可没有人管，死了就死了，谁厉害谁就能活着。没有人不怕死，所以很快商铺中就空无一人。

　　李然笑道：“都一样！”

　　郭十二不解道：“什么都一样？”

　　李然说道：“欺软怕硬……在任何种族，都一样！”

　　郭十二笑道：“废话，那是当然，这个地方尤其如此，在没有规则的时候，实力就代表规则。”

　　齐无真说道：“你们两个真的很无聊，卜若布贡，快去找那个秘族仓库。”

　　卜若布贡苦笑一声，心道：“姑奶奶，他们说得很有道理啊。”他说道：“应该就在这个范围，我们找找看，最好大家一起找，我一个人搜索的范围有限。”

　　郭十二说道：“好，大家散开搜索，我到后面去找，瑟希琳，走！”他已经习惯了带着瑟希琳一起行动。

　　瑟希琳笑嘻嘻道：“好，一起去找，嘻嘻。”她的性格越来越开朗，也越来越有女人味，不再像以前那样张牙舞爪的。

　　秘族的仓库很好寻找，就像政府的大金库一样，虽然有防御系统，但是并不是非常厉害，因为他们都相信，没有人敢抢劫这样的地方。只要触动警讯，防御系统稍微拖延一点点时间，任何进来抢劫的人，都逃不过追杀。可是他们再也想不到，一旦整个城市暴动起来，这点防御根本就形同虚设。


第九章 隐族高手（下）

　　秘族仓库的防御稀松平常，李然很轻易地就破开了。

　　这是一个不大的小仓库，只有一个三十来平方米的房间，里面放的是灵玉和蓝晶。一屋子的灵玉和蓝晶，其中灵玉占了大部分。李然等人非常失望，他们希望能够找到一些特殊的材料，对于灵玉和蓝晶，他们已经兴趣不大。

　　这次，卜若布贡也分到一份灵玉和蓝晶，这让他喜出望外。李然也扔给他一个藏符袋，因为这家伙又开始用大口袋来装东西了，郭十二给他的藏符袋早已经装满。

　　八人刚离开仓库，就见到两个人悬停在距离地面两米高的地方，其中一个人淡淡地说道：“这是我们家族的财物，敢抢我们的财物，就要做好死的准备！”

　　李然八人缓缓升空。

　　那两人的神情顿时严肃起来，能飞的人，而且八人全部能飞，这就说明这八人的实力不次于他们。他俩心里不由得打起鼓来，一个要打四个，这可不太好办，搞不好没有抓住对方，反而失手被对方打死。两人都是聪明人，一看不对，立即向后退却。

　　郭十二问道：“你们是哪家秘族？叫什么名字？”

　　两人都是中年人，穿着也很普通，是列纹星的大众打扮，放在人群中毫不显眼。两人都是秘族派驻鹿城的普通高手，其中一个人向前一点说道：“我们是舍雅家的人，这是舍雅家的仓库，我叫舍雅吉塔。”

　　另一个人说道：“舍雅巴纳。”

　　舍雅吉塔说道：“请问，你们是哪家秘族的人？”

　　郭十二下意识地说道：“舍雅家？没听说过……”他要是听说过那才奇怪。

　　两个舍雅家的高手听了却没有生气，因为舍雅家虽然是秘族，可是这个秘族是一个小家族，只能依附在七级星国，和依附在八级星国的秘族相比还差得很远。对方八人的气势非常恐怖，一看就知道不是普通高手，因此舍雅吉塔两人也不敢放肆。

　　“我们是符咒家！隐族！至于我们叫什么名字，你就不必知道了！”

　　郭十二随口给自己起了一个秘族的名字，至于他们能不能算得上是隐族，那他就不管了，反正要有一个名字，这样能给人一种神秘感。

　　瑟希琳差点没有笑出声来，符咒家？这算是什么名字？隐族难道比秘族还要厉害？

　　卜若布贡却听得恍然大悟，原来这些人都是隐族的人，难怪有如此之大的神通力量，这就不奇怪了。他估计，这几人所在的隐族，一定是一个极其强大的存在。隐族是比秘族还要神秘的古老家族，一般情况下，很少会有隐族的高手出现，可是一旦出现一个，那就会非常恐怖。

　　舍雅吉塔和舍雅巴纳脸上露出恐惧的神情，他们想起了一个传说。据说隐族的人从来都不出现，一旦出现，并且报出隐族的身份，那么听到的人几乎就不可能活下去。隐族的人最不愿意暴露身份，否则他们也不会称为隐族了。

　　舍雅吉塔和舍雅巴纳对视了一眼，同时看到了对方眼中的恐惧，两人缓缓地向后退去。

　　郭十二淡淡地说道：“怎么？想要走了？”

　　两人继续向后退去，不过速度不快，随时防备着郭十二出手攻击。当退到房屋拐角处时，两人突然打出一颗红色物体，只见一道刺目的光华闪过，两人瞬间消失在原地。

　　郭十二不由得一愣，说道：“咦，跑了？”

　　李然笑道：“你把他们吓跑了，呵呵，居然用隐族的名义，你大概不知道隐族意味着什么吧？他们已经没有胆量夺回财物了。”

　　郭十二顿时释然，能吓走最好，他懒得和他们动手。他有一种直觉，一旦开始战斗，那两人根本不是自己的对手。不是实力相当的对手，他打起来也觉得没劲。

　　卜若布贡心里有点疑惑，他实在忍不住，问道：“你们……你们真的是隐族吗？”他以前一直认为这几人是秘族的高手，没想到他们是更加神秘的隐族。

　　郭十二笑嘻嘻地反问道：“你说呢？”

　　卜若布贡立即住口，不敢再继续追问，万一对方翻脸，自己可就太冤枉了。他低头落在地面上，神情变得更加恭敬。

　　郭十二摇了摇头，他没想到隐族在这些高手的心目中地位会那么高。这也是因为他们这几人的实力够强，不然别人也不会相信。

　　……

　　舍雅吉塔和舍雅巴纳用秘法逃脱后，很快就来到一处秘密藏身处，两人快速进入。舍雅吉塔说道：“巴纳，这下麻烦了，财物被隐族的人抢去，我们……只能向上汇报，唉，这次我们一定会受到处罚……”

　　舍雅巴纳苦笑了一声，说道：“我们能怎么样？和他们拼命吗？对方有八个人，我观察过，至少有七个人比我们厉害，咦，不对……最弱的那个人我似乎见过……”

　　舍雅吉塔说道：“那个最弱的？唔，我似乎也有一点印象，那人好像是秘族……不对，不是秘族的人，我记得在哪里见过……嗯，一定是在列纹星见过，不是在其它地方。我们搜索一下……”他调出个人资料库，开始仔细搜索。片刻后，他说道：“找到了，名字叫卜若布贡！他是一个被政府雇佣的普通高手，实力比我们要差！”

　　舍雅巴纳说道：“吉塔，这人应该是隐族的线人……或者是……”

　　舍雅吉塔接着说道：“或者是被强迫的……不像，你发现没有，卜若布贡的神情，嗯，对！是高兴和兴奋，不是那种被俘虏和被强迫的感觉。”

　　舍雅巴纳苦笑道：“还是报告上去，让上面去烦恼吧，我们只要听从命令就行了。”

　　舍雅吉塔说道：“有消息过来！”他打开一个屏幕，有大量的信息传递过来。两人仔细阅读。

　　不一会儿，两人的脸色就变了。舍雅吉塔震惊道：“我的天啊……就是这几人，七人！竟然干掉了两支星舰舰队，其中还包括一艘母舰级的重型星舰……这，这，这不愧是隐族的高手。我就奇怪了，联合灵王国难道疯了吗，竟然去招惹这种恐怖的高手？”

　　舍雅巴纳说道：“还不止……他们还干掉了列纹星最大的太空防御堡垒，逼得成千上万的溃兵进入列纹星，难怪整个星球都混乱了。”

　　舍雅吉塔说道：“这已经不是我们能够解决的问题了，幸好……幸好我们逃得快，而且对方敌意不深。”

　　两人心里惊悸不已，也暗自庆幸自己明智，没有傻乎乎地上前拼命。若是跟对方较真，估计两人都活不到现在。能够在太空中战斗，并且轻松击毁星舰的人，无论如何都不是他们能够抵挡的。

　　消息很快就发送出去。他俩送出了一个重要信息，那就是这七人是隐族的高手。这个消息顿时在联合灵王国高层和各大秘族中引起一片混乱。隐族出世，这个消息太过令人震撼。

　　舍雅家发回的信息，让舍雅吉塔和舍雅巴纳松了一口气。仓库被抢劫，也要看对方是什么人。若是被普通人抢劫，而两人没有作为，那绝对会受到处罚，但是被隐族的高手抢劫，那就不是两人的问题了。

　　家族交给两人的任务就是盯住那七人，并且严令不许发生冲突。至于仓库中被抢走的东西，家族根本就没有提及。

　　这个世界就是这么现实，两个秘族的高手感慨了几句，立即就走出房间，出去寻找所谓的隐族高手。

　　……

　　郭十二问道：“我们该离开这里了吧？”

　　李然说道：“走不掉的，如果现在走，他们就会一路追杀，而我们就要一路拼杀出去，嗯，我想等联合灵王国的高手来围剿，给他们留下一个深刻的印象，那样也许才能够摆脱他们。”

　　郭十二说道：“最好去查一下联合灵王国最近几天的布置，这样我们也好有所准备。”

　　齐无真说道：“整个星球都乱了，他们怎么能够找到我们？”

　　李然笑道：“你不知道这里的通讯有多么发达，如果他们想要找到我们……呵呵，只要我们不加掩饰，他们就能锁定我们……当然，他们也不敢用星舰来攻击，那样不仅会毁掉整个列纹星，还不一定有效，所以他们只能派遣高手来围剿，军队什么的……对我们都没有用。”

　　八人边走边说，大摇大摆地一路走来。现在所有的溃兵都知道了这几个人，远远地看到他们，立即就躲避开来，再也没有人敢来攻击。

　　瑟希琳不时地闯进街边的店铺中，她喜欢新奇的东西，还不时地带出来给大家玩，比如一些奇异的机器，一些古怪的服装，一些她从来没有见过的饰品。

　　郭十二也被她带起了兴趣，两人不停地穿梭于各个店铺。反正也没有人管，想拿什么就拿什么，尤其是郭十二拥有祭坛空间，他一旦动起手来，就如同蝗虫过境，什么东西都被一扫而空。

　　后来莫妮儿也加入其中，三人兴高采烈，大肆搜集。郭十二心里忍不住感慨，还是不要钱的东西好啊，自己就像是一个天生的强盗。

　　李然在一个店铺中找到一个仪器，打开后刚开始搜索，消息就源源不断地传递过来。看了片刻，他就笑了起来，说道：“好家伙，列纹星已经被彻底封锁，联合灵王国打算留下我们了，哈哈，有意思。”

　　众人都围拢过来，察看传递过来的信息。郭十二笑道：“好嘛，已经到了三支舰队，还有舰队赶来，他们难道不知道，如果我们要走，就是来再多的舰队也没有用吗？”

　　突然，齐无真喝道：“出来！鬼鬼祟祟地跟着我们……想要干什么？”


第十章 紫槐山庄（上）

　　只见两个人冒了出来。李然等人一见，不由得笑了起来，就是刚才逃掉的那两个秘族高手，舍雅吉塔和舍雅巴纳。

　　两人刚刚显露出身形，郭十二就扑了过去，吓得舍雅吉塔和舍雅巴纳连声道：“住手！住手！我们没有敌意……”

　　郭十二已经一巴掌抽了出去，闻言猛地弹出一枚符文，那只已经变大的符文手掌突然转向，擦着两人身边飞了过去，轰然砸中旁边的一家商铺。就听一声巨响，整条街道都晃动了一下，一个金属制成的商铺，被一巴掌打得支离破碎，腾起一股烟雾，破碎的金属四散飞溅，叮叮当当地落在街道上。

　　舍雅吉塔和舍雅巴纳被震慑在当场，两人连话都说不出来，就像是傻了一样。郭十二喝道：“喂，你们两个别发呆……我靠，要是真的战斗起来，你们两个早就死得不能再死了！”他很鄙视对方，这样的秘族高手，来得再多一点他也不在乎，这简直就是来送死的。他稍稍试了一下就知道，这两人的战斗经验少得可怜。

　　齐无真笑道：“这点隐身手段就不要拿出来现眼了，丢人！”

　　其实，在场的人只要放出灵魂波动探测，就能发现这两个鬼鬼祟祟的家伙，只是因为两人没有任何威胁的举动，所以才不加理会。齐无真是因为他们俩一直跟在后面，让她感到很不耐烦，也很看不起，才出声将两人点出来。

　　郭十二笑嘻嘻地问道：“你们是来讨要东西的吗？”

　　舍雅吉塔说道：“不是，不是，我们……我们是……是来帮助你们的……”他好不容易才憋出这么一句话来。

　　郭十二惊讶道：“嗯？帮助我们？你们如何帮助我们？”他心里非常奇怪，秘族的人难道是贱骨头？被别人抢了东西，反而还来帮助别人？他完全猜不出这两个家伙的来意。

　　舍雅巴纳说道：“是的，是的……我们是来帮助你们的，呵呵，呵呵呵，你们要抢仓库，我们知道一个地方，拥有十倍……比我们的仓库多十倍的财物！还有不少奇物……”

　　十倍的财物，郭十二并不动心，但是听说有奇物，他就动心了，忍不住好奇道：“我想不通，你们为什么要帮助我们？”

　　舍雅巴纳说道：“那是一家秘族的仓库，呵呵，如果你们抢劫……也分我们一份的话……”

　　郭十二恍然大悟，说道：“噢……原来如此，你们也想抢劫，但是不敢自己去，所以让我们去，嘿嘿，算盘打得不错，让我们多一个敌人……嘿嘿。”

　　舍雅巴纳急忙解释道：“不是，不……我不是那个意思……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“不管你是不是那个意思，我都不在乎，我只在乎有没有奇物，若是有……分你们一份又有何妨？大哥，真姐，师傅，你们看怎么样？”

　　李然说道：“没问题，我赞成。”

　　齐无真点了点头。枯木只说了一个字：“抢！”他老人家向来惜言如金。莫妮儿在一旁嘻嘻直笑，她觉得很好玩。

　　郭十二说道：“好，成交了！舍雅吉塔，舍雅巴纳，既然要分你们一份，若是遇上对方的守卫，你们也不能袖手旁观。”他干脆把两人也一起拖下水。

　　舍雅吉塔和舍雅巴纳根本不敢拒绝，连忙说道：“是，是，我们也帮着出手，呵呵，不过我们两个实力有限，帮助也许不大，还要请各位大人原谅。”

　　郭十二笑嘻嘻地走上前，拍了拍舍雅吉塔和舍雅巴纳的肩膀，说道：“如果是顶级高手，那就交给我们好了，如果和你们的实力差不多，嘿嘿，那就交给你们处理！”

　　舍雅吉塔和舍雅巴纳心里顿时叫苦不迭，两人当然知道在这种地方守卫仓库的是什么角色，绝对不可能有什么超级高手，都是彼此差不多的实力。那些顶级或者超级高手，都是秘族的战略武器，平时都是当成祖宗供着，那些人怎么可能来守仓库？

　　“是，是……”

　　两人只能答应，什么话也不敢说。众人不禁好笑，这两个家伙明显不怀好意，应该是来探听消息的，结果却被郭十二绕了进去，这下可够两人烦恼的了。

　　李然淡淡地说道：“好了，你们带路吧，放心……会有你们一份的。”

　　舍雅巴纳一脸苦笑，舍雅吉塔硬着头皮说道：“跟我来……”

　　众人嘻嘻哈哈地跟着两人飞去。

　　整个城市已经犹如末日来临一般，所有人看到他们都是一个反应，立即向着远方逃遁，恨不得躲得越远越好。这让舍雅吉塔和舍雅巴纳更加惊心，这种反应也太夸张了吧，好像城市里所有的溃兵和守卫都认识他们一样，一个个犹如见鬼一般慌忙躲避。

　　众人跟着两人飞到城外，郭十二问道：“仓库不在城中吗？”

　　舍雅巴纳说道：“是的，在城外百里处，那里有一座山庄……”

　　卜若布贡吃了一惊，忙问道：“你……你不会是……是说的……那个神秘的紫槐山庄？”

　　舍雅巴纳说道：“就是那里！”

　　卜若布贡立即有了逃走的想法，他惊骇道：“你……你怎么敢去那里？”

　　舍雅巴纳一脸苦笑，他主动说出那个仓库，原本就是想要祸害这几人，不想却被郭十二识破，将他俩也一起拉下水，现在他就是不想干也不可能了，那是找死。他说道：“那里的仓库……是最大也是最有价值的……”

　　卜若布贡心里恨死了这两人，他可不敢招惹厉害的秘族。得罪了联合灵王国也许还有一丝活命的机会，得罪了厉害的秘族，那可就真的没有活路了。秘族的手段和能力他很清楚，虽然他不是秘族的人，但是也了解很多秘族的事情。他的冷汗顿时流了出来。

　　其实，舍雅吉塔和舍雅巴纳也是在硬挺着，两人咬着牙带着队伍过去，指望着这几人能够杀光整个紫槐山庄的人，那样他们也许还有一线生机。这时候他们反而希望这几人是真正的隐族高手，因为隐族高手的行事习惯，一向都是灭绝一切，毁掉一切线索。

　　他俩哪里知道，眼前这几人根本就不是什么隐族，而是从祭祀星辰过来的小世界的人。不过要说郭十二他们是隐族，那也能成立，他们可以算是真正的隐族，因为从来没有在这个世界上出现过。

　　很快，前面就出现一片森林。舍雅巴纳说道：“紫槐山庄就在里面，仓库也在里面……呵呵。”他勉强笑了一声，声音里充满了苦涩。

　　郭十二笑眯眯道：“很好，你继续带路，我们直接冲进去。”

　　到了这一步，李然他们也不在乎多得罪一个秘族，现在他们几乎已经举世为敌了。也不知道为什么，自从他们出了通道以后，心里就充满了斗志，喜欢厮杀，喜欢争斗。几人已经在竭力控制这种情绪，但是一听说有敌手，那股想要战斗的激情就冒了出来。

　　李然和齐无真异口同声说道：“希望这次能遇到一个像样的敌人。”

　　卜若布贡，舍雅吉塔和舍雅巴纳听得脑袋发晕，他们不明白这些人为什么这么好斗，竟然毫不在意得罪一个七级星国，也不在意得罪一个真正的秘族。三人各自在心中暗叹，却丝毫不敢怠慢，他们都知道，以对方的实力，杀掉自己根本就不用费事，一巴掌就足够了。

　　紫槐山庄，在鹿城赫赫有名。这里经常会举办一些聚会，不是真正的豪富和高官，不是真正的秘族人，都无法进入。能够得到一份紫槐山庄的邀请贴，那是一件非常荣耀的事情。

　　紫槐山庄的武力也非常强悍。曾经在紫槐山庄发生过一件事情，一个身穿武装的人试图闯进山庄，结果被一个高手生生打死。那个高手什么武器也没有携带，空手就撕碎了那个身穿高级武装的人。

　　在列纹星，紫槐山庄就是一块禁地，没有被他们邀请，谁也不敢贸然前往。普通人根本不知道这是一个秘族的据点，只有一些富豪和高官，还有其他一些秘族的人知道。

　　一道简单的围墙，两扇镂空的大门，门口懒散地站着几个守卫，一个个赤手空拳。他们正在议论鹿城的大乱，一副很无所谓的样子，因为他们深信，即使鹿城完全毁灭，也不会波及到这里，所以看到李然这些人出现，他们明显都有点发愣。

　　很快，守卫就反应过来，喝道：“这里是紫槐山庄，若无邀请，请立即离开。”话说的倒是很客气。

　　郭十二笑嘻嘻道：“这里就是紫槐山庄？不怎么样嘛，不好意思，我们没有被邀请，不过，我们要进去！”

　　几个守卫顿时大怒，竟然有人敢来这里挑衅，简直是不可思议。其中一个人小声道：“要不要拉响警报？”这人明显是一个新人，被他的一个同伴拍了一记后脑勺，骂道：“笨蛋，需要拉警报吗？你去打发他们，抓活的！我……”他的话还没有说完，瑟希琳就已经冲了过来。

　　瑟希琳早就想要动手，她需要适应自己晋级后的力量，战斗是最好的办法。

　　这几个守卫中，只有一个是秘族的人，其他都是秘族培养的附属战斗人员，他们的实力比普通人强很多，但是遇上瑟希琳这种高手，连一点赢的希望也没有。即使是瑟希琳在刀族的时候，她的实力也远远超越这些人，更别说后来又疯狂晋级，实力狂飙猛升。

　　噼啪几声响，那几个人就栽倒在地，一个个抽搐吐血。瑟希琳倒是没有下狠手，只是让对方失去战斗力。她说道：“太弱了，打得没劲，十二，我没杀他们，也许你要问些什么，嘻嘻，他们应该还能回答。”


第十章 紫槐山庄（下）

　　郭十二说道：“没有什么好问的，我们进去！”

　　李然说道：“走！”他们没有踹门，直接就从大门的上方飞了进去。

　　舍雅吉塔和舍雅巴纳对视了一眼，拿出兵刃，上前将几个倒地的守卫杀死。既然隐族的人不杀，那么他们就只好自己动手了。

　　卜若布贡望着两人点点头，轻声说道：“能杀的都杀了……”霎时间，三人就结成了同盟。

　　在守卫被杀的那一刻，紫槐山庄的人就警觉起来，有不少守卫冲了出来，几分钟后就有百十个人堵在路上，向李然他们发起了攻击。

　　这次是由舍雅吉塔，舍雅巴纳和卜若布贡动手。瑟希琳也冲杀在前，她很想痛痛快快地厮杀一番，可是对手太弱，即使全副武装，也没法和她对抗，很快，那些守卫就倒在地上。李然他们继续向前走去。

　　舍雅吉塔，舍雅巴纳和卜若布贡三人将重伤的人一一杀死，然后才跟上队伍向里面走去。

　　山庄里有一座占地上千平方米的木结构房子，样式古拙，一看就知道是古式建筑，还有一些玉石雕刻的怪兽和人物搏斗的雕塑摆放在房子前面，给人感觉整齐干净，古色古香。虽然这座房子的样式很古怪，可是那种岁月沉淀下来的韵味，每一个人都能感受到。

　　郭十二笑道：“别致的建筑，别致的意蕴，很不错的山庄。”能够得到他的称赞可着实不容易，他也算是见多识广的人，只有很特殊很别致的建筑，才能让他有所感触。

　　李然点点头道：“的确不错。”

　　齐无真说道：“一把火就能烧干净，没有任何防御能力！”

　　枯木赞同道：“是不怎么样。”

　　李然和郭十二顿时无语，他们俩欣赏的是山庄的意境，而齐无真和枯木说的是山庄的防御，完全是两个概念。两人也无话可说，按照郭十二的说法就是，没文化，真可怕！

　　从建筑中冲出上百人，沿着路边排开。舍雅吉塔，舍雅巴纳和卜若布贡立即向前一步，准备出手。李然说道：“等一下……”三人只好停手，心里更加忐忑不安。

　　几个身着华丽衣裳的人走了出来，中间一个是山庄的主事人，那是一个满头白发的老人。

　　舍雅吉塔在郭十二身边小声说道：“铁戎尔，是紫槐山庄的大管家，负责人，在鹿城大名鼎鼎。”

　　郭十二的灵魂波动扫过，微微皱眉道：“他的实力很一般……唔，房间里有两个高手。”能够让他称为高手的人，实力就不会差。李然等人也发现铁戎尔身后的建筑中有两个埋伏的高手。

　　没等铁戎尔说话，李然沉声道：“你身后的两个人可以出来了，不用躲在房间里！”

　　铁戎尔一愣，心里涌起一种不好的感觉。他上前一步，问道：“你们是哪个秘族的？”他一眼就察觉出对方的不凡，个个都是高手。紧接着，他的目光扫过舍雅吉塔和舍雅巴纳，瞳孔微微一缩，不由得一呆，说道：“舍雅家？”

　　舍雅吉塔和舍雅巴纳忍不住退后了一步。他们的家族和对方相比，那就是兔子和豹子的区别。铁戎尔有点不敢相信，舍雅家的人竟然敢来挑衅紫槐山庄？

　　紧接着铁戎尔又发现了卜若布贡。他别的本事不大，但是记人的能力很强，一眼就认出卜若布贡，说道：“卜若布贡，你竟然也敢来？即使是你师傅……也不敢来这里撒野，你算什么东西！”

　　郭十二不由得笑了，说道：“他们不敢，我们敢啊，哈哈，出来吧！”他一巴掌就拍了过去，这一巴掌不是攻击眼前这些人，而是奔着建筑而去。

　　轰！

　　一巴掌就拍碎了铁戎尔身后的建筑。呼啸声中，只见两道人影窜到空中，发出了愤怒的咆哮：“混蛋！”

　　郭十二脸色一变，骂道：“骂我？去你妈的！”他猛地窜到空中，向着两人扑去。

　　顿时场面一阵大乱。舍雅吉塔，舍雅巴纳和卜若布贡都知道这是一场不死不休的战斗，绝对不能有任何犹豫，三人应声就扑了出去。先杀掉铁戎尔是他们一致的想法，这人绝对不能留下，这是一个大祸患。

　　铁戎尔惊骇地向后急退，身边的护卫同时向前抵挡。

　　李然，齐无真，枯木，莫妮儿，王大阳都没有动手，只有郭十二和瑟希琳两人扑了出去，外加舍雅吉塔等三人，也就是五人对付紫槐山庄所有的人。

　　郭十二要对付的两人已经飞到高空中。两人都有点狼狈，郭十二这一巴掌打得太突然，猝不及防下，两人被打得灰头土脸。

　　这两人，一个是瘦竹竿身材，身高足有两米多，一个是普通人身材，不过脑袋极大。两人悬停在空中，给人非常滑稽的感觉。郭十二叫道：“大头，竹竿……我们比划一下！”

　　两人先是一呆，随即恍然，不由得大怒。瘦竹竿最忌讳别人说他瘦长，大头也最恨别人提到头大。瘦竹竿恶狠狠地说道：“小子，你活得不耐烦了，竟敢挑衅你瘦爷？”他能说自己瘦，却不愿意听别人说。他自称是瘦爷，可是别人若是叫他瘦爷，他就会一个大耳刮子打过去。

　　大头也气得骂道：“混蛋，你脑袋也不小！”

　　郭十二大笑道：“没你的大……哈哈！打！”月刃化作洪流冲击过去。两人大惊失色，这种攻击可怕之极，两人拼命向两边闪避。

　　郭十二冷笑一声，两手一分，月刃化作两道光刃流，向两边卷去。他淡淡地说道：“连瞬移都不会，还打个屁啊……我就奇怪，一个瘦竹竿，一个大头，凭什么这么嚣张！”

　　两人拼命抵挡，可是月刃的威力非常恐怖，他们只是格挡了一下，就被无孔不入的月刃刺得鲜血淋漓。两人再也不敢硬抗，只好胡乱躲避。这下整个建筑都遭了殃。

　　两人到处乱跑，郭十二在后面平静地跟着，他不用着急，只要指挥月刃攻击就行。两人挡无可挡，只好向建筑里面跑去。月刃可以无视任何建筑，即使是全金属也阻挡不住，更何况是木结构的房子。转眼间，建筑就倒塌了一大片，直打得尘烟滚滚，碎木乱飞。

　　铁戎尔声嘶力竭地大叫道：“有话好说……住手！有话好说……快住手，别打了！我们认输！”在一刹那间，他就明白，这些人根本不是他们能够应付的，即使是家族的高手赶来也没有用。坐镇紫槐山庄的两个高手，被对方一个人就打得抱头鼠窜，对方还有几个高手居然在一旁看热闹，这还打个屁啊？尽快认输，也许还能少死一些人。

　　李然当然也明白这个道理，他淡淡地说道：“住手！”

　　舍雅吉塔，舍雅巴纳，卜若布贡有心继续追杀，可是李然发话，他们不敢不听。这一路的见闻让他们很清楚，惹怒谁都不要惹怒这几人，这几人举手投足间就可以杀掉他们认为的高手。

　　李然的声音很响，郭十二也听得清清楚楚，他微微一笑，不再继续追杀。其实他并不是想立即杀掉这两人，而是想试验一下月刃的变化，可是即使这样，也将两人打得晕头转向，在建筑中到处乱窜。他笑道：“喂，瘦竹竿，大头，出来吧，我停手了……”

　　瘦竹竿和大头这才松了一口气，看看自己身上，不由得欲哭无泪。瘦竹竿浑身都是伤口，无论他用什么防御手段，都挡不住月刃的切割。大头的头也更大了，因为全都肿了，脸上一道道的伤口横七竖八，也不知道是怎么回事，就像是吹了气一般浮肿起来。

　　两人畏惧地看了一眼郭十二，心里明白，这是对方手下留情了，若是对方全力一击，估计现在自己已经成了一具尸体，也许连一具尸体都保不住，很可能是碎尸万段。

　　两人飞到铁戎尔身边落下。铁戎尔看到两人的惨状，忍不住苦笑一声，说道：“赶紧疗伤。”吩咐身边的人给两人包扎服药。

　　看看身边稀稀落落的人群，以及地上横七竖八躺着的尸体，这都是舍雅吉塔三人的杰作，铁戎尔压住心里的愤恨，脸上露出职业性的笑容，说道：“有话好说，请问……各位，到我们紫槐山庄来，不仅仅是为了杀我们吧？”

　　李然不由得笑道：“我们可不是来杀人的……”

　　郭十二接着说道：“我们是来抢劫的！”

　　铁戎尔呆住了，瘦竹竿和大头也呆住了，紫槐山庄还活着的人全都呆住了。哪有这种人，抢劫还一副光明正大理所当然的模样，真是岂有此理！呆了半晌，他们才反应过来。

　　铁戎尔倒也干脆，他说道：“不用你们抢，想要什么就说，只要山庄有的……尽管拿！”

　　郭十二顿时不好意思了，他说道：“呃，不用我们抢啊？你们送啊？你早说啊，省了多少事情！”

　　铁戎尔差点没被他气死，这话说得也太轻飘飘了。他无奈地苦笑了一下，说道：“你都不给我说话的机会……”其实他这是在找台阶下。他心里明白，若不是对方表现出压倒一切的绝对优势，自己怎么可能说出这种话来。

　　他心里很清楚，即使他们全都拼死战斗，最后的结果也是全军覆灭，山庄里的东西也保不住。现在若是对方放过他们，即使抢光山庄里的东西，至少人员能够保住。至于如何讨回被抢的东西，那就是家族的事情了。

　　瑟希琳和莫妮儿忍不住地笑，莫妮儿笑嘻嘻道：“宝贝儿，你太调皮了！”

　　郭十二一副怡然自得的模样，他从小就被莫妮儿这么叫，早就听得习以为常。枯木也是如此，可是其他人却忍不住直起鸡皮疙瘩。每次听到莫妮儿叫郭十二宝贝儿，他们都觉得很不习惯，要知道郭十二可不是一个小孩子，而是一个实力高强的顶级职业者。

　　接着，郭十二又说了一句话，差点让铁戎尔吐血。


第五十册 转世重生


第一章 离开列纹星（上）

　　郭十二说道：“既然你们要送给我们，那我们就不客气了，不过……可千万别敷衍我们，我们只要好东西，嗯，最好多一点奇物之类的……嗯，听说你们这里有一个仓库，我们先去仓库看看吧。”

　　舍雅吉塔，舍雅巴纳和卜若布贡三人脸色顿时一片惨白，看这架势他们是要接受对方的条件。一旦郭十二他们接受，铁戎尔那些人就不会死，那么倒霉的就会是他们三人。可是三人都不敢反对，因为他们没有力量和能力反对。

　　当然，无论是郭十二还是李然，都不会将舍雅吉塔三人的感受放在心上，他们本来就不是朋友，也不是合作关系，他们只不过是没有威胁的敌人，对于敌人，就没有必要客气。

　　铁戎尔根本就不敢也不可能拒绝，他说道：“只要是我们有的……都给！”这时候他很清醒，也很庆幸，因为对方还愿意和自己谈条件，若是对方不愿意谈，直接将他们杀光，这个山庄里的东西还不是随便他们拿，最多只是花费一点时间而已。

　　他说道：“我带路去仓库。”

　　郭十二点头道：“前面带路，其他人就散了吧！嗯，你们两个跟着，瘦竹竿，大头！”

　　瘦竹竿和大头一声不吭地跟着众人，他们俩心里也很憋屈，被郭十二一顿胖揍之后，知道了对方的厉害，所以也不敢玩什么花样，只能老老实实地跟着走，心里对这些人畏惧到了极点。他们不是族中最厉害的人，不过在族中也是很有地位的高手，没想到和郭十二他们差距那么遥远。

　　这个仓库根本就是一个陈列室，幸好是后面的一座建筑，前面的建筑已经被毁掉大半。众人跟着铁戎尔走了进去。

　　郭十二笑着对舍雅吉塔和舍雅巴纳说道：“这才像是一个秘族应有的气度，你们家族就小气多了，还把仓库放在隐秘的地方，那有用嘛？嘿嘿。”

　　舍雅吉塔和舍雅巴纳满脸苦涩。铁戎尔这才知道，这两个家伙也是被抢劫的。他悄不言声地扫了两人一眼，心里暗暗发誓，即使这次自己被他们抢了，只要活下来，就一定会报复对方的家族。这种小型的秘族也敢来惹他们家，当真是不知死活。

　　铁戎尔说道：“东西都在这里，随便拿！”他显得很大方。因为不想大方也不可能，他很明智，反正也守不住了，想要就拿吧。

　　郭十二他们一点也不客气，很快就扫荡了一遍。这里的确有一些比较奇怪的材料，在没有进行测试之前，也不知道有什么用，但是郭十二他们都很感兴趣，因为只要契合符咒的特性，这种材料总是会有用的。这个世界的材料品种繁杂混乱，好东西有很多，不过由于世界太大，相对而言，材料也就非常分散，需要去发现采集。

　　总体而言，大世界的材料比符咒世界要多得多，可是符咒世界的材料相对集中，而且大都是和符咒相结合的。而在这里却需要他们进行测试，需要仔细寻找，因此没有在符咒世界那么方便。

　　在这里他们收集到一些金属和某种骨骼，还有一些奇异的木块，一些类似珠宝的晶体，齐无真还得到一缕封在圆筒中的火焰，神奇的是这缕火焰竟然没有温度，也无法燃烧东西，但它的确是一缕火焰，生生不息，神奇之极。

　　铁戎尔苦着脸，这缕火焰是族中一个大佬的，可是他如何能够阻止，只能眼睁睁地看着齐无真笑嘻嘻地收了起来。

　　至于灵玉和蓝晶，都有很多，大家的兴趣不是很大，随意分了几份，甚至连铁戎尔，瘦竹竿和大头也有一份，按照郭十二的说法，是见者有份。他说道：“瘦竹竿，大头，还有你……铁戎尔，这一份给你们，嗯，你们可以交待给家族，就说是被我们抢走的，哈哈！”

　　所谓财帛动人心，不仅铁戎尔动心了，瘦竹竿和大头也动心了。他们都知道，这次被人抢劫了仓库，他们都有重大的责任，几乎可以肯定，即使不受到重罚，以后也绝对不会受到重用，很可能被彻底边缘化，那时候到哪里挣钱去？

　　瘦竹竿和大头还好，他们拥有一定的武力，走到哪里都不怕。铁戎尔就惨了，他必须依附家族获取身份和财物，一旦被家族抛弃，他就彻底完蛋了。若是能够得到一大笔钱财，那么他日后也能好过一点。

　　这个念头在脑海中一闪而过，三人立即知道这是一个机会。不过铁戎尔却很狡猾，因为有舍雅吉塔等人在场。他说道：“谢谢！”既不表示收下，也不表示拒绝，但是他心里已经打定主意，这笔财物一定是他们三人分掉。

　　郭十二给的这一份可不算少，灵玉有两盒子，上百块，还有十盒蓝晶，这在任何国家都是硬通货。

　　舍雅吉塔，舍雅巴纳和卜若布贡心里涌起一种荒谬绝伦的感觉：抢完你，还要让你说声谢谢，这个世界简直疯狂到了极点。

　　郭十二差点笑出来，他一本正经道：“不客气！”

　　瑟希琳噗哧一声笑了出来，莫妮儿也咯咯直笑，李然微微摇头，脸上也露出笑容。这的确很可笑，什么时候抢劫者与被抢劫者之间的关系变得这么融洽了？

　　铁戎尔满脸通红，瘦竹竿和大头也很难堪，不过三人都没有说话，就当是没有听见。

　　李然说道：“我们走。”

　　这时候，外面突然响起密集的射击声，大威力的攻击，瞬间就打到这里。由于这里全是木结构房屋，几乎在攻击到达的同时就倒塌下来。李然等人全都飞到空中，只见山庄外冲进来几十个身穿星空武装的溃兵。

　　铁戎尔气得浑身发抖，他叫道：“杀了他们！杀了他们！”他能够忍受李然他们的抢劫和杀戮，却无法容忍溃兵的攻击。

　　那些溃兵发现了李然等人，顿时一片大乱。通过星空武装的通讯，所有的溃兵都知道，惹谁都不要惹他们这几人。

　　瘦竹竿和大头应声扑了出去。两人打郭十二不是对手，但并不表示两人就是弱者，杀掉几十个身穿星空武装的人，对他们而言还是轻松的事情，尤其是他们都带着专门对付星空武装的武器，更是显得肆无忌惮。

　　那群溃兵一见到李然等人，立即就向外逃窜。有几个反应慢的落在后面，被瘦竹竿和大头疯狂杀戮。两人憋屈了很久，好不容易找到发泄对象，如何能够放过，一出手就是最凌厉的攻击，打得溃兵鬼哭狼嚎。

　　能够飞到空中，并且没有穿着武装的人，在任何星球都是高端存在。这些溃兵知道惹了大祸，一个个抱头鼠窜，拼命想要逃走。

　　李然等人不管不顾，直接组成五星阵，瞬间就挪移出去。至于舍雅吉塔，舍雅巴纳和卜若布贡三人，他们也不再理会。

　　舍雅吉塔和舍雅巴纳塔对视一眼，两人心有灵犀，拼命追赶过去。卜若布贡当然不会停留，他也追赶过去。铁戎尔气得直跺脚，他早已看出问题，这三人不是郭十二他们一伙的，有心想要留下三人，可是瘦竹竿和大头还在追杀溃兵，其他人都不是三人的对手。他恨恨地说道：“算你们跑得快！你们舍雅家敢来抢劫我们，哼，等着瞧吧！”

　　对于郭十二他们那伙人，铁戎尔连恨的感觉都没有，实力过于强大的人，他甚至都想不出该如何报复。至于如何对待他们，就有待家族的决定了，反正他是绝对不想再次面对他们。

　　李然等人向着鹿城飞去，几息间，他们就重新回到鹿城。

　　这时候的鹿城更加混乱，烧杀抢劫，层出不穷，到处是浓烟滚滚，到处是爆炸轰鸣，还有一道道射击后留下光芒，地面上横七竖八全是尸体和坠落的飞车。

　　李然等人落下来，郭十二说道：“这地方不能久留，我们该怎么办？”

　　齐无真说道：“要不找一个地方休息一段时间，等稍稍平静下来，我们再决定是走还是留？”

　　枯木说道：“最好离开这个星球。”

　　李然思索了一下，说道：“这时候……不是走的好时机，一旦我们进入太空，那就必须面对无数星舰，而且最近的星球，若是飞行过去……也需要不少时间，最好能有一艘星际舰船，带我们走一段……”

　　郭十二说道：“那是不可能的，这里已经被全部封锁了，嘿嘿，要不要再抢一艘星舰？”

　　王大阳说道：“就算抢到一艘星舰，那也是靶子，其它所有的星舰都会发起攻击。”

　　众人就这样站在大街上，旁若无人地讨论着，没有人敢靠近。他们的形象很特别，和本地人区别极大，溃兵们早就知道他们，没有人敢来招惹。

　　这时候，舍雅吉塔，舍雅巴纳，还有卜若布贡三人终于追赶上来。他们也不知道为什么，只是隐隐觉得，跟着这几人才能暂时保命。

　　郭十二看见三人过来，微微皱眉道：“你们不用跟着我们了，该去哪里……自己决定。”

　　舍雅巴纳苦笑一声道：“我们也没有地方去，能不能暂时跟着你们？这里……我们还是比较熟悉的，就当我们是向导吧。”

　　舍雅吉塔也说道：“我能搞到各种消息……”他指指天上，说道：“包括上面的消息，我都有办法得到。”


第一章 离开列纹星（下）

　　李然点头道：“既然如此，那就跟着吧。”

　　三人顿时大喜，连忙上前道谢。舍雅吉塔说道：“我在这里有一个地方可以去，那里有通讯仪器。”

　　郭十二笑道：“行，我们去你那里。”

　　舍雅吉塔三人松了一口气，他们都知道，自从李然等人放过紫槐山庄的人，自己就彻底陷入了绝境，也只有跟着李然等人才能稍稍安全一点。一旦找到机会，他们三人立即就会有多远跑多远。

　　这种时候绝对要跟着强者，可是舍雅吉塔三人不知道的是，现在整个联合灵王国都行动起来，他们撒出大量的财物和各种珍贵的材料，四处聘请秘族的高手，寻找各种厉害的奇人来围剿李然小队，只不过因为路途遥远，暂时还需要时间，一旦这些聘请的高手聚集起来，那时候李然小队所在的地方，就是绝对的险地。

　　很快，众人就来到了舍雅吉塔的居所。那是一个不大的房子，藏在居民区中，面积不大，只有几百平方米。他在地下室有一个很大的通讯室，四面墙壁上，有三面是各种古怪的仪器。

　　舍雅吉塔说道：“各位请坐。”地上有不少圆形的垫子，大约一尺高，很柔软，众人各自坐下。舍雅吉塔打开仪器，然后开始调整，过了片刻，大量的数据就传送过来。很快，他的脸色就变了，忍不住回头看了看李然他们。传来的消息非常惊人，由于他是秘族的人，所以有很高的权限，得到的消息也更加准确。

　　李然对这些仪器稍稍懂一点，郭十二几乎不懂，但是他有点明白其中的原理，这和他上辈子在地球有关，所以他明白这里的通讯的大致过程，当然，这里先进的程度不是他上辈子能够想象的。

　　舍雅巴纳和卜若布贡两人站在一边，也在察看那些信息，不一会儿，两人也神情紧张起来。

　　李然淡淡地说道：“有什么情况……尽管说好了。”

　　舍雅吉塔苦笑一声说道：“很严重，非常严重，整个星系……就是我们列纹星系，已经被彻底封锁了，我得到通知，要尽快撤离这里……让我们准备飞车，运走重要的物品……主要是秘密仓库里的东西。”

　　郭十二问道：“你们去的地方……是不是有飞船可以离开列纹星？”

　　舍雅吉塔说道：“是的，因为我们是秘族，所以联合灵王国希望我们能够撤离……”

　　郭十二说道：“真正豪富和贵族，还有你们这些秘族的人，应该都能够跑掉，其他人……应该都被抛弃了吧？”

　　舍雅吉塔老老实实地说道：“是的，没错，普通人的确是被抛弃了，他们无暇顾及，据我所知，只有一艘货运星舰……用来接走重要的人员，嗯，他们是为了防备……你们趁乱逃走。”

　　李然淡淡一笑道：“我们真的要走的话，谁能挡得住？”

　　舍雅吉塔说道：“目前是挡不住，不过……联合灵王国正在四处聘请高手，我们家族也收到邀请函……不过我们这个层次还看不到。”

　　枯木冷笑一声，说道：“看你这个样子，你们家族有厉害的高手吗？”他一点也不相信舍雅家有高手，看这两人在紫槐山庄的表现就知道，这个家族不怎么样。

　　舍雅吉塔红了脸，他也不敢反驳。秘族在各个星国中名气相当大，可是秘族也有好坏之分，也有高下之别，舍雅家的确很一般，是一个小型的家族，虽然也有高手，但是非常少。

　　而且那种高手和李然他们这种顶级高手相比，差距也是天壤之别，根本就没法比。他们甚至都不能空身在太空中行走，像行云子和蓝兰黛那样可以在虚空中行走的高手，都让他们感到无法想象。

　　舍雅巴纳也不说话，他也脸上发烧，心里极度羞愧。

　　郭十二说道：“这里不是久留之地，我们是不是借着这个机会混出去？”

　　舍雅吉塔急忙说道：“每个人都有详细的身份证明，这个……这个没法带人的？”

　　郭十二不由得一笑道：“我们根本不需要上你们的飞船，只要跟着你们的飞船进入太空，至于进入运输星舰，那就更是不用你们操心了。”

　　卜若布贡的脸色顿时就变了，不可能有人邀请自己同行，自己要想逃出去，一点希望都没有。他张了张嘴，最终还是没有发出声音，暗自寻思：是不是先找一个僻静的地方躲几年，等风平浪静之后，再设法离开。

　　舍雅吉塔其实也想离开，可是他想着身边跟着这么一群恐怖的家伙，一旦他们被发现，自己的飞船就彻底完蛋了，到那时候，连逃都没有地方逃。这和在地面上不同，好歹他们也算是高手，有相当的把握自保，而到了太空中，若是不穿星空武装，基本上就是死路一条。

　　舍雅巴纳心里也在胡思乱想，他当然明白其中的风险。半晌，他说道：“我暂时就不去了，我……我没法回去。”

　　舍雅吉塔突然反应过来，这时候是绝对不能回家族的，回去将面对家族高层的怒火，只有等待事情平息下来，才能想办法斡旋，也许能够逃脱家族的惩罚。

　　至于逃跑，两人暂时都不敢多想，只想着能够躲避几年或者十几年，然后再寻找机会回归家族。其实两人心里都明白，回去的机会十分渺茫，很有可能就是从此漂泊宇宙，找一个不起眼的星球去养老。

　　舍雅吉塔说道：“算了，我们就不回去了，不过，我们可以送你们到达秘密的飞船点，你们可以跟着飞船……进入星舰。”

　　郭十二笑道：“这也行，既然你们怕回去，在这里也不错，等我们离开以后，呵呵，这里很快就会平静下来，那些溃兵不足为惧的。”

　　舍雅吉塔突然说道：“有军队的命令……”

　　李然问道：“什么内容？”

　　舍雅吉塔说道：“是特赦令，命令溃兵就近集合，在几十个地点……就近集合，军队将免于追究他们的责任，若是不服从这个命令，一律格杀，绝不饶恕，嗯，是直接通知身穿武装的战士。”

　　郭十二说道：“这么慢，现在才开始清理，嘿嘿，军队的反应够慢的。”

　　舍雅吉塔说道：“还有一条通知，是……是关于各位大人的……”

　　众人的目光都盯着他。舍雅吉塔不由得额头冒汗，被这些顶级高手盯着，压力可不是一般的大。他苦笑道：“要求溃兵报告各位大人所在的位置……唔，有不少人已经报告了，就在鹿城……”

　　李然果断地说道：“我们走！”

　　舍雅吉塔说道：“等一下，我去找一个便携的通讯仪，马上就来。”他说着跑了出去，片刻后就回来说道：“好了，我拿到了。”

　　李然问道：“这样的通讯仪还有没有？给我们一个！”

　　舍雅吉塔说道：“有，有，我还有一个备用的，这个就给你们，如何使用……大人知道吗？”

　　李然摆弄了一下，问了几个问题，点头道：“很不错的东西，不愧是七级星国的产品，简单实用，功能强大，呵呵。”他又道：“我需要你的权限。”

　　舍雅吉塔苦笑着将权限移交给李然，又找出备用的通讯仪交给舍雅巴纳，说道：“巴纳，用你的权限开通……”

　　也就过了十几分钟，众人走到门口正准备离开，突然感到一惊，惊悸的感觉直透灵魂。郭十二破口大骂道：“这群混蛋，这是他妈的大城市，快闪！”

　　舍雅吉塔，舍雅巴纳和卜若布贡目瞪口呆，不知道郭十二为什么要骂人，都愣在当场。紧接着，他们就看到李然等人迅速形成一个五星阵型，七人已经悬在空中。还是舍雅吉塔反应快，问道：“你们干什么？”

　　只见一道光芒闪过，七人已经消失无踪，但是郭十二的声音还留在原地：“想活命……逃！”那个逃字很响，在院落中回荡。

　　舍雅吉塔猛地醒悟过来，他一把拉住舍雅巴纳，慌忙向外飞去。卜若布贡再笨也明白了，他也飞起向着城外飞去。可是他们三人的速度实在不够快，和郭十二他们相比，那就是牛车和飞机相比。

　　突然间，天空中闪烁起一片刺目的白光。那是星舰齐聚后，同时发起的攻击，而且全都是远程大威力的武器，其中有不少是绝对不允许向行星发射的，可他们就是发射了。

　　目标是整个鹿城，包括鹿城周围万里范围。这一击，摆明了是不惜一切代价，要重创或者消灭李然小队。至于鹿城，那就是陪葬品，包括所有的溃兵和居民。这一招极其狠辣，不给李然等人一点机会。这种程度的攻击，不但会毁掉整个鹿城，对于列纹星而言，也是极大的损伤，想要恢复成原样，没有几百年时间根本就不可能。

　　李然小队一旦结成五星阵，其飞行的速度当真是快到无与伦比。可惜这里是大气层，极大地限制了他们的速度。

　　霎时间，所有人眼前一片白茫茫。那种星舰集合起来的远程攻击，其威力之大难以想象，尤其是刺破大气层的那一刹那，仿佛雷神从空中滚过，犹如天崩地裂一般。整个大气层好像都燃烧起来。

　　第一波攻击抵达地面，攻击几乎完全聚集在鹿城，霹雳一声，惊天动地。这一次是真正的惊天动地。当整个鹿城消失以后，那滚滚而来的巨响声才传开。星舰上的人看着列纹星，感觉整个列纹星都震动了一下。

　　舍雅吉塔，舍雅巴纳，卜若布贡，这三人根本就来不及出城，在攻击来临的那一瞬间，他们绝望地闭上眼睛，知道逃不掉了，随即就化为虚无。

　　鹿城也有溃兵的集合点，那些去了集合点的溃兵，同样也没有逃掉，一起被打成齑粉，没有一个人活下来。讽刺的是，正是他们报告了李然小队在鹿城的消息，也因此丧失了活命的机会。

　　鹿城的居民也随着第一波攻击，全部化为灰烬，整座城市彻底在大地上抹去，地面下陷达几千米，仿佛被一只无形的巨锤狠狠砸了一下。

　　李然小队瞬间就出去了几千里，可是即使他们如此之快，还是被攻击捎带了一点，七人被强大的冲击波抛飞出去。让他们吃惊的是，这股力量他们竟然抵挡不住，仿佛一只高尔夫球，被球杆狠狠地抽击一记，七人因为是一个整体，所以全部都抛飞出去。


第二章 夺舰（上）

　　李然小队的人不仅开启了最大的防御，还开启了在虚空中行走的防御，但是聚集了所有星舰的远程攻击，威力实在太过庞大，整个空间都在剧烈震荡，有的地方甚至微微有点崩塌。七人除了瑟希琳被郭十二护住外，其他人全都受了伤，灵魂感受到强大的压力，肉体也被强力震荡了一下。

　　李然嘴角流出一道血线，他呸了一口，笑道：“他妈的，好久没有受伤了！”

　　齐无真眼里闪烁着疯狂的光芒，她淡淡地说道：“很好，很好……”

　　枯木喝道：“快走！”

　　那种心悸的感觉再次袭来，第二波攻击就要到了。

　　李然打起精神，带着众人强行瞬移，又到了上千公里以外。第二波攻击落下，就打在他们刚才停留的地方，轰然大震。紧接着，是第三波第四波攻击落下，几乎是追着众人打。

　　郭十二喝道：“这样不行，我们上去！这样太被动了！”

　　岂止是被动，这样被追着打，迟早会中招。如果被结结实实地轰击一记，即使他们是顶级职业者也吃不消。

　　众人斜着向上飞去，不过他们不敢飞直线，那样太危险。连续不断的轰击，让李然很是不解，因为攻击得太准确了，似乎有什么东西在引导一般。

　　“奇怪，他们是怎么锁定我们的？”

　　没人能够回答这个问题。七人拼命瞬移，主要由李然，齐无真，枯木和郭十二四人，轮流带着众人瞬移，这样消耗稍小一点。

　　他们漫无目的地瞬移，一次就是上千公里，星舰的攻击必须集中，若是分散开来，对七人就没有太大的威胁，所以真正威胁到他们的就是某个被瞄准的点。当所有的攻击都集中到这个点上，而七人又没有及时瞬移出去时，那么他们就危险了。

　　随着一次次瞬移，七人一点点地向上飞去，眼看着就快要脱离大气层了。

　　整个大气层都在剧烈燃烧，星舰大规模的攻击对列纹星的损伤已经不可逆转，联合灵王国宁愿毁掉一颗行政星，也要将七人灭掉。从他们的攻击上就可以看出，联合灵王国有多么的疯狂。他们不惜一切代价的攻击，也让李然他们怒火冲天，齐无真的眼睛都里闪烁着火焰，她是真的有点疯狂了。

　　郭十二看到齐无真身上不停地有火符文闪现，知道她已经怒极，忍不住提醒道：“真姐，我们一会儿就要到太空了，那时候再说！”

　　齐无真扫了郭十二一眼，没有说话，不过疯狂的劲头稍稍减弱了一点，看得出来她自己也在控制。郭十二被齐无真的目光扫过，忍不住要冒出冷汗来，这种目光实在是吓人。

　　对方的星舰中一片混乱。太空中有一艘母舰级重型星舰，这次之所以能够捕捉到李然他们，就是因为这艘星舰上安装了一种新型仪器，那是从八级星国得到的，专门用来对付秘族的一种锁定武器。可是连续攻击了十来次，都没有真正打到七人身上，因为这七人移动的速度太快，刚锁定发射，对方就消失不见，必须重新锁定才行。

　　舰队指挥官直到七人进入太空才反应过来，他们太急于消灭对方，反而给了对方机会。从一开始就计划错了，不该想着一击毙命，而是应该拖住七人，不让他们进入太空，哪怕攻击分散，也要打到他们，这样七人就只能在地面上活动，星舰的远程攻击才能发挥最大的威力。

　　而七人一旦接近星舰，整个舰队就危险了。这七人实在太过变态，真的可以横扫一支舰队。指挥官立即下令，留下八艘星舰与之周旋，其它星舰开始向着远方撤退。

　　这是一个很简单的战术，指挥官试图用八艘星舰吸引敌人，然后汇聚所有的星舰，进行一次远程攻击，不求杀敌，只求伤敌。

　　同时大量装备了星空武装的战士飞出星舰，用来阻挡对方飞行的速度。指挥官直到现在才明白，就算他的舰队攻击力再强，打不到对方，一切也都是空。

　　指挥官心里有点遗憾，若是有高手过来与之纠缠，也许就能让这几个人的速度缓慢下来。他心里暗骂联合灵王国的高层，那些家伙只管发号施令，根本就不顾舰队的死活，这时候选择攻击，对于舰队而言，实在是太危险了。

　　七人到了太空中，就看到远处的星舰舰队，这时候攻击已经开始混乱起来。

　　齐无真冷冷地说道：“在这里散开，我来对付那艘大家伙！”她实在火大，刚才的连续攻击，虽然没有击中他们，但是余波还是伤到了他们，主要是灵魂受到了震荡。

　　李然点头道：“老规矩，各自发起攻击，这一次……我不会让他们逃掉了！”他也怒火冲天。

　　枯木嘴角扯了一下，说道：“分开也好，目标小一点，方便我们攻击！”

　　郭十二赞同道：“好！”

　　齐无真脱开紫色锁链，化作一道赤红色的光芒，向着舰队冲击过去。

　　李然等人也散开，各自奔着选中的目标飞去。

　　郭十二发现舰队开始分散，一部分冲了过来，一部分向后撤退，灵魂激烈波动道：“别让他们撤退！不要拉开距离！”

　　七人不理会冲来的八艘星舰，而是向着远方的舰队疯狂冲击。他们心里都明白，只要靠近，星舰就没法防御他们，攻击也不行，而舰队的远程攻击，他们同样也很难抵御，所以必须纠缠在一起。

　　齐无真不理会别的星舰，她的目标就是那艘母舰级的重型星舰。放眼望去，满目的星舰。这次围困列纹星，一共赶到几百艘大大小小星舰，后续的舰队还在路途中。

　　要不是联合灵王国的高层下令攻击，一天后，就会有一支大舰队赶到。那支舰队拥有七百多艘各型星舰，其实力在联合灵王国都是屈指可数的。

　　李然没有理会身边胡乱射击的星舰，而是和齐无真一样，向着远方的飞去。他想要直接堵死对方的退路。

　　王大阳就近攻击，他无所谓打谁，只要能毁掉星舰就行。枯木和莫妮儿专门对付那些密如雨点的战士，只见两人纵横来去，片刻间，太空中就飘满了各种碎片，还有很多战士被两人击昏，即使他们穿着星空武装。

　　郭十二带着瑟希琳向着远方的舰队飞去，他的想法和齐无真李然一样，先堵死舰队的退路。他可不想再次受到远程攻击。

　　头上顶着镇魂鼎，一波波的震荡扩散开来，凡是想要靠近攻击的战士，全部被震波击打得昏迷过去，少部分过于接近的战士，瞬间就被粉碎了灵魂。若是打开星空武装，就会发现这些战士都是七窍流血，身上没有任何硬伤，就这么静悄悄地死去了。

　　如同乘风破浪一般，郭十二一路狂飙，镇魂鼎一波接着一波地发起攻击。这就形成了一幕诡异的景象，不论有多少武装战士和攻击机试图过来阻挡，只要进入方圆几万米内，他们就失去控制，很快就飘浮在太空中，不知死活。

　　只要郭十二飞过，身后就留下了大批死亡或者昏迷的战士，这一幕让很多在星舰中指挥的军官看得寒气直冒，都有一种毛骨悚然的感觉。这太诡异了，因为郭十二只是在飞行，没有任何动作，他身边的那个女子，还时不时攻击那些试图逃避的战士，但是他们都知道，出现这种恐怖景象的罪魁祸首，一定就是郭十二。

　　仅仅几分钟时间，郭十二就突破了武装战士的包围圈，开始疯狂加速，向着舰队冲去。

　　无数攻击纵横交错，太空中乱成一团，仿佛鞭炮厂爆炸，密集的攻击划过太空，各种颜色的光芒闪烁。由于太空中声音不能传播，这一切的发生，都是无比的寂静。

　　齐无真的速度最快，她已经冲进后撤的舰队中，几艘星舰立即对她发起射攻击，试图阻止她靠近母舰级重型星舰，但都被她闪避开来。只见两道火焰组成的鞭子，在太空中飞舞。

　　星舰中能够看到外面的人，一个个目瞪口呆，他们清晰地看到齐无真什么武器装备也没有，就那么在太空中飞行，那两道火焰长鞭，他们也看不懂是什么武器。

　　只见火焰长鞭猛地抽击在一艘横冲过来的星舰上，仿佛火刀切黄油一般，瞬间就将那艘中型星舰一切两半，切口处立即燃起熊熊火焰。

　　与此同时，齐无真越过了那艘断成两截的星舰，一道红光闪过，她已经接近到第二艘阻挡星舰。

　　大量的战士围拢上去，试图上前阻挡，却被齐无真的两条火焰鞭挡住。火焰鞭在太空中急速盘旋，任何触碰到火焰鞭的人或者物，都燃起大火。所有人心里都涌起一股怪异之极的感觉，这火怎么可能在太空中燃烧？

　　更加诡异的是，无数朵火焰从齐无真身上飘散出来，数量大约有几千朵。不大的火焰，和人的脑袋差不多，随着齐无真的飞行，飘浮在她身后，遇到任何靠近的人和星舰，都会有一朵火焰加速飞去，仿佛活的一般。

　　如果是人的话，就算他装备了武装，火焰也会直接附着上去，然后就开始剧烈燃烧，只要几秒钟时间，整个人和装备就被烧成灰烬，而火焰则变得越发旺盛，还会追着齐无真而去。

　　至于火焰遇上星舰，那更是极其恐怖的事情。火焰会迅速在星舰的金属外壳上烧出一个大洞，然后进入星舰中肆虐。当星舰内部燃起大火之后，火焰还会从星舰内部破一个洞飞出，继续跟着齐无真飞去。这些火焰仿佛就是齐无真的士兵，肆无忌惮地屠杀一切。


第二章 夺舰（下）

　　几千朵火焰环绕着齐无真飞舞，在太空中极其醒目，同时也异常华丽，当然也吸引了无数人的目光和攻击。那火焰不但可以杀人，还能阻挡攻击，当真是变化无穷。每一个看到齐无真的人心里都震撼不已，如果不死，一辈子都难以忘怀，这人的能力已经脱离了人力可以达到的范围。

　　随着飞行，更多的火焰从齐无真身上涌出，原本是清一色的赤红色火焰，渐渐多出了其它颜色的火焰，数量虽然只有几百朵，但是颜色各有不同，其中有七朵紫色火焰非常耀眼。这七朵火焰沉在她的脚下，形成了一个圆形的火焰圈，在她的脚下快速旋转，喷洒出一点点火星。

　　在太空战场上，很多人的目光都盯着齐无真，她实在太过耀眼，这么短短的时间，她就已经扑到母舰级的重型星舰附近。她的目标从一开始就很明确，干掉这艘巨大的星舰。这艘星舰的攻击实在太厉害，要不是无法锁定他们，恐怕早就要重创他们七人。如此巨大的威胁，必须要第一时间干掉。

　　重型星舰拼命加速，但是无论再怎么加速，也比不过齐无真的冲刺。无数战士拼命阻挡，也难以让齐无真慢下来，眼看着她笔直地撞在星舰外层的合金壳上，瞬间就没入舰体中，只留下一个很大的洞。

　　郭十二和瑟希琳连续几个瞬移，就出现在星舰撤退的路线上，迎面撞上了一艘补给舰。这艘星舰原本就在最后，已经掉转了舰首，准备撤退。这艘补给舰周围没有什么防卫，只有几架攻击机和几十个身穿武装的战士防护，对于郭十二而言根本毫无威胁，他挥动月刃，一刀劈斩过去，瞬间就斩开了舰首。

　　一刀就瘫痪了补给舰，那些攻击机和战士吓得向外拼命逃窜。郭十二懒得对付这些小虾米，转身扑向另外一艘星舰。这是一艘大型的通讯舰，是整个舰队的一个中枢，各种信息都在这艘星舰中交换中转。这艘通讯舰旁边有四艘守护星舰，都是小型星舰，见到郭十二扑过来，立即拼命阻挡。

　　郭十二冷笑一声，他靠近一艘小型星舰，猛地一巴掌拍在镇魂鼎上，震波陡然发出，一圈波纹以肉眼看得到的震荡扩散开来，只要触到波动的人，灵魂瞬间被剥夺，全部无声无息地死去。星舰即使有坚实的金属外壳，也挡不住这种恐怖的攻击，里面所有的人立即丧命。因为无人控制，星舰笔直地冲了过来。

　　又是一巴掌拍出，符文手掌轰然变大，狠狠地抽在舰首。星舰被抽击得偏转了方向，向着通讯舰撞击过去。郭十二还不过瘾，又是一巴掌拍在舰尾，那艘小型星舰仿佛离弦的箭，瞬间就撞上通讯舰，刹那间，舰首就插入通讯舰中部。

　　郭十二一个瞬移，来到另外一艘护卫星舰边，用了同样的手段，护卫星舰也撞击到通讯舰上。通讯舰连续两次受到重击，破裂处火花四射，电弧乱闪。郭十二扫了一眼，知道这艘通讯舰已经彻底瘫痪，他不再理会，又扑向另外一艘中型星舰。

　　这支舰队被七人的霹雳手段打得头转向，完全混乱，星舰疯狂逃窜。没有人还敢继续和这七个变态战斗，都想着要脱离战斗，逃得越远越好。这种战斗没法进行，他们没有有效的攻击手段，只能被动挨打，但是谁也不愿意送死。这片太空乱成一团，有不少星舰在队列中就开始加速，不管不顾，因此发生了多起撞击。

　　七人疯狂攻击，很快这支舰队就彻底瘫痪，大量的武装战士向着列纹星逃窜。在太空中他们几乎毫无作为，即使在星舰中也不安全。大量的战士从星舰中飞出，他们不是冲着七人去战斗，而是逃跑，向着最近的列纹星逃窜。

　　那艘最大的母舰级重型星舰，在太空成了一个醒目的大型火炬，里面的人跑掉一部分，还有一部分随着舰长的命令弃舰逃生，大部分军官都烧死在舱中。

　　这艘母舰级重型星舰，是这支舰队的指挥舰，被齐无真击毁后，舰队的指挥体系也随之崩溃。接任的指挥官还没有上任一分钟，所在的大型星舰就被李然打得稀巴烂，舰首的指挥舱被一巴掌拍得塌陷下去，而那个倒霉的指挥官刚好就在那里，压扁的指挥舱，将这个刚上任的指挥官压成了薄薄的一片。

　　第三任指挥官更是凄惨，他刚下令弃舰，还没等他接任，整艘星舰就爆炸开来。

　　几十万人的一支大型星舰舰队，被七人打得屁滚尿流，没人能够想到会是这种结局。李然七人其实也不好受，连续不断的攻击，消耗了大量的祭坛力量，消耗了大量存积的精魂，这种消耗，在大世界很难补充。因此七人发泄了一阵后，便开始谨慎攻击，不敢继续使用厉害的大招，谁知道后面还有什么样的敌人，他们必须要保存一部分实力。

　　郭十二占领了一艘小型星舰，立即发出信符，召集众人汇合。这时候已经不需要再打，继续下去就是纯粹的杀戮，他对没有反抗的杀戮兴趣不大。

　　片刻后，众人汇集到这艘星舰上。李然问道：“十二，召集我们干什么？”

　　郭十二笑道：“大哥，你杀得上瘾啦？我们该走了，这支舰队已经完蛋了，再杀下去也没有什么意思，都是一些土鸡瓦狗，没必要浪费精力。”

　　齐无真懒洋洋地坐下，她扫视一圈，周围站着的都是军官，一个个面如土色，看着他们的眼光，就像是看神灵一般。他们想不通一个人怎么能够拥有那么庞大力量，甚至可以轻易地对付一艘星舰，可以抵挡各种武器的攻击。

　　齐无真一副很享受的模样，对于那些军官内心的恐惧，她看得明明白白。

　　李然说道：“那就算了……我们走，刚才被他们这群王八蛋气着了。”

　　瑟希琳小声问道：“十二啊，什么叫王八蛋……那是什么蛋？”

　　郭十二忍不住要笑，他说道：“没啥，这是我们那里的土话，骂人的。”

　　瑟希琳说道：“哦……”

　　枯木说道：“可以走了，你们……可以控制星舰，离开这里！”

　　一群星舰军官立即忙碌起来。他们根本不敢反抗，对方若是普通人，哪怕身穿星空武装，他们也不至于这么害怕，但是这群人他们一点都不敢惹，双方实力差距太大，无法兴起任何反抗的念头，对方用一根手指就可以戳死所有的人。所以他们很老实地控制着星舰，向着外围飞去。

　　这片太空越来越混乱，因为一艘接着一艘的星舰从内部燃起大火，并且逐渐蔓延开来，浓烟被抽到太空中，化作一道道怪异的烟痕，无数的金属碎片和武装包裹的尸体，都飘浮在太空中。

　　星舰小心翼翼地开动了，不时地撞开一些碎片，逐渐飞到舰队外围。一个军官说道：“报告大人，我们已经出来了。”

　　李然冷笑一声，说道：“很好，我们去联合灵王国的首都星！”

　　星舰指挥官大惊失色，结结巴巴说道：“这个……这个……大人，我们是小型星舰，到不了那么远，没有补给……能量也不够！”

　　郭十二笑嘻嘻道：“能量不够？好解决，需要什么样的能量？我去抢来！”

　　星舰指挥官听得大汗淋漓。郭十二不耐烦道：“说啊，需要什么样的物资和能量？”

　　一个军官上前说道：“需要二型能量块，若是有三型的最好，还有就是各种补给，包括食物。”

　　郭十二说道：“三型能量块，给我拿一块来看看。”

　　很快就有军官拿来一块三型能量块，那是巴掌大的金属盒，里面插着一块火柴盒大小的能量块，颜色为淡淡的蓝色。他说道：“三型就是这样的，这是二型能量块……”他拿出另外一块，这块能量的颜色却是深绿色的，说道：“二型的能量块……效能比三型的要弱两倍到三倍。”

　　郭十二问道：“这种能量块一般放在星舰中什么舱位？”

　　军官说道：“在储备舱中，在动力舱旁边，靠近尾部……”他开启星舰图，指点了几个地方，又道：“其实补给舰中有大量的能量块。”

　　郭十二说道：“等我一下！”他瞬间就消失在原地。那个军官犹如见鬼一般，骇然瞪大眼睛，一副白痴模样。这次瑟希琳没有跟着去，她说道：“少见多怪，一边去！”

　　那个军官不停地擦着汗，急忙后退了几步，心里还在疑惑：这人怎么突然就消失不见了？

　　片刻后，郭十二就回来了，他手里拿着一个藏符袋，问道：“谁是补给官？”

　　刚才退下的那个军官上前道：“我是……”

　　郭十二说道：“带我去储备舱。”

　　那个军官也不敢多问，带着郭十二来到储备舱，那里已经空了一半。郭十二拿着藏符袋，只是微微一动，地面上就出现一大堆三型能量块。他说道：“让人来整理！”说着地面上又出现一堆三型能量块。

　　那个军官彻底傻了眼，他这辈子就没有见过空间设备，完全无法想象这些能量块是从哪里来的。


第三章 神秘高手（上）

　　小型星舰悄悄脱离了混乱的舰队，向着远方飞去。

　　由于所有的探测型星舰都被打掉，重型和大型星舰也损毁大半，现在这支舰队剩下的都是小型星舰，大部分身穿武装的战士逃向列纹星，剩下的人在一些军官的指挥下，忙着救援幸存者，谁也没有注意到有一艘小型星舰脱离大队，悄悄地远去。

　　……

　　丁宁子跪在一片虚空中，浑身瑟瑟发抖，在他的面前悬停着一个虚影。那个虚影淡淡地问道：“东西在哪里？”

　　丁宁子莫名其妙就被拖入虚空中，他心里很清楚这片空间有多么的稳定，竟然可以无声无息地将自己拖入虚空，对面这个虚影的厉害可想而知。到现在为止，他也没有搞清楚对面是什么人，但是对方庞大的气势令人恐怖，将自己死死地压住，他想动一下都难，心里的恐惧犹如潮水般涌上心头，忍不住浑身颤抖。

　　“什么……什么东西？”

　　那人淡淡一笑，说道：“忘性真大！”说着轻轻伸出一根手指，虚点了一下。

　　丁宁子知道不好，他试图躲避，可是全身都被一股奇异的力量控制，根本就容不得他躲避。一根细如牛毛的银色针陡然刺入他的额头，刹那间，他忍不住哀嚎起来。那种痛楚根本就无法忍受，尽管他的实力超强，但还是无法忍受如此痛楚，那是全身心的痛苦，几息间，他就彻底屈服。

　　“我……我……我说……停！停……”

　　那人手指微微捻动，丁宁子这才暂时摆脱了生不如死的痛楚，他急速地喘息着。幸好他也是能够在虚空中行走的人，拥有抵御虚空的防御，可是这种防御在对方眼中，根本就不值一提，对方轻而易举就能破开这种防御。

　　丁宁子说道：“大人，你……你能提示一下吗？我……我真的不知道是什么东西，我不知道您要什么……”

　　话刚说完，那股痛楚又如潮水般涌起。那人冷笑一声道：“不知道？”

　　丁宁子有一种生不如死的感觉，他哀嚎道：“我……嗷……住手……啊……停下，停……我说，我说……啊呀呀……”

　　那人淡淡地说道：“你杀了启东家……一族人，全部杀光，你不知道我要找什么？”

　　丁宁子全身剧烈颤抖，他被彻底吓住了，努力抬起头，试图看清楚眼前的人，巨大的恐惧甚至让他忘记了剧烈的痛楚。他问道：“你……你是启东家的人？”

　　那人说道：“启东家只是我的一个附庸，他们负责帮我寻找一些有用的东西，呵呵，没想到刚得到的一件宝贝，就被人杀上门去，不但东西被抢走，还被灭了满门……你说，我会不理不问吗？”

　　丁宁子脸上的汗水不停地滴下，他知道这次麻烦大了。

　　“我交……我交出东西，你……你能放过我吗？”

　　那人淡淡地说道：“交出东西，我让你死得痛快一点，不交……我会让你后悔，让你后悔为什么要生在这个世上……”

　　丁宁子脸上一片绝望，交也是死，不交也是死，可是他心里明白，以对方的手段，一定能够让自己生不如死。他说道：“绕我一命，我……我所有的东西都给你……”

　　那人笑道：“呵呵，做梦！”

　　丁宁子脸上露出一丝狠厉，他疯狂地叫道：“那就一起死吧！”说着身上急速闪烁光芒。

　　那人笑道：“自爆？做梦！”

　　刹那间，丁宁子全身剧烈颤抖，痛楚犹如洪水一般冲刷过来，他根本无法凝结自己的力量，正如那人所说，就是想要自爆，也不可能了。那人伸手在他身上轻轻拍了一记，接着一道无形的锁链扣住他，眼前一花，他已经出了虚空。这里已经不是列纹星，而是一个陌生的地方。

　　一个身穿白衣的人逐渐显露出来，诡异的是那人的身体有一点虚幻，不像是真实的人，仿佛是水中的倒影。

　　丁宁子惊恐地问道：“你……你到底是谁？”

　　那人淡淡一笑，说道：“我是谁不重要，重要的是你惹了我……就要付出代价。”他伸手虚抓，丁宁子身上顿时飞出很多东西。稍稍察看了一下，那人说道：“不错嘛，有不少东西，可是那件东西不在，你放在哪里了？”从头到位，那人的脸色都很平静，仿佛没有什么事情可以让他激动。

　　丁宁子心里寒气直冒，他身上的东西都是有禁制的，别人不可能拿到，可是对方轻而易举就破开了禁制，抓出了自己的东西，这是什么手段？他心里涌起一股无力到极点的感觉，这人实在是太厉害了，强大到无法想象的地步。要知道丁宁子已经是秘族中顶尖的高手，这辈子都没有遇上过如此恐怖的高手。

　　那人见丁宁子不答，也不多说，只是捻动手指，随着啪的一声响，丁宁子就在地上疯狂翻滚起来，发出一声声惨嚎。到后来，他连惨嚎声都发不出来，就像是一条濒临死亡的鱼，只会不停地张嘴闭嘴，身体不停地抽搐。

　　啪！又是一声捻动手指的声响。

　　丁宁子趴在地上，痛楚如潮水般涌来，也如潮水般退下，他的鼻涕眼泪全都流了出来，这一刻当真是生不如死，半晌才说出话来：“我说，我……我什么都说……”他彻底屈服了。

　　那人淡淡地说道：“我听着……”

　　丁宁子说道：“那东西我放在列纹星的一个秘密仓库中，可是……可是前几天被人抢走了，我……我还没有找到那几个人，但是我……我已经有了线索。”

　　那人点头问道：“是谁？”

　　丁宁子说道：“是联合灵王国的通缉犯，我稍稍查了一下，他们的实力很强，灭掉了联合灵王国的两支舰队，一共有七个人……是我刚查到的……还没有追上去，就被大人抓来了……”

　　那人说道：“联合灵王国？噢，我知道了，有意思，七个人……”他忽然想起，刚才抓丁宁子的时候，心里闪过一丝熟悉的感觉，因为急着抓捕丁宁子也没有多想，现在回想一下，这七个人是有问题。

　　眨眼间，丁宁子就发现自己又出现在列纹星，身边站着的白衣人，依旧是那么的神秘和恐怖。

　　那人抬头看向天空，稍稍沉默了片刻，说道：“实力还真是不错，又一支舰队被打垮了……唔，他们已经离开了，嗯……会去哪里呢？”

　　丁宁子一声都不敢吭，老老实实地站在一边。

　　……

　　小型星舰的指挥舱中，李然等人很没有形象地坐在地上，只有郭十二坐在指挥官宽大的座椅上，两只脚翘在控制板上，一副怡然自得的模样。星舰经过十几天的航行，已经接近星门，只要通过一次空间跳跃，他们就可以进入联合灵王国的核心地区，联合灵王国的首都星就在那里。

　　星舰中的军官和舰员非常老实，他们不敢有任何怠慢，也不敢通风报信，因为他们都知道，只要不惹怒这些人，就会有活命的机会，若是有任何威胁到这些人的举动，不但会被立即杀死，搞不好还会牵连同伴。因此他们都很敬业地操控着星舰，向着既定的目标飞去。

　　这艘星舰的舰长是一个中年人，战斗水平很一般，凭着谨小慎微的性格，老老实实地工作，熬资格才被任命为一艘小型星舰的舰长。他没有太大的才华，唯一的好处就是听话，以前是听从舰队的命令，现在是听从郭十二的命令。当然，其他人的命令，他也不敢不听，不过其他人都懒得理他。

　　郭十二坐在指挥舱中，觉得无聊之极，所以拖着舰长闲聊。他问道：“喂，舰长，你家住在哪里？”

　　舰长说道：“我家住在首都星旁边的刚仄星上，那是舰队的家属星，大部分的舰队军官家属都居住在那里，尤其是舰长的家属，必须居住在刚仄星上。”

　　郭十二问道：“是为了防止星舰反叛吗？”

　　舰长苦笑一声道：“不是，这是一项福利……首都星周围的居住行星，聚集了大量的达官贵人，我们这些军官是不可能上去居住的，所以……能够居住在刚仄星，是每一个军官的愿望。”

　　郭十二点点头，他知道承平已久，这种以控制军官为目的手段已经蜕变成一项福利了，估计联合灵王国没有想到自己的舰队会如此不堪一击，也没有想到星舰上的战士会投降，看来他们已经太久没有战斗过了。


第三章 神秘高手（下）

　　“你们以前经常战斗吗？”

　　舰长说道：“没有，这是我第一次参与真正的战斗，我们……几年才演习一次，大多数时间，都是在航道上参加巡逻。”

　　郭十二问道：“这里有海盗吗？”

　　舰长奇道：“什么？海盗？”

　　郭十二解说道：“就是在航道上抢劫的人。”

　　舰长恍然大悟道：“你说的是星盗，我们这里极少极少，星盗一般会远离我们的舰队，他们的胆子很小，很少敢进入星舰控制的范围，所以星盗基本上都是在两个星国之间生存，他们抢劫的都是跨星国交易的舰队，而且也只敢对小型舰队下手，大型商业舰队他们是不敢碰的，因为会有比较厉害的护航攻击星舰。”

　　郭十二点点头，从这一点看，星国的力量还是比较有威慑力的。他说道：“我们从这里过去，只要经过一道星门……这个星门你熟悉吗？”

　　舰长说道：“我经过几次，不过都是作为乘客，坐运输舰过去的，没有亲自驾驶星舰过去，这道星门管理非常严格，我们这样过去……可能会被星门防御堡垒击毁。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“这个就不用你操心了，我们会解决掉星门的防御，呵呵。”

　　李然回头问道：“你这里有没有星门的防御图？”

　　舰长苦笑了一声，说道：“我怎么可能拥有星门的防御图，我只是一艘小型星舰的舰长，这个星门的指挥官，级别和我们舰队司令官一个等级……我可接触不到那个层次。”

　　郭十二笑道：“没事，还有多久才能到达星门？”

　　舰长说道：“还有七个星时，很快了……马上就要进入星门的防御探测范围，有很多探测器会出现，我们只要进入，星门就会知道，这个星门，没有特殊原因，是不允许攻击型星舰进入的……很快我们就会被警告，并且要出示通行许可。”

　　王大阳不以为然道：“清理掉就行了！”

　　舰长心里很是鄙视，这种探测器只有一个成年人大小，放在太空中根本就找不到，如何能清理掉？他说道：“我……我们没有办法清理……”

　　王大阳同样也很鄙视舰长，他说道：“你只管驾驶星舰，清理探测器用不到你。”接着他问道：“谁和我一起去清理探测器？”

　　李然思索了片刻，说道：“嗯，先清理探测器，星舰上留两个人，其他的都去清理，不知道探测器有多少个，希望不要太麻烦。”

　　齐无真举手道：“你们去吧，我不想动。”

　　郭十二说道：“师母，你陪着真姐，其他人都去。”

　　莫妮儿笑嘻嘻地点了点头。

　　过了几个小时后，舰长说道：“可以去清理了，我们是不是要停在这里等待？”一个星时约等于三个小时。

　　李然说道：“这是航道……大家不要搞错了。”他将航道演示了一遍，省得到时候有人迷路，又道：“我们环绕着星舰前进，一路上发现的探测器全部击毁，速度要快。嗯，舰长，我们下去后，过一会儿你就可以全速冲向星门，记住了吗？”

　　舰长连声道：“是，是，等一会儿，我就全速前进！”

　　除了齐无真和莫妮儿，其他人都出了星舰，然后各自负责一个方向，向前飞去。瑟希琳依旧还是跟着郭十二。

　　通过灵魂波动，郭十二很快就发现了探测器，他弹出一个个组合好的符文。那些符文迅速化作一道肉眼看不见的波纹，飞到探测器边，依附上去，几秒钟后，就无声无息地将探测器化为灰烬。

　　各人运用各自的手段，每人负责一边，一路向前推进，其速度不比星舰飞行的速度慢。

　　星舰舰长惊讶地发现，星门防御的探测器消失不见了，因为星舰已经深入到星门探测范围之内，按照规定，星门应该已经发出警告，但是指挥舱中没有收到任何传来的消息，也就是说，李然他们确是清理掉了星门防御的探测器。

　　他心里惊骇不已，这要有多大的本事才行？即使是一支舰队，也很难清理掉如此众多的探测器，他们才区区五人，就清空了这一片太空，这完全超出他的想象。

　　齐无真和莫妮儿在叽叽咕咕地小声说话。齐无真是相当冷清的人，可是莫妮儿不同，她喜欢和人交往，而且她的花样多，嘴巴又甜。这一路走来，她对齐无真是由衷地佩服，这女人实在是太强大了，这支小队中只有她能够和李然并列，所以莫妮儿一直刻意与之交好。

　　即使五人的神通再大，也不可能全部清理掉所有的探测器，而且探测器的大规模失去，也等于说明这一路有了问题。星门很快就反应过来，立即开启大型探测扫描，很快就发现了这艘鬼鬼祟祟的小型星舰，随即发出警告。

　　这时候，小型星舰已经接近星门，大约还有一个星时，也就是三个小时左右。李然他们也快速聚拢，直接扑向星门。他们的速度一旦爆发，连小型星舰也比不上。

　　星门此时已经派出拦截星舰，那是一艘中型星舰，还有二十架攻击机。

　　舰长紧张得满头是汗，因为齐无真一巴掌就拍碎了通讯器，根本不让他和星门通话。齐无真淡淡地说道：“冲过去，别的都不要你管，只管冲过去就行。”

　　指挥舱中的军官个个直冒冷汗，硬闯星门，这个念头他们从来都不敢有，星门有强大的防御，这样硬闯过去，星门一见警告无效，立即就会发起远程攻击，他们根本无法抵挡。以小型星舰的防御力，一旦被对方锁定后，连逃都逃不掉。

　　齐无真已经熟悉远程攻击的特点，她似乎一点都不在意，说道：“只要听从我的命令，就不会有事！”

　　到了这个地步，舰长不听也不行，他说道：“是，听从您的命令！”

　　齐无真满意地点了点头，说道：“只要听从我的命令，放心，你们都不会死。”她放出自己的灵魂波动，开始探测前方。

　　郭十二等五人冲了过去，五人都没有打算纠缠，而是直接发出自己的攻击。中型星舰没有想到会受到攻击，这也是太平日子过得久了，瞬间，中型星舰就被五人打得四分五裂。至于那些攻击机，郭十二只是放出一圈灵魂震波，那些攻击机就失去了控制，若是前面没有东西还好，有东西就直接撞毁。

　　五人一点都不耽搁，击毁中型星舰后，立即扑向星门。他们必须抢先击毁太空堡垒，那个堡垒对星舰的威胁太大。

　　就在这时，防御星门的堡垒开始远程攻击，对准就是那艘小型星舰。

　　齐无真首先发现，在太空堡垒锁定星舰的时候她就已经察觉，立即说道：“转向！现在！马上！”

　　舰长立即下令，星舰偏转方向，向着左侧飞去，同时启动加速系统。也就十几秒钟时间，就见一道光束擦过星舰。舰长擦了一把汗，紧接着齐无真又下令，回归航道。

　　小型星舰不停地调转方向，避开一道又一道攻击。直到这时，太空堡垒才开始重视起来，连续攻击不中，他们这才发现不对。按照道理，这种小型星舰，一旦被锁定，几乎没有时间调整航向，而现在这艘小型星舰，几乎在堡垒发起攻击的同时，就能立即改变航向，让锁定失效，这种本事，实在让堡垒指挥官郁闷到了极点。

　　要不是需要星舰通过星门，齐无真才不愿意这样挨打，她心里很窝火，脸色也逐渐冰冷下来。整个指挥舱中鸦雀无声，一个个军官被齐无真的气势压得透不过气，不过每一个军官心里都佩服到死，这种躲闪技术太厉害了，每个人心里都在想：她是如何做到的？

　　又连续闪避了几次，堡垒的远程攻击开始加大力度，原本只有一道攻击，很快就有三道攻击，四道攻击，也就是有四门远程攻击炮火。这让齐无真也头痛起来，小型星舰就像是失去了控制，忽上忽下，忽左忽右，飘忽不定，但是每一次都能躲过一道攻击。

　　齐无真骂道：“他妈的……有完没完！向下，向下……快点！”

　　军官们一个个都大汗淋漓，那是被吓的。眼看着一道道攻击擦过星舰，他们心里都明白，只要有一道击中，自己人就得全部完蛋，在太空中，逃都没有地方可逃。

　　李然五人终于接近太空堡垒。看着从堡垒中发出的一道道攻击，李然的脸色阴冷下来，说道：“散开，干掉它！”

　　堡垒四周飘浮着大量装备了自动武器的小型飘浮金属圆球，上面都安装了自动攻击武器，一旦启动，就会自动攻击四周所有活动的物体。霎时间，这些金属圆球就形成了一个交叉射击网。

　　郭十二飞出月刃，瞬间就将这道网破开，几百个防御金属圆球当即被毁。他双手一合，月刃陡然万化千，千化百，百化一，合成一把巨型大刀，长达千米。连续几手咒诀打出，月刃扬起，随着他的手势，猛地斩落下来。

　　这座太空防御堡垒建造在一块很大的陨石上，用了不少星舰的遗骸焊接而成，形状稀奇古怪，就像是一个巨大的怪物，无数的触角延伸出来，加上外围还有无数悬浮的自动防御金属圆球，更加显得怪异绝伦。

　　郭十二的月刃一刀劈斩而下，立即就出现一个巨大的裂口，外围的金属圆球一颗颗爆裂。月刃刀锋硬生生劈开厚实的合金防御，一直劈斩到陨石内部。

　　郭十二再次打出几手咒诀，月刃再度扬起。那些幸存的士兵，顿时吓得四散逃窜。开玩笑，一刀下去毁掉一片防御区，谁还敢在这里停留？

　　紧接着又是一刀，这一刀却是奔着一座大型的防御炮塔而去，那里有一门远程攻击炮。就在这时，那门远程攻击炮发射了，整个太空都耀起一片光明。

　　一刀斩下，那座大型的防御炮塔轰然裂开，瞬间就灭掉了炮塔中所有的人，包括那门远程攻击炮，也被斩成两段。

　　李然，王大阳，枯木三人也同时发起攻击，尤其是枯木，下手极其很辣，几息间就破掉一门远程炮火。

　　王大阳的灵魂微微波动道：“我进去了！”

　　枯木也跟着冲入堡垒中。

　　李然的灵魂一阵波动：“十二，我们守在外面！有敌人过来了！”


第四章 大舰队（上）

　　舰长长长地吐出一口气，刚才惊险地躲过了几道攻击光束，他发现从太空堡垒中发出的攻击越来越稀疏，渐渐地完全停止下来。就听齐无真淡淡地说道：“成了，那座堡垒被攻陷了。”

　　那座太空堡垒岂止是被攻陷了，而且被李然几人硬生生打得爆裂开来。这时候，来了一个秘族的高手，他是联合灵王国聘请的高手，是专门镇守星门的秘族高手。那家伙从星门边的太空基地里出来，刚飞了一大半路程，就发现太空堡垒被几人打爆，吓得掉头就走。他可不傻，能够干掉一座太空堡垒的人，实力绝对不会比他差，而且对方还不是一个人。

　　可是他却不知道，他刚从基地里出来，就被李然发现，李然立即带着郭十二向他冲来。

　　那人非常聪明，发现不对转身就逃，同时向基地发出警告，调动大批的战士冲出基地。他向回飞的速度极快，饶是李然和郭十二的速度奇快，也还是追赶不及，让这家伙飞回了基地。大批身穿星空武装的战士蜂拥而出，几百架攻击机迎面而来。那家伙根本就没有在基地里停留，立即乘坐小型飞船，直接飞向星门。

　　李然和郭十二被大群的战士和攻击机围攻，那家伙趁机挣得了宝贵的逃跑时间。两人只稍稍纠缠了片刻，那人的飞船就已经没入星门。

　　郭十二说道：“跑掉了……这下可麻烦了，我们速度要再快一点，先灭掉这个太空基地的指挥部！”

　　这个太空基地，实际上是一个太空补给站，远看就像是一个倒着的金字塔，一层层地停放着很多飞船和星舰，大都是停在这里接受检查的，其中大部分是商队飞船。现在基地里一片混乱。

　　李然和郭十二同时出手，也不管基地的指挥部在哪里，两人挥动祭宝就斩，片刻间，整个基地就彻底瘫痪，那些战士和攻击机拼命逃窜。这种非人类的攻击手段，连星舰舰队和太空堡垒都无法抵挡，更别说是一个小小的太空基地了。这次两人没有赶尽杀绝，将基地打瘫痪后，就立即飞向星门。

　　很快，两人就占领了星门的控制中心，随即发出信息，让小型星舰过来。

　　枯木，王大阳和瑟希琳很快就赶到。几分钟后，小型星舰也来到星门，五人快速进入星舰。

　　星舰立即进入星门，只是一瞬间，星舰就从星门的另一端出来了。

　　由于他们的速度极快，星门另一端的人还毫无准备，即使那个秘族高手提出了警告，他们也没有时间准备。所以小型星舰一出来，立即就发起攻击，瞬间就击毁了通讯基站。随即，李然等人冲了出去，片刻后，星门这边的防卫就彻底瘫痪。

　　小型星舰迅速离去。

　　在星门那里，李然得到了一份星图和航道图，他察看了一遍，说道：“不算太远，要飞十来天。这条路可不好走，估计要不了几天，就会有大批的星舰赶来阻挡，呵呵，反正这次不打垮联合灵王国，我们就不得安生，只有打到他们害怕，打到他们主动来和我们谈判，也许才能摆脱这群混蛋。”

　　郭十二说道：“就当是锻炼吧，经过这几场战斗，呵呵，我感觉自己的实力上升得极快，只是没有时间整理消化吸收，尤其是祭宝，我觉得要重新祭炼一下，还有很大的提升空间。”

　　李然点头道：“没错，我也发现了这个问题，若是有时间修整一下，我们的实力都可以大幅度提升，等这次危机解决了再说吧……嗯？”他突然间一怔。

　　郭十二问道：“怎么啦？”

　　李然使劲摇了摇头，他的眼神有点飘忽，半晌，才说道：“没什么，呵呵，我有点走神了……”他心里也很疑惑，有一种熟悉的感觉一闪而过，可是再想抓却怎么也抓不住。

　　齐无真说道：“他们应该不会蠢到再派遣舰队前来阻挡，如果再派遣舰队，嘻嘻，那就只能证明一件事情，那就是他们的高层全是一群笨蛋。”

　　郭十二笑道：“这可难说，他们可以依仗的力量除了舰队外，还有什么？”

　　李然说道：“那可不一定，七级星国，在大宇宙中也算是高级星国了，不论财力还是物力，都是我们难以想象的，他们一旦发起狠来，还是能够找到高手的。”

　　枯木说道：“那有如何？我们有七个人，足以应付了。”

　　来到大世界以后，接触过一些高手，除了行云子和蓝兰黛外，他们还真没有遇上什么厉害的高手。即使大世界有很多的高手，可是这个世界实在太大，要想将顶级高手聚集在一起，除了要有巨大的财力外，还必须先要找到他们，这是非常困难的事情，不是短时间内可以做到的。

　　用星际舰队对付顶级高手，基本上很难有所作为，因此任何高级星国，对于顶级高手都是以安抚为主。可是这次联合灵王国惹上李然七人，被七人大杀一通，不得不做出极其痛苦的决定。到了这一步，双方已经不可能善罢甘休，这是一个不死不休的局面，即使要和解，也必须要有一方认输，而认输的代价，都是双方不能承受的结果。

　　仅仅一天时间，就有大量的舰队赶来。李然也没有想到，联合灵王国会如此愚蠢，竟然还敢派遣舰队前来。

　　不过，众人很快就明白了联合灵王国的用意。这些舰队不是来消灭他们的，而是来消灭这艘小型星舰的。要想拖延时间，就必须干掉这艘星舰，才能延迟他们去首都星的时间。

　　其实联合灵王国的高层根本就没有搞清楚，即使星舰被毁灭，李然小队在太空中飞行的速度也不会比星舰飞行的速度慢，甚至有可能更快。他们之所以用星舰来赶路，一个是省力省心，另外一个是不会迷路。而现在，他们在星门那里已经得到了星图，并且得到了航道图，已经不在乎有没有这艘星舰了。

　　大量的远程攻击一起发出，舰队立即快速离开，也不管有没有击中目标。先是一支舰队，接着又来了一支舰队，很快就有三支舰队赶到，轮流攻击这艘可怜的小型星舰。最终，李然不得不做出弃舰的决定。这种大量的远程攻击，不是一艘小型星舰可以承受的，星舰的目标还是太大，而七人的目标就要小得多。

　　当小型星舰在太空中化为无数金属碎片时，七人已经远去。

　　三支舰队并没有发现七人的离去，因为七人快速瞬移，躲避在一个陨石后面，并且用符文防御隐去了踪迹。他们懒得和舰队纠缠，即使杀得再多，也没有任何成就感，那都是一些普通人，杀了毫无意义。他们也看得出来，联合灵王国的高层并不在意死去多少战士。

　　李然等人在一块陨石上休息了一天，等到舰队离开以后，这才重新上路。这次他们没有星舰代步，只能老老实实地结成五星阵，向着首都星飞去。

　　联合灵王国的舰队并不能够确定已经杀死七人，但是他们探察不到七人的踪迹，也只好离开。不过，他们在沿途布置了大量的探测器，一旦发现七人，舰队就会重新过来迟滞七人的速度。到了这一步，联合灵王国也明白，舰队唯一能够动用的手段，就是利用远程攻击，迟滞对方的速度，一旦被七人近身，连舰队也会被他们灭掉。

　　七人飞了三天就被发现，不过他们的速度极快，即使被发现了，舰队也追赶不及，只能重新调动其它舰队，在前面阻击。

　　郭十二说道：“又来了！他妈的阴魂不散！”

　　已经连续来了两批舰队，都是很小型的舰队，一般是一艘大型星舰，加上几艘小型星舰，在极远的地方，不停地发起远程攻击，然后掉头就跑，拉开距离后，再次发射。这种打法，让七人很是头痛。

　　李然冷笑一声道：“我们快要进入首都星的防御圈了，他们挡不了多久。”

　　首都星所在的恒星系，已经调集了大量的舰队防守，并且布置了更多的太空堡垒。首都星的高层在紧急撤退，整个首都星所在的恒星系已经一片混乱。这还是在他们七人没有赶到的情况下，一旦进入首都星的防御圈，肯定会引起更大的混乱。

　　整个联合灵王国都混乱不堪，大批的舰队从各个恒星系赶来，即使打不过，他们也要用人力和数量来堆死七人。

　　无数的邀请信散发出去，开出的都是极其诱人的条件，所以有很多秘族的高手赶来。这是一场盛宴，如果能够打败七人，他们就可以得到丰盛的收获，这种诱惑不是一般高手可以抵挡的。

　　三天后，李然七人已经赶到了首都星的外层防御圈。进入了这里的防御圈，也就意味着他们已经进入了首都星所在的恒星系。

　　刚进入这片太空，前方就冒出密密麻麻的星舰，数量至少有上千艘。

　　郭十二惊讶道：“我靠，疯了啊，我们才他妈的七个人，他们出动的星舰居然超过千艘以上……”

　　李然说道：“不止这些，远处还有星舰赶来！”

　　齐无真轻喝道：“我们散开，他们要开始远程攻击了！”

　　郭十二说道：“走！”他一把抓住瑟希琳，带着她就瞬移出去。众人各显神通，立即向着远方瞬移。郭十二瞬移的方向是上面，在宇宙太空中，其实无所谓上下左右前后，因为周围全都是空的，想要到哪里都可以。

　　也就过了十几秒的时间，七人刚才所在的太空，就被无数炮火覆盖。


第四章 大舰队（下）

　　郭十二回头张望了一下，忍不住骂道：“混蛋，至于吗？逼得那么紧啊！”

　　瑟希琳笑道：“他们没办法，只能用这种攻击，不然连一点反抗的能力也没有。他们若是没有这些东西，根本就不值一提，有多少我就能杀多少。”

　　郭十二扫了一眼瑟希琳，忽然忍不住想笑，因为一根紫色锁链缠在两人腰间，将两人连接在一起。他不由得想起前世的一句话，那就是“将你拴在我的裤腰上带走”，现在可不就是拴在裤腰上带着走吗，基本上瑟希琳都不用动，紫色锁链自然就会带着她走。

　　瑟希琳见郭十二的脸色古怪，好奇地问道：“十二，怎么了？”

　　郭十二可不敢说出口，谁知道瑟希琳会不会抓狂。他微微一笑，说道：“没什么，我闪……”他带着瑟希琳瞬间就闪出去上万米，刚才停留的地方立即被炮火击中。连续几个瞬移后，瑟希琳也就忘了继续追问，她说道：“攻击分散了。”

　　七人依旧分为五个方向，枯木和莫妮儿一起，郭十二和瑟希琳一起，其他三人各奔东西，向着舰队扑去。这时候最好的办法就是混入星舰大队中，这样星舰就无法发出攻击，完全处于被动挨打的局面。不过这个弱点，舰队也同样明白，所以第一波攻击结束，舰队就开始分批撤退。

　　攻击一波接着一波发出，然后舰队一批接着一批撤退，整个太空中五彩缤纷，煞是好看。可是由于攻击分散，基本上都成了放空炮，舰队根本就打不准任何目标。要知道一个人在太空中实在太过渺小，舰队用的又是远程攻击，这本来就是无奈之举，更可笑的是，攻击完了他们还要忙着撤退，简直是滑稽到了极点。

　　郭十二带着瑟希琳不停地瞬移，距离舰队也越来越近了。他说道：“这群不知死活的东西，找死也不是这样干的。”正说着，就见舰队突然整齐后转，然后高速向后撤退。

　　然而舰队的人胆寒地发现，七人竟然没有被甩掉，依旧紧随其后，而且距离越来越近，眼看着就要接触到舰队的尾部。舰队后面的几十艘星舰立即掉头，迎着七人冲去。

　　李然的灵魂波动传开：“别理会这些星舰，追上大队！”

　　七人不理会断后的星舰，直接扑向大舰队。只有齐无真在经过的时候，随手发出几十朵火花，射向那些断后的小舰队。众人几个瞬移，便已远离。

　　那些火花落在星舰上，瞬间就烧熔了金属，落入到星舰中。

　　顿时，断后的几十艘星舰内都发出凄厉的警报声，即使他们想在后面发起攻击也不可能了。

　　片刻间，那些星舰内就燃起大火，虽然只局限在某一处，可是没有人敢轻视。尽管全力扑火，可是他们很快就发现，这种火焰蔓延的速度极快，根本就不可能扑灭，十分钟后，星舰就彻底瘫痪。其中一艘大型星舰，竟然被点燃了摆放能量块的舱室，瞬间就引起剧烈的爆炸。

　　郭十二带着瑟希琳穿过断后的星舰群，瞬间远去。瑟希琳还在盯着那些星舰看，当她看到那艘大型星舰爆开，不由得问道：“那是谁出手的？”

　　郭十二回头张望了一下，说道：“百分之九十是真姐的手段！”

　　瑟希琳好奇道：“为什么？”

　　郭十二说道：“只有她才能利用火焰，无声无息地点燃那些星舰，你看……所有断后的星舰都燃烧起来了。”

　　在太空中，当一艘星舰燃烧起来，其光芒在很远的地方都能看清。瑟希琳露出恍然大悟的神情，赞叹道：“真姐好厉害。”她心里对齐无真佩服到了极点。以她现在的实力，还不足以干掉一艘星舰，但是，如果让她进入星舰中，同样也没有人能够对付她，她现在已经可以很轻松地对付身穿星空武装的战士。

　　突然，郭十二感到灵魂一阵激烈波动，那是一种惊悸，他毫不犹豫地向着下方瞬移而去。刹那间，远方的大舰队闪烁起无数光点，瞬间就形成一道封锁线，狂暴的攻击，让整个太空都闪亮起来。

　　那是不计一切后果的攻击。

　　这时候，七人都看到远处有大量的太空堡垒，那支大舰队也已经放慢了速度，结合太空堡垒，形成了一道强大的防线。

　　这道防线若是针对另外一支大舰队，其防御力是非常可怕的，可是这道防线针对的是七个极其渺小的人，其作用就相当有限。

　　七人不停地瞬移，飘忽不定地快速接近。其实，他们偶然也会被零星的炮火击中，但是七人的防御力极其强悍，只要不是被大量的远程炮火击中，基本上就不会有什么太大的危险。尽管这样，几人也稍稍受到一点震动。

　　郭十二也不可避免地挨了一记攻击，不是他躲得不快，而是这一炮打到时，他刚好带着瑟希琳瞬移过来，几乎正面击中。这一击打得他倒退了上万米，相当于一个九层祭坛的高手全力一击。郭十二的脸色都白了，瞬间就破掉了几层防御。幸好他经过虚空行走后，在防御中加入了一些特殊的符文组合，那一击才没有彻底破防。

　　由于郭十二挡住了大部分攻击，所以瑟希琳受到的波及就少了很多，尽管如此，瑟希琳也差点吐血，震得她晃晃悠悠，头晕眼花，半晌才缓过来，说道：“十二……不能……不能被击中，太可怕了……差点打晕了我！你……你受伤了？”她吓得一把抱住郭十二，伸手去擦拭郭十二嘴角流出的血线。

　　郭十二摇头道：“别慌，我只是被震动了一下，没想到远程攻击的力量如此之大。”

　　李然的灵魂波动传来：“十二，如何？”

　　郭十二答道：“没事，被震荡了一下，大家小心，被正面击中可不好受。”

　　这时候，齐无真首先扑入大舰队中，紧接着是李然冲入，然后是枯木和莫妮儿，王大阳也跟着冲了进去，郭十二和瑟希琳落在了最后。刚才那一击，让他后退了万米以上，再启动就比别人慢了许多。

　　不过也没有耽搁多久，郭十二和瑟希琳就扑入大舰队中。

　　太空中顿时掀起了血雨腥风，七人全力攻击。此时也由不得他们手软，必须要击垮这支大舰队，否则即使踏上首都星，这些舰队在太空中也会不顾一切地攻击，他们在首都星上就相当危险。

　　七人疯狂攻击，很快他们就杀得兴起，尤其是齐无真和李然，两人实力之高，无与伦比。这支大舰队，拥有八艘重型母舰级的星舰，也就是说，这支大舰队至少有八支舰队组合而成，而且还有舰队不断加入进来。

　　舰队所有的人几乎都要疯掉，这是什么样的人？七个人居然能够对付如此众多的星舰，而且这还是在太空中。

　　郭十二随手发出封印的虚空之虫，那玩意儿一旦击中星舰，立即就爆裂开来，形成一个十米方圆的淹灭区，瞬间将方圆十来米内的任何东西化为虚无，其厉害之处，就在于没有任何金属可以抵挡。星舰上开出一个十几米的大洞也许问题不大，可是连续开出几个大洞，即使星舰还没有瘫痪，但是想要做些什么，几乎就是不可能了。

　　郭十二也不管那些到处乱飞的战士，他们都有身后的瑟希琳对付，他现在只顾多毁掉一些星舰。渐渐地他发现，将虚空之虫扔进星舰的推进器中，是最好的办法，还有就是击碎星舰上的远程武器。这些经验他立即就传给了其他人。

　　七人的联络方式非常高明，全部都是用灵魂波动，没有人能够破解，也没有人能够借助仪器探测到。七人通过灵魂波动联络，聚散纵横，搅得舰队乱作一团。

　　随着目的越来越明确，李然他们不再执着于毁灭星舰，而是转为让星舰失去动力，失去远程攻击为主，这样一来就轻松得多。要知道强行毁掉一艘星舰，花费的力量相当庞大，那么多的星舰，若是要全部干掉，估计他们也差不多要累得半死。

　　虚空之虫的威力相当厉害，尤其是用来毁灭对方的动力装置，几乎是一打一个准。郭十二用起来也不心痛，这些虚空之虫都是比较差的虫子，不能祭炼成大威力的武器，所以他连续不断地射出虚空之虫。其他人没有郭十二那么奢侈，都是用自己的祭宝击毁星舰。

　　路过一座太空堡垒，郭十二抖手打出十几枚虚空之虫，瞬间，堡垒上那些用来远程攻击的金属炮台就消失大半。至于那些普通的武器，郭十二连看都懒得看，直接就冲了过去。

　　太空中，越来越多的星舰失去了动力，只能飘浮在太空中。如果是郭十二动手击毁的星舰，那还算是他们的运气，若是齐无真动手击毁的，那可就凄惨了，因为齐无真是玩火的大宗师，只要她从星舰边飞过，几乎可以肯定，这艘星舰一定会燃起大火。

　　后续的舰队不断加入进来，七人继续战斗。这场战斗持续了足足五天时间，搞得七人精疲力竭。

　　一支支舰队加入，一支支舰队瘫痪。联合灵王国就像是疯了一般，接连不断地派遣出大量的舰队。

　　五天后，联合灵王国终于不再派遣舰队赶来。李然七人站在一艘重型母舰级星舰上，他们都在盯着远方，只见极远处，出现了一个黑点，那是一艘不大的飞船。


第五章 图谋首都星（上）

　　王大阳眯着眼睛问道：“那是什么人？竟然敢进入战场来？”

　　郭十二笑道：“也许是来谈判的？”

　　李然说道：“未必吧，也许是私人飞船……路过这里？”

　　那是一艘小型飞船，速度不是很快，距离太空战场还有一段距离就停了下来，从飞船中飞出一群人来。齐无真淡淡地说道：“终于还是派出了高手，唔，有十二个人……”

　　郭十二迅速给自己加持了一个明目咒，仔细察看，同时还放出自己的灵魂波动进行探察。他说道：“应该是联合灵王国请来的高手……或者是联合灵王国豢养的护国高手？呵呵，李然大哥，真姐，他们过来了。”

　　飞在空中的十二人只是远远地看着战场，向前飞行了一段距离后，就掉头回到飞船上。

　　众人都很不解，郭十二奇道：“咦，回去了？什么意思？”

　　李然淡淡地说道：“吓跑了！”

　　众人顿时无语，看那十二人慌张的样子，即使隔着很远的距离，他们也能从灵魂波动的反馈中感受到。枯木说道：“他们的实力一般，没有行云子那种实力。”

　　那些秘族高手的确是被吓跑的，他们下了飞船，稍稍观察了一下战场，就被吓了回去。这片太空中，漂浮着无数损毁的星舰，还飘浮着密密麻麻的战士和碎裂的攻击机，虽然还能看到许多穿着武装的战士在到处乱窜，但是他们知道，这支庞大的舰队已经彻底完蛋了。

　　这没法不让人心生恐惧，居然击毁了如此众多的星舰和战士，他们想不通联合灵王国惹上了什么样的怪物。这支庞大的舰队，拥有上百万的战士，和将近一千七百艘大大小小的星舰，竟然被七人击毁了一大半，剩下的一小部分也失去了动力，成了太空中飘浮的活棺材。这种惊人的战力，他们根本就不敢应对。

　　若是舰队还在抵抗，他们也许还有一点战斗的欲望，可是一支超大型的舰队被七人毁灭大半，他们就彻底失去了信心，连忙掉头就走，再也不敢靠近过来。

　　李然等人也已经精疲力竭，连续作战，消耗了大量的祭坛力量，也耗去了不少精魂，尽管他们已经很注意节约，能够不用精魂就尽量不用。郭十二就尽可能使用封印的虚空之虫，这一战他耗去了上万只虚空之虫。

　　尤其是对付一艘逃跑的重型母舰级星舰，他一口气就耗去了将近七百多只虚空之虫，将一艘重型星舰打得犹如狗啃过一般，舰体上全是大洞，最终才瘫痪了那艘星舰的动力系统。

　　至于身穿星空武装的战士，几乎无人问津。那些战士和攻击机根本就不敢靠近七人，只是在太空中到处乱窜。他们无路可逃，也不敢发起攻击，因为攻击不但无济于事，还会招致反击。只要招致七人中任何一人反击，那死的可就不止一个两个，而是大片死亡，所以那些战士都不敢随便攻击。

　　到了最后，星舰大部分被毁，还有一部分瘫痪，那些战士只能回到瘫痪的星舰上，因为他们逃不出去，星空武装的能量还不足以让他们逃回行星去。这里是首都星所在的恒星系边缘，距离任何一颗行星的距离都很遥远，星空武装的能量根本就不够用。到了这个地步，他们也只能在心里祈祷，期盼着这七个杀神能够早点离开，这样他们才能有机会逃命。

　　只有七人离开以后，他们才能拼凑修复一些星舰，也许才有机会离开这里。在重型和大型的星舰上，有备用的小型飞船，可以带着一部分人离开。

　　舰队不停地发出求救信号，那些幸存的人一个个绝望地向联合灵王国发出求救信号，可是却再也没有星舰过来。

　　李然看着逃窜的飞船，叹了一口气说道：“算了，摧毁这支舰队后，我估计联合灵王国短时间内不会再调动大型舰队过来了，以后我们要面对的……估计大都是秘族高手，或者其他什么厉害的角色，我们还是先休息一下吧。”

　　郭十二苦笑道：“别看我们胜得干净利落，其实……再来那么一支大型舰队，我们也无力再战了。”

　　枯木说道：“抓紧时间休息吧。”

　　李然说道：“走，我们就在这艘星舰中休息，嘿嘿，这艘星舰中，应该还有不少人。”

　　王大阳问道：“要不要清空他们？”

　　郭十二笑道：“不用了，都是一些普通人，我来吧。”他迅速找到一个通道，飞了进去，顿时，星舰内部乱成一团。他们已经成功地让舰队所有的人丧魂失胆，没有人敢面对他们。当郭十二走过时，那些战士一个个面如土色，浑身战栗。

　　镇魂鼎飞出，郭十二抬手一巴掌拍在上面，顿时飞出一圈震波，震波根本无视金属舱壁，瞬间就扩散开来。还在颤抖哆嗦的战士，身体立即瘫软，一个个滑到地上，陷入深度昏迷中。

　　郭十二一路飞过去，也就几分钟时间，整艘星舰上就不再有一个清醒的人。

　　来到指挥舱中，郭十二一抬手，十几根紫色锁链束缚住那些昏迷的军官，直接扔到通道里去。众人跟着进来，李然说道：“这里好，呵呵，可以看到外面。”舷窗外一片狼藉，但是可以清楚地看到外面的动静。这是一艘重型星舰，其视野几乎是全方位的，除了地面外，还有立体的扫描图，可以展现出这片太空的景象。

　　郭十二盘腿坐下，问道：“谁值班？”

　　莫妮儿和瑟希琳同声道：“我来！”

　　李然说道：“好，你们两人也轮流一下，然后就是我来。”

　　瑟希琳抢先道：“还是我先来，嘻嘻，我一直都是十二照顾的，基本上……没怎么劳累。”

　　众人也不废话，立即盘腿坐下，放出自己的祭坛，顶在头上，开始恢复。每个人坐下后的第一件事情就是默默诵经，用来恢复和洗炼灵魂，这已经成了小队的习惯。

　　郭十二也不例外，他也开始诵经。这是关系到恢复和壮大灵魂，还有转世的大事，他一点也不敢懈怠。连续一个小时诵经后，郭十二倒头就睡。睡眠也是恢复灵魂的好办法，其中有些作用，甚至比灵魂经文还要管用。不一会儿，郭十二就打起了呼噜。随着鼾声，众人一个个也沉入睡梦中。

　　这一睡就是三天时间，其间还有一些士兵进入星舰，被瑟希琳和莫妮儿联手击杀。

　　众人一觉醒来，个个都精神饱满，恢复了疲惫的灵魂。李然问值班的王大阳道：“大阳，最后一天，有没有什么变化？”

　　王大阳笑道：“没有人过来，不过，逃掉了一艘星舰，不知道他们是用什么修复星舰的，呵呵，我懒得追赶。”

　　李然点头道：“嗯，随便吧，他们已经没有威胁了。”

　　郭十二说道：“这艘星舰上应该有小型的飞船，我们可以用一用……”

　　李然问道：“你会驾驶吗？”

　　郭十二说道：“我不会驾驶，可是有人会驾驶啊，抓几个人就知道了。”他走到指挥舱外，那里有一堆昏迷的军官。他放出镇魂鼎，发出一圈震波，那些昏迷的军官混乱的灵魂立即得到了梳理，一个个醒转过来。当他们看到眼前的郭十二时，顿时吓得面如土色，以为自己死定了。

　　郭十二淡淡地问道：“谁会驾驶星舰携带的飞船？”

　　军官们面面相觑，他们不明白郭十二的话是什么意思。其中一个军官比较机灵，忙说道：“我会驾驶！”

　　他的话让另外两个军官也反应过来，两人立即说道：“我们也会！”

　　郭十二问道：“小型飞船，最少需要几个人驾驶？”

　　那个军官说道：“四个人。”

　　郭十二点头道：“最后一个名额，谁会驾驶？”

　　那个军官连忙说道：“他会的，快过来。”他拉住一个人，拖到自己身边，然后眼巴巴地看着郭十二。

　　郭十二点头道：“很好，就你们四人……”说着打了一个响指，其他人顿时软倒在地，灵魂继续混乱。站出来的四人都松了一口气，知道自己暂时活下来了。

　　带着四人进入指挥舱，郭十二说道：“大哥，这四人可以驾驶，嗯……”他转头问道：“你们星舰上的飞船，从这里能够抵达首都星吗？”

　　那个军官老老实实地回答道：“不能……”

　　枯木问道：“为什么不能？”

　　那个军官苦笑了一声，说道：“飞船无法携带足够的能量，所以无法到达首都星。”

　　郭十二问道：“若是有足够的能量，就可以抵达首都星吗？”


第五章 图谋首都星（下）

　　那个军官点头道：“如果有足够的能量，那就没有问题。”

　　郭十二说道：“没有问题，我这里有充足的能量，立即挑选一艘飞船，我要最好的备用飞船，你们这是重型星舰，一定有好的飞船。”

　　那个军官说道：“是，这里的确有最好的飞船，那是我们星舰舰长的私人飞船。”接着他又补充道：“我们舰长也是整个舰队的司令官。”

　　郭十二好奇地问道：“他人在哪里？”

　　那个军官苦笑了一声，说道：“他……他已经自杀了。”

　　郭十二说道：“哦，死了……那就算了，你们去准备吧，准备好了就来通知我们，记着，别玩花样，那样没有用。”

　　那个军官连声道：“明白，我明白！”他心里很清楚，以郭十二等人的能力，即使他们破坏了飞船也无济于事，而且他们几个还会因此全部送命。几个军官走出指挥舱，立即去启动司令官的私人飞船，他们中的一个人恰好是司令官的副官，掌握着飞船的控制权。

　　很快，众人就上了飞船，但是通道已经被堵住，李然一巴掌就将其打穿。

　　那几个军官第一次近距离看到这群怪物出手，这才明白，为什么庞大的舰队会输给这几个人。人家一巴掌就能将舰体打出一个大洞，完全不在意舰体破裂后外面太空的巨大吸力，镇定自若地上了飞船。

　　这是一艘豪华飞船，银白色的梭形外壳，有一圈高达四米的舷窗，内部装修竭尽奢华。据说司令官的家族在联合灵王国是一个非常有名的政治家族，同时也是著名的大商家，所以使用这样的私人飞船也就不奇怪了。

　　穿过破损的星舰大洞，私人飞船快速进入太空，在太空中盘旋了一圈后，确定了首都星的方位，这才从容地离开。

　　郭十二搞到一个大的躺椅，跷着脚半躺半坐。瑟希琳坐在他身边，说道：“十二，给我一瓶那个……颜色有点发绿的酒。”她很喜欢喝酒，那种味道让人着迷，尤其是一种绿色的酒，更是让她喜欢。

　　郭十二给了她一瓶，说道：“这种果酒，唯一的特点就是甜，其实还是烈酒好喝。”

　　瑟希琳笑嘻嘻道：“我就是喜欢甜，对了，还有蜜饯也给一点。”她最喜欢郭十二身上千奇百怪的零食。郭十二也是一个馋嘴猫，时不时会塞点东西到她嘴里，而且每次都不会让她失望，那滋味的确是好，渐渐地，她也养成了乱吃零食的习惯。她有一个藏符袋中，经常装着各种零食，都是从郭十二那里得到的。

　　齐无真伸出手去，她也不说话。郭十二笑着扔给她一个大符瓶，那是一瓶烈酒。

　　很快，众人手中都有了一个符瓶，还有一大包肉干之类的佐酒小食。众人借着这个机会吃点东西，顺带着休息一下。

　　郭十二暗中在和帅老头交流。这段时间，帅老头在继续研究，他得到了不少好的符文组合，还修改了以前一些不合适的符文咒语。这个世界对他们没有限制，所以很多符咒力量都得到了提升，但是这里缺乏符咒世界的精魂，这是一个巨大的缺陷，需要他仔细研究，找到替代品。在大世界中，他们的灵魂太过强大，因而他们消耗的灵魂也很难得到补充。

　　不过，对于郭十二而言，这种困难要小一点。因为他有收集癖，从小到大，见到任何东西，他都会不自觉地收取，尤其是在符咒世界时，有藏符袋，有祭坛空间，有镇魂鼎空间，后来还得到了小秘境，直接封印在祭坛中，其内部空间奇大无比，更是让他收集了无数好东西。原本在符咒世界还觉得无所谓，但是到了大世界，这些物资就显得无比珍贵。

　　仗着有大量积存的物资，到现在为止，郭十二还有很多东西可以让帅老头折腾，让他进行试验研究。当然，有些东西非常珍贵，连帅老头也不敢轻易使用，比如精魂和魂珠，这两样是用一个少一个，不到万不得已，都不会轻易使用，主要是用来补充祭坛的消耗，武器的消耗，那也是能省就省的。

　　这段时间，帅老头一直在祭炼解百纳珠祭宝。他将虚空中得到的启发用在解百纳珠上，试验的结果让他喜出望外，解百纳珠祭宝的品质得到了极大的提升，尤其是在攻击方面，解百纳珠祭宝加入了几组符文后，得到了极大的提升，分解物质的能力，也达到了令人恐怖的程度，再坚固的东西也能快速分解，甚至可以分解无形力量形成的防御。试验成功后，帅老头立即就告诉了郭十二。

　　郭十二也非常好奇，他思索了片刻，问道：“帅老头，真的能分解防御？”

　　帅老头激动地说道：“真的！真的很神奇，我试验了几次，得到的结果我也不敢相信，很厉害，以后你对敌的时候，可以试验一下，我相信，你一定会爱上这种神奇的能力。”

　　郭十二笑道：“好，下次对敌的时候，我直接用解百纳珠迎战，对了，帅老头，你还祭炼了什么？嘿嘿，你一定不止祭炼了解百纳珠。”

　　帅老头得意地一笑，说道：“我还祭炼了古西狴，嘿嘿，这东西给了我很大的惊喜，哎，忘记告诉你了，用古西狴可以收集这里微弱的灵魂，勉强可以凝结成魂珠，以后可以替代精魂，虽然没有精魂那么好用，但是总算有替代品了。”

　　郭十二惊讶道：“什么？真的吗？”

　　帅老头说道：“是的，不过，必须在战场上使用，嗯，太弱小的普通人……还是无用，需要稍微强大一点的人类，才能收集到一点，如果是行云子那种高手，就可以得到一颗不下于符咒世界祭坛级职业者的灵魂，可惜那种人太少了。”

　　郭十二顿时泄了气，说道：“算了吧，我们只见到两个那样的高手，而且还不知道能不能打得过他们，那种人可不好杀……意思不大，不过，能够吸收战场上的灵魂碎片，也是一个不错的收获。”转念间，他又高兴起来。

　　帅老头说道：“我们来这里的时间太短了，等安定下来，还有足够的时间研究试验。”

　　郭十二说道：“谁知道，这次很麻烦，如果不能打服联合灵王国，我们会一直不得安生。”

　　帅老头不屑道：“那些土鸡瓦狗，根本就不是你们的对手，这次你们去首都星，别客气，多抢一点灵玉来，这玩意儿我有大用。我试验了一段时间，发现灵玉和符咒结合得非常好，灵玉中蕴涵着一种力量，我现在已经能够利用一点，等到开发出来，嘿嘿，也许可以替代精魂。”

　　这又是一个重大的发现。郭十二被帅老头震憾得说不出话来，这老头太厉害了，半晌，他问道：“真的可以替代精魂？”

　　帅老头说道：“没那么容易，还需要进行大量的试验，我需要时间……不过，我已经看到了希望，若是能够成功，我们就可以摆脱精魂稀缺的境地，到那时候，你的实力还能提升。”

　　郭十二说道：“行了，我明白，灵玉……我会大量收集的。”

　　帅老头说道：“这段时间，你的月刃暂时不要使用，我要重新祭炼一下，修改一下其中的符文咒语，嗯，也许会消耗一些精魂，不会太多，有百十来只就行了。”

　　月刃是郭十二最重要的武器，现在已经有点跟不上趟，因为一直在使用，没有真正地重新祭炼过，即使祭炼，也都是修修补补的性质。郭十二回头问道：“喂，到首都星，还需要多久？”

　　那个军官回答道：“大约要十来天，不过，前面会遇上……太空堡垒。”

　　郭十二暗自计算了一下，问帅老头道：“你需要多久才能重新祭炼完毕？”

　　帅老头说道：“差不多五六天吧，最多八九天，这个我有把握。”

　　郭十二点了点头，说道：“也好，那就重新祭炼一下。我也有一些想法，等会儿传承给你，看看能不能融入其中，月刃的缺点越来越大，分散则力量削弱，聚集则消耗太大，希望通过这次祭炼，能够克服这些缺点。”

　　帅老头说道：“没问题，我考虑加入几组符咒，经过我的试验，这几组符咒非常厉害，也许能够彻底改变月刃的形态和威力。”

　　这就是郭十二的优势，有帅老头的帮助，很多东西他都可以不用操心，只要一心一意地提升自己的灵魂力量。经过灵魂经文的洗炼，加上从李然那里得到的经文，现在他的灵魂异常强悍，以至于他有时候都会担心，这样庞大的灵魂会不会影响到转世。他无法想象，一个婴儿的身体，如何能够承受如此巨大的灵魂。

　　郭十二问道：“帅老头，封印灵魂的事情，有没有进展？”

　　帅老头不解道：“什么封印灵魂？”

　　郭十二不由得苦笑，难道帅老头忘记了？当初两人可是讨论了很久，他自己也出了很多主意，封印灵魂主要由帅老头来进行，不然，他估计自己根本就无法转世。不知道自己死掉的时候，灵魂会不会消散大半，若是果真如此的话，那他就亏大了。其实，只要灵魂清醒过来，得到前世的记忆，他就可以快速强悍身体，恢复实力。

　　“我是说……一旦我身死，一旦需要转世，我的灵魂太过庞大……”

　　帅老头恍然大悟道：“这事早就准备好了，你现在才问啊？妈的，老子当然知道这事是最重要的，你活不了，我也会完蛋的……”他絮絮叨叨地说了半天。

　　这次郭十二没有打断帅老头的话，他心里很是感激，有很多事情，帅老头做完了也不说一声。

　　唠叨了好一阵，帅老头才说道：“我特意祭炼了一件祭宝，专门用于你转世，已经放在你的祭坛上，一旦你觉得要死的时候，就要立即开启那件祭宝，唔，若是来不及，我也能帮着开启，放心好了，为了那件祭宝，我耗费了无数的精力和珍贵的材料。”

　　郭十二立即在祭坛上寻找起来。


第六章 封印球（上）

　　那是一只金色的封印球，悬在祭坛的中央。其实郭十二早就知道祭坛上多了一件祭宝，只是不知道有什么用处，尽管祭坛是他的，管理祭坛的却是他的祭灵，很多事情他都不用过问。对于帅老头这个祭灵，他非常放心，这么多年下来，他和帅老头之间的关系已经超越了亲人，两人相互依赖，不仅今生不可能分离，连下一世也注定了要在一起。

　　这只封印球使用了上千的精魂，还有无数的珍贵材料，主体是由养魂木炼制而成的，还用上了魂泉和灵泉。将封印球祭宝蕴养在祭坛中，这样它就能和郭十二的灵魂有最好的契合度。

　　稍稍察看了一下封印球，郭十二惊叹道：“帅老头，你什么时候祭炼的？居然祭炼了好几次……”

　　帅老头说道：“开玩笑，以后这就是你灵魂的家，为了防止你最终的结局和我一样，嘿嘿，老子可是费了很大的精力，一旦你死了，不但你的灵魂可以进去，你的祭坛也可以进去，那时候……你才会知道这玩意儿的妙用。”他得意地笑着。这是他的一件得意作品，其实他的灵魂实力已经和郭十二不相上下。

　　帅老头也经过两次大晋级，一次是进入祭祀星辰，一次是进入大世界。这两次大晋级，让帅老头的灵魂实力疯狂增长，所以这只封印球也经过了两次祭炼。平时没事的时候，他还会不停地修改和补充，尤其是经过虚空行走后，他有了不少奇思妙想，也都用在这个封印球上。

　　很快，帅老头就将封印球所有的一切都传承给了郭十二。直到这时候，郭十二才明白，这只封印球有多么的强大。他先将自己的灵魂和封印球接触，然后稍稍祭炼了一下。由于这是帅老头特别定制的祭宝，所以封印球和郭十二的灵魂非常契合。

　　帅老头则将郭十二的月刃重新祭炼了一遍，这是郭十二的主要武器，必须保持最佳状态。

　　郭十二思索了很久，他对这个封印球很满意，不过他也有自己的想法。因为一旦转世，这个封印球就会随着灵魂进入婴儿体内，所以还要考虑到婴儿身体的承受能力，对此还要做一些修改，毕竟帅老头没有转世过，有些东西并不合适，必须做出一些修改。

　　几天后，郭十二祭炼完毕封印球，帅老头也在早一天祭炼完了月刃。

　　经过几天的休息，众人已经彻底恢复过来。先前的那场大战，让他们七人精疲力竭，几乎到了强弩之末，如果那时候再来一群高手，估计他们虽然能够应付，但是就要耗费大量的精魂，那绝对是得不偿失的事情。众人手中的精魂已经不多，除了郭十二的镇魂鼎中还有不少外，其他人最多也就剩下几千只精魂而已。

　　郭十二清点了一下自己的库存，心里安定了许多，库存还够使用很长时间。他现在也不敢继续升级祭坛，即使材料还有很多，他也不敢再次升级，因为这些材料一旦耗尽，还不知道到哪里能够补充。明知道自己可以再次晋级，却不敢晋级，这一点让他相当的不爽。

　　帅老头也知道这一点，因此他也不提继续架构祭坛的事情。

　　封印球重新悬在祭坛中央，那玩意儿就像是一个大功率的电灯，放射着耀眼的光芒，让郭十二的灵魂有一种温暖的感觉。有了封印球祭宝，郭十二心里彻底安定下来，有了它，就可以不再惧怕死亡。

　　郭十二说道：“师傅，师母，给你们一段传承。”他将祭炼封印球的传承给了枯木和莫妮儿。两人稍稍消化，脸上就露出惊喜的神情。枯木点头道：“我马上就祭炼一个……”

　　李然笑道：“十二，是什么好东西？”

　　郭十二也不多说，就将传承给了他，接着又给了齐无真。两人也陷入沉思，很快，就听李然和齐无真同声道谢。

　　王大阳知道一定有好东西，可是他自知和郭十二的关系不如其他人那么近，只好眼巴巴地看着。郭十二微微一笑，也将传承给了他。既然一起进入了大世界，他们几人就必须抱成团，这样才能凝聚起更大的力量。

　　瑟希琳早就急了，连声道：“十二，是什么嘛……神神秘秘的，我也要。”

　　郭十二叹了一口气，说道：“你就不用了，你没法接受如此复杂的传承，我来帮你祭炼一个……以后你会知道其中的奥秘。”

　　当然，他不会祭炼一个和自己一样的封印球，只是祭炼一个比较简单的，适合瑟希琳使用的。他把这个任务交给了帅老头，以帅老头的能力，几个小时就能祭炼出来，也不用很珍贵的材料。不过，封印球的主体必须是养魂木，这种材料在外界极其珍贵，但是在郭十二的藏品中，这种材料并不稀奇，在祭坛秘境中，他种植了不少养魂木。

　　瑟希琳对此一点都不懂，不过她也聪明，既然郭十二如此说，她也就不再追问。

　　很快她就得到了一个封印球，被郭十二一巴掌拍入她的灵魂中。她根本感受不到封印球的存在，只有当她死去时，才会知道这玩意儿的珍贵，这玩意儿可以保证她的灵魂转世重生。

　　七人中，只有李然没有祭炼，不过这对他很有启发，他祭炼了另外一件灵魂祭宝。这是专门针对灵魂的祭宝，是一件很奇特的祭宝。在这之前，他从来没有想过，祭宝还可以这样祭炼。他的实力超强，还有一些特别的手段，因此这件祭宝他只用了很短的时间就祭炼成功。

　　这天，那个俘虏的军官报告道：“前面就是太空防御堡垒，一共有三座……还有一支小型的驱逐舰队。”

　　郭十二问道：“若是击破这道防线……”

　　那个军官苦笑了一声，说道：“那后面就是首都星，这是最后一道防御线。”其实他心里明白，这七人击毁了大舰队后，整个首都星已经没有任何东西可以阻挡他们，这些太空堡垒，对于这几个变态高手而言，根本不具备阻挡的能力。

　　果然，当飞船经过太空堡垒时，竟然没有遇到任何阻挡，也没有远程攻击，也没有阻击舰队。大舰队的毁灭，已经传遍了整个联合灵王国，太空堡垒的指挥官直接就当了缩头乌龟，他们根本不敢发起攻击，只希望这些杀神早点离开，任何经过太空堡垒的小型飞船，他们都不会阻挡。

　　眼看着飞船划过天际，远处的太空堡垒逐渐消失，指挥舱里的几个军官全都目瞪口呆，他们再也想不到，太空防御堡垒中的人竟然毫无反应，连例行的询问也没有。

　　李然淡淡一笑，说道：“很聪明的指挥官。”

　　郭十二说道：“是啊，他们竟然不理我们，呵呵，有意思。”

　　枯木说道：“他们要是发起攻击，那才是真正的笨蛋。”

　　王大阳问道：“前面那颗星……就是首都星吗？”

　　那个军官答道：“是的，从这里过去，只要两天时间就能抵达，很快就可以看到首都星的大型空港，我们该如何进入？”

　　郭十二说道：“别管什么太空港，直接向首都星去，这艘飞船可以进入大气层吗？”

　　那个军官答道：“可以的，不过，若是直接进入大气层，我们一定会被攻击的！”

　　郭十二说道：“那就别管了，冲进去！”

　　那个军官面如土色，他心里很清楚，若是直接冲进去，眼前七人肯定没事，但是他们几人肯定活不了。他愣怔了半晌，说道：“直接冲进去……我们就死定了！”

　　郭十二说道：“这艘飞船上一定有救生舱吧？等进入大气层，你们就进入救生舱发射出去，这样还有问题吗？”

　　那几个军官顿时露出欣喜的神情，这是最好的办法，救生舱的目标很小，他们有极大的可能逃出生天。那个军官连声道：“是，没问题了。”

　　很快，巨大的太空港就出现在前方。不用灵魂波动察看，就能看到太空港一片混乱，大量的民用飞船在向外飞，其中还有不少飞船飘浮在太空中，一看就知道，这是混乱中飞船相互碰撞的结果。郭十二他们乘坐的飞船，悄无声息地划过太空港的边缘，直接飞向首都星，一路上，看到很多小型飞船从大气层中飞出来，那是从首都星逃出来的人。

　　郭十二笑道：“好像我们还在太中空吧，首都星怎么如此混乱？”

　　几个军官暗自腹诽，若是首都星一片宁静那才奇怪。那么一支庞大的舰队被人毁灭，放在任何星国，都是一件极其恐怖的事情。

　　李然说道：“不知道联合灵王国的高层，还有多少留在首都星，希望能够找到他们。”

　　郭十二说道：“估计跑得差不多了吧，他们有足够的时间逃跑，尤其是那些真正的大人物。”

　　李然说道：“太空港那么混乱，估计就是高层逃跑后引起的混乱。”

　　郭十二说道：“希望他们能够留下几个有分量的人物，哼哼，这群混蛋，不把他们揍得屁滚尿流，就不知道我们的厉害……死缠着不放，当真我们好欺负吗？”

　　李然心里暗暗苦笑，他明白七级星国的厉害，到了这一步，自己这几人也很难脱身，除非彻底灭掉对方的高层，或者让对方的高层屈服。可是这个世界太大，七级星国占据的星域非常广阔，对方的高层若是有心逃遁，他们也很难抓住，因为他们的人数太少，即使实力强悍到无敌，要对付一个七级星国还是非常困难。


第六章 封印球（下）

　　那个军官报告道：“我们即将进入首都星的环球轨道！”

　　郭十二淡淡地说道：“别管什么轨道不轨道，直接进入首都星的大气层！”

　　那个军官说道：“是！”接着又小声问道：“我们是不是可以……可以进入救生舱了？”

　　郭十二挥手道：“设置好自动导航后，你们就可以离开了。”

　　几个军官顿时喜出望外，他们原以为郭十二不会同意，没想到他如此干脆，几人立即忙碌起来。几分钟之后，几人就向门外跑去，很快就进入救生舱。这时候，飞船已经进入大气层。

　　嘭嘭几声，救生舱被弹出飞船。飞船也剧烈波动起来，因为飞船是强行进入大气层的，对于飞船的损伤极大，不过谁也不在乎。李然说道：“走，别留在飞船上。”

　　几人迅速离开飞船，看着飞船向首都星冲去。只见飞船前端逐渐闪亮，发出耀眼的红芒。那几个军官乘坐的救生舱，也在大气层中划出一道红芒，就像是陨石坠落一般冲向首都星。

　　李然等人悬停在空中，目视着飞船远去。

　　紧接着他们就看到从地面上射出无数道光束，将飞船打得满天火花，连那个救生舱也没有逃脱，仿佛烟花一般，轰然炸开。

　　郭十二叹道：“够狠！”

　　王大阳说道：“地面上有大量的军队，奇怪，难道他们不知道，普通军队对我们没有任何用吗？”

　　李然说道：“那是他们唯一的依仗，即使没有用，他们也不甘心。”

　　王大阳摇头道：“够蠢的。”

　　郭十二说道：“他们也不想这样，可是骑虎难下，嘿嘿，到了这一步，我们已经掌握了主动权，就是不知道他们有没有高端的战力，若是有的话，他们还能拼一下，若是没有……那就等着被我们蹂躏吧。”

　　瑟希琳冷不丁冒出一句：“抢光他们！”

　　众人听得一愣，接着就大笑起来。抢劫的习惯，已经深入小队人心，连瑟希琳也被感染，她第一个念头就是抢劫。

　　其实抢劫并不是目的，小队的目的是为了打击联合灵王国，不管是击溃大舰队，还是去抢劫首都星，都是为了让对方屈服。等到对方受不了的时候，要么就是出来谈判，要么就是当缩头乌龟，到那时候，他们几人就可以顺利地离开。

　　联合灵王国走到这一步，已经完全失去方寸，他们的高层也大都逃走，只有几个高层留在首都星，指挥军队和维持秩序，不然整个首都星就要彻底乱套。他们也邀请了大量的秘族高手，开出了巨额酬劳，目前只有少部分秘族高手赶到。其中有几个高手跑到太空战场上，当他们看到李然等人竟然毁灭了一支大型舰队，吓得立即逃回了首都星。

　　战场影像传回首都星，整个高层都慌了神，对手实在太过强悍，连秘族高手也不禁胆寒，人少了根本就不敢去，都在等待其他高手赶来。

　　李然说道：“我们下去。”几人重新组合成五星阵，向着地面扑去。

　　几息间，七人就落在地面上。

　　这是一片丘陵地区，树木茂盛，环境保持得极好，看不到人迹，只是时而可以看到空中划过的白痕，那是类似飞船留下的痕迹。地面上溪水潺潺，野草林木中不时有些小动物出没，鸟鸣声啾啾，给人一种极其宁静的感觉。

　　郭十二长长吸了一口气，说道：“地面上的感觉真好。”

　　长时间待在太空中，一旦落地，各种新鲜感全都回来了，毕竟他们习惯地面上的生活。而且在太空中，他们要消耗一部分祭坛力量，等回到地面上，不但不用消耗祭坛力量，还能积蓄力量。所以七人几次在太空飞行后，都喜欢到星球上去活动一下，那比在太空中舒服多了。

　　李然拿出首都星的地图，这些都是早就准备好了的，他首先给自己定位，说道：“呵呵，我们距离首府……大约两千公里，很近，几分钟的路，我们是直接杀入，还是先从周边城市开始……首都星有七百座城市，大城市有六十多座，最大的就是首府所在的城市——灵城。”

　　齐无真笑嘻嘻道：“当然是去灵城，别的地方……去了也没有意义。”

　　郭十二说道：“我没有意见，作为一个七级星国的首府，我相信，油水一定很大，足够我们抢的了。”他还念念不忘要抢劫，瑟希琳就是受他影响，现在也很乐意抢劫。

　　李然说道：“别那么乐观，我估计那里应该已经布好了陷阱。”

　　郭十二不以为然道：“即使有陷阱，我们也要进去，唔，考虑一下，直接闯入……不划算，谁知道那些秘族高手有什么奇怪的手段。”

　　齐无真说道：“很简单，我放一把火，什么陷阱都完蛋了。”

　　众人听得冷汗直流，这女人的火可不是普通的火，而是祭炼过的符火，一旦放出去，就能直接勾动地下的岩浆，引发岩浆喷射，那才叫真正的变态。

　　李然点头道：“这样也行，不过，这把火要稍微控制一下，不能烧光整个城市，我们还要抢点东西。”这一路过来消耗的材料，也让他心疼不已，若是不找一点补充，他自己也没法接受。

　　郭十二笑嘻嘻道：“一个七级星国，一定有不少好东西吧？”

　　枯木摇头道：“未必，真正的好东西，应该已经转移了，就看他们转移了多少。”

　　郭十二说道：“我们去了就知道了，先在城外观察一下，不然什么也搞不清。”

　　李然点头道：“好。”众人结成阵法，连续几个瞬移，就来到首都星的外围。

　　这是一个真正的大城市，占地面积达到几千平方公里。这是一个立体的城市，不但有高楼大厦，也有大量的悬浮平台，各种交通工具，看得人眼花缭乱。这也是一个金属的城市，整个城市大部分建筑都是用金属建造而成，只有少量使用岩石和木材的建筑，那是最高级的居住区域，城市里只有少量的士兵和防御堡垒，这里几乎不设防。郭十二稍稍思索就明白了原因，若是敌人打到这里来，即使有再多的防御也是白搭，且不说太空中有星舰的远程攻击，就是地面部队和穿着各种地面武装的战士，也足以摧毁这座城市的防御。所以这里干脆就不设防，敌人能够打到这里来，要么就是转移，要么就是认输。

　　李然说道：“整个城市，有一亿以上的居民，我估计……至少要跑掉千万以上，即使如此，这个城市也够大了。”

　　悬停在距离地面十米左右的空中，七人无比醒目。按照郭十二的说法，若是有秘族的高手看到，就应该会有人过来，所以七人只是在城外指指点点，察看着这座巨大的城市。

　　这座城市，给郭十二很大的震撼，这是他这辈子见过的最大的城市，也是最先进的城市，整个城市在阳光的照射下，散发出耀眼的光芒。

　　“有一种金属的美！”郭十二感慨了一句。

　　枯木奇道：“竟然没有人出来，也没有人过来询问，这里真够怪异的，这么重要的城市，难道没有守卫吗？”

　　李然说道：“是有一点古怪，竟然没有守军……”

　　其实这里有守军，只是距离这里还有几百公里，根本就没有在灵城设防。在灵城，有一批秘族高手聚集，他们设下了埋伏，也看到了李然小队，正在准备阻击。

　　这些秘族高手大约有百十来人，其中有几个顶级高手，当然和行云子相比要差不少，但这已经是联合灵王国能够邀请到的极限。联合灵王国即使再有钱，也请不来真正的顶级高手，那是八级星国才有的权利。

　　郭十二笑道：“真姐，要靠你了。”

　　齐无真笑嘻嘻道：“你的意思，是让我引发地火岩浆，逼迫他们出来吗？”

　　郭十二鼓掌笑道：“没错啊，嘿嘿，若是地火岩浆喷发出来，我相信……对方一定忍不住会出头的。”

　　齐无真很干脆地说道：“好，等着。”说着打出无数咒诀，只见无数符文落入地下，地面开始剧烈颤动。渐渐地，地面上裂开一道道口子，片刻后，就有一股岩浆突然喷射出来。

　　瞬息间，无数岩浆喷射而出，疯狂涌动。在齐无真的指挥下，岩浆流汹涌澎湃地向着城市涌去。

　　郭十二赞道：“我靠，真姐，你真的很变态啊！”

　　齐无真秀眉一皱，说道：“十二，你说什么？”

　　吓得郭十二急忙道：“呃，真姐，我啥也没有说啊……呵呵，呵呵呵呵……”

　　瑟希琳忍不住噗哧一声笑出声来，她很难得看到强势的郭十二会有这副面孔。说实在的，郭十二真的有点害怕齐无真，从最初看到齐无真厉害到变态的实力起，他心里就一直都有阴影。

　　齐无真微微一笑，她当然知道郭十二心里的恐惧，笑嘻嘻地问道：“十二，你怕啥啊？”

　　郭十二暗自腹诽：这女人就是一个变态，还要问我怕啥吗？


第七章 主魂（上）

　　一道道巨大的裂缝出现在地面上，无数岩浆喷涌而出。只见齐无真双手虚抓，千百万符文如暴雨般落下。众人听到隐隐一声轰鸣，紧接着大地剧烈颤动，不远处的城市也抖动起来。幸好城市里面大都是金属建筑，这种程度的抖动还无法将其摧毁，即使这样，整个城市里也乱作一团。

　　仅仅几十秒钟时间，岩浆流就汇聚成湖。齐无真身形微微晃动，就到了岩浆湖的中央位置。她刚一出现，身下的岩浆就开始缓慢地转动，眨眼间就形成了一个漩涡，速度也越来越快，随后，整个岩浆湖开始急速膨胀。

　　王大阳等人都是第一次见识齐无真如此惊人的手段，瑟希琳佩服得五体投地。枯木赞叹道：“有意思，一个火字符竟然可以运用到如此程度，了不起的女人！”他是真心佩服，能够将一个字符运用到极致，引动世间的一切火焰，这女人在符咒世界也是最了不起的存在。

　　郭十二和李然都知道齐无真的厉害，尤其是郭十二，他曾经亲眼见过齐无真毁灭一座城市，那时候齐无真还没有现在的实力，就已经无法抵挡，现在更是厉害到了极点。

　　如此大的动静，让整个城市的人都知道了对方的厉害，那些埋伏的秘族高手，不得不出城来阻挡。还有一支精锐的部队，大约有一千多人，都穿着最先进的星空武装，有着强大的攻击力。他们是来协助这群秘族高手的，原本就不需要参与作战，而是作为警戒部队，这时候也不得不跟着出来。

　　其实，岩浆本身的威力并不大，可是这里的岩浆却不同。当地下岩浆流出来的时候，被齐无真打入了大量的符文，岩浆的威力顿时增长了十倍以上，金属建筑遇上就迅速熔化，任何物品遇上岩浆，就开始激烈燃烧。所以岩浆流刚刚接触到城市边缘的建筑，就逼得那些秘族高手不得不出现，因为他们很清楚，随着时间的推移，岩浆流会越来越凶猛。

　　看到那些秘族的人快速飞来，李然长笑一声，说道：“好了，他们的人被我们逼出来了，随我来！”他瞬间消失在原地，转眼间出现在那群人的侧边，立即开始发起攻击。

　　枯木和莫妮儿对视一眼，两人也消失在原地，瞬间就出现在那群秘族高手的另一侧。王大阳嘿嘿一笑，说道：“我去后面！”

　　郭十二说道：“瑟希琳，我们正面对敌！”月刃已经重新祭炼过，他想试试效果如何，也想试试解百纳珠祭宝的攻击力。那玩意儿重新祭炼过后，其威力强得不可思议。当然这是听帅老头吹嘘的，他还没有试验过。

　　月刃疯狂劈斩，暴雨狂风般的攻击，把秘族的高手全打懵了。他们万万没有想到，对方一言不发就大打出手，瞬间就劈死了五六个人。

　　这下秘族的高手也疯了。还没有说话就死了五六个人，轻伤重伤十来人，他们总共才百十来人，一个个心里惊怒交加，疯狂发起反击。

　　可是让他们恐惧的是，对方七人简直就不是人，一波攻击还没有结束，紧接着又死了两个高手。他们不禁骇然，刚才也许还有点大意，可这次是硬碰硬的交手，他们心里立即明白，这七人全是超级高手，没有一个弱小的人。

　　李然也发了狠，既然已经到了不死不休的程度，那就尽一切可能杀怕他们。他狠狠地撞入到人群中。

　　齐无真控制的岩浆流，扑向了那些精锐的部队。那一千多人，原本还在疯狂射击，忽然发现无数道岩浆形成的火流冲击过来。先进星空武装的防御，完全可以挡住普通的岩浆，哪怕把他们扔进岩浆中，凭借星空武装的防御，他们也可以自由活动。可是这种岩浆不是普通意义上的岩浆，而是被符文加持过的，性质发生了很大的变化，其威力也变得极大。

　　当岩浆流撞击到身上时，那些战士才惊恐地发现，星空武装内的报警装置疯狂叫嚣，吓得他们试图逃离，可是已经迟了。瞬息间，几十个战士身上的武装就燃起熊熊大火，几息间就烧穿了星空武装，里面的战士被迅速烧成灰烬。

　　其他的战士顿时吓呆了，指挥官立即下令后退。开玩笑，这种白白送死的战斗，只有撤退才比较理智。

　　有十几个战士红着眼睛，飞到高空中，试图攻击齐无真。可让他们绝望的是，岩浆湖中突然跳起几十道岩浆，仿佛活着的火蛇一般，直接飞起，笔直地冲击上去，速度奇快无比，即使他们开启了最大的速度也没有用，被一个个打落下来，掉入岩浆湖中，稍稍挣扎就化为灰烬。

　　王大阳也撞入人群中，他和李然纵横来去。枯木和莫妮儿在外围不停地瞬移，任何敢于逃窜的秘族高手，都被两人联手击杀。犀利之极的攻击，打得秘族高手晕头转向。他们现在才知道，联合灵王国惹上了真正了不得的顶级高手。以他们这些人的能力，对付一两个顶级高手，还是有希望的，可是他们再也想不到，这七人这么厉害，已经不是用顶级高手可以形容的，实力太过强悍了。

　　郭十二只发出两波攻击，对方就已经彻底崩溃，百十人被迅速杀掉三十多个，其他的都受到重创。这时候再不逃，就一个也别想逃掉了。所以，在一个人狂喝一声：“撤”之后，所有的秘族高手都向外逃窜。

　　李然冷笑一声道：“想来就来，想走就走吗？都他妈的留下吧！”

　　齐无真指挥着岩浆流追逐那些战士，沿途所有的建筑都化为火流，几分钟时间，那支精锐部队就基本上完蛋，烧死了一大半，只有少部分人逃掉。

　　七人配合非常默契，那群秘族高手却是临时拼凑起来的，各自都有各自的家族，所以各种丑态全都显露出来，甚至还有几个人为了躲避攻击，开始相互陷害。

　　几分钟后，秘族中几个最强的高手勉强逃了出去，其他人根本就逃不掉，双方实力相差太多。

　　到了这时候，李然和郭十二都反应过来，两人同时大叫道：“抓几个活的！”

　　这句话还是喊迟了，最后一个活口，已经被齐无真的岩浆流吞没。齐无真很无辜地说道：“早说啊……”众人都很无语。

　　郭十二说道：“没事，还有三个……不对，还有五个……逃掉了，我去抓过来。”

　　李然说道：“不好找了，他们逃入城市中，这里范围太大，只要找到一个隐秘的地方，或者混入人群中……”

　　郭十二笑道：“我在一个人身上下了追踪的符文，其他人……你们有没有下追踪符文？”

　　李然说道：“没有，光想着杀了，呵呵，没想到他们这么弱。”

　　齐无真说道：“不是他们弱，而是我们的实力增长太快，若是我们刚刚出来，这些人还是可以和我们周旋的，即使胜不了我们，也不会这么快就被杀得落花流水。”

　　枯木点头道：“没错，而且这次他们……并没有完全发挥，嘿嘿，他们似乎不是一伙的，只是临时凑起来的乌合之众，刚才我追杀的时候，一个家伙就被他的同伴给坑了。”

　　众人想了想刚才战斗时的情景，顿时明白了。郭十二笑道：“也不知道他们是哪些秘族的人，不过，这个仇我们算是结下了，估计这些人也是秘族中的好手，虽然比行云子差些，但是地位未必会差到哪里去。”

　　郭十二虽然只用了月刃，没有使用解百纳珠祭宝，但是他心里明白，月刃重新祭炼后，自己的实力至少上升了几倍，加上从通道中出来后，自己的实力和在祭祀星辰的时候相比，无疑提高了很多。若是再遇上行云子，他相信自己不但可以和对方对抗，甚至有打赢的把握。

　　李然说道：“岩浆就不用了，把这座城市烧掉……我们也得不到东西了。”

　　齐无真点头道：“我知道，不用你提醒，不然我会在城市中央形成岩浆湖，直接就可以毁灭这座城市。”

　　郭十二说道：“那人已经窜入一座大厦中，我们追过去！”

　　李然点头道：“走，我们过去，希望能够找到联合灵王国的高层，虽然我觉得希望不大，但还是要去找。”

　　郭十二说道：“如果能够找到，也许还能谈判，若是找不到的话，那我们就有的打了，大家跟我来！”说着就向城中飞去。

　　地面上一些简易的堡垒立即向他们喷射出弹雨，其实这是阻挡闯入飞车的。王大阳连续几刀，将那些堡垒打成一堆碎片。

　　七人冲到城市上空，李然问道：“在哪里？”

　　郭十二指着一座高达几百米的金属大厦，说道：“就是那座大厦。”

　　李然说道：“好，要抓活的，可比杀死他难多了，四面各由一个人守着，上面也留下一个人，十二，你和我过去抓！”

　　郭十二点点头，说道：“也好。”他对瑟希琳说道：“你选择一个方位，如果那人冲着你过来，你不要硬拼，只要拖住他几秒钟就行，其他人会立即赶到的。”几人中，瑟希琳的实力最弱，若是真的遇上那人，估计她会比较吃力。

　　瑟希琳点头道：“没问题，我应该可以拼一下的。”

　　李然和郭十二直接在大厦上打出一个大洞，撞了进去。郭十二根本就不找路，用月刃开道，向着那人追踪而去。

　　那个秘族高手停在一个房间中，拼命喘着粗气，他被吓得不轻，再也想不到那七人如此强悍，极度后悔接了这个任务，心里乱七八糟的，不知道该如何是好。就在这时，侧边的金属墙壁突然无声无息地碎裂开来，只见两人从外面走了进来，他心里顿时一寒，知道跑不掉了。


第七章 主魂（下）

　　那人也很干脆，说道：“好吧，我认输！”他根本没有打算继续打斗，或者继续逃跑。对方共有七个人，只来了两人，即使两人他也打不过，更别提外面还有五个。他心里明白，无论怎样应对，自己都没有希望，所以干脆就决定投降。

　　李然和郭十二对视一眼，两人立即就明白那人为什么要投降。郭十二点头道：“很好，既然投降，我们也不愿意多杀，只是问你几个问题，嗯，跟我们走吧。”

　　那人垂头丧气道：“是。”不过他心里暗暗放松下来，知道自己算是保住了一条命。

　　带着那人，三人来到大厦的顶端，郭十二呼哨一声，众人重新聚集在一起。瑟希琳忍不住抱怨道：“怎么这么快啊，我还以为要打一架……”

　　郭十二问道：“你叫什么名字？是哪个家族的人？”

　　那人苦笑一声道：“我是特隆家族的人，我叫特纳维希，叫我特纳就行了……这次行动，不是家族的行动，是我个人的决定，希望你们不要迁怒于我的家族，我对自己的行为负责。”

　　李然不禁笑道：“呵呵，你负责？若是我们杀了你，你的家族会不管不问吗？”

　　特纳脸色一白，说道：“若是不杀我，我……我们家族一定会置身事外，这次行动，我们家族……只有我一个人加入。”

　　郭十二问道：“你对这里熟悉吗？”

　　特纳说道：“不是很熟悉，我……我也是第一次来这里。”

　　郭十二忍不住咒骂了一声，他原先还指望这人给他们带路，找到联合灵王国的高层。想了想他又问道：“你们有集合点吗？”

　　特纳问道：“什么集合点？”

　　郭十二耐着性子，说道：“就是战斗完毕后，你们集合的地方，有没有这样的地方？”他的眼神已经有点不善。

　　李然的身体突然一僵，他抬头远望，脸上露出不可思议的神情。齐无真问道：“怎么了？”紧接着，她的脸色也变了。

　　郭十二惊讶道：“是谁？这么厉害？”他迅速瞬移到空中。李然，齐无真和枯木也都瞬移到高空中，四人盯着远方，眼里闪烁着惊讶的神情。半晌，李然说道：“见鬼了，这人是谁？我……我有一种熟悉的感觉……”

　　齐无真沉吟了一下，说道：“难道是联合灵王国请来的高手？这次有点麻烦了。”她的脸色非常凝重，这股压力和威势，是她这辈子第一次感受到的。仅仅是一点点感受，就让她惊惧不已，这让她很不理解，想不通什么人能有如此不可思议的威势。

　　郭十二说道：“似乎是一个人……不对，是两个人，还有一个要弱得多。”

　　李然说道：“距离很远……不过，过来的话应该很快，不知道是不是来对付我们的！”此时此刻，谁也没有心情审问特纳。半晌，李然皱眉道：“见鬼了，我……”他心里忽然感到极度不安，这是他进入符咒世界晋级到高级祭坛职业者后，从来也没有过的感觉。

　　郭十二说道：“过来了，是对着我们来的！”

　　瑟希琳好奇地问道：“你怎么知道他们是对着我们来的？”

　　郭十二说道：“从他们出现，到向我们飞来，一点也没有耽搁，直接就向着我们所在的方向，我只能判断……他们是对着我们来的。”

　　李然点头道：“不是冲着你们，而是冲着我来的！”他心里忽然就有了这样的明悟。随着两人的接近，他更加确定，他们是针对自己而来的，心里不禁有点慌乱，不知道是为了什么。

　　郭十二奇道：“为什么？不懂……”

　　李然思索了片刻，叹了一口气道：“我明白了……呵呵，没想到，我进步，他也进步了……呵呵，呵呵呵。”那笑声中的苦涩，谁都能听得出来。

　　齐无真问道：“什么意思？”

　　郭十二猜测道：“难道是前世的仇敌？不对……”刹那间，他突然明白了，说道：“主魂！”

　　李然缓慢地点了点头，神情凝重地说道：“我原来以为主魂已经陨落了，没想到他的改变如此之大，我……我竟然无法察觉，直到他亲自赶来……呵呵，厉害啊……”

　　齐无真也曾听说过主魂和分魂之说，她说道：“如此说来，他是来收拾你的？”

　　李然苦笑一声，说道：“不是来收拾我的，而是来彻底毁灭我的……只要能够融合我的灵魂，他就能够得到我所有的一切，连我的人格也会彻底消失不见……”

　　所有人都呆住了，这意味着什么，已经非常明确。尽管李然的知识体系还会存在，甚至他的祭坛也不会毁灭，然而他却不再是他，而是由主魂主掌一切。换句话说，一旦李然的灵魂被主魂吞噬，那么他这个人在这个世界上就会彻底消失，彻底死亡。

　　郭十二坚决地说道：“不行，这样不行！”

　　齐无真问道：“有没有办法……赢？”

　　李然说道：“我不知道，我第一次有不确定的感觉，他……他太强了！”

　　郭十二说道：“比我们七个人加起来还强吗？我不信！”

　　李然苦笑道：“这是我的事情，你们不用参与……”

　　郭十二笑了，他说道：“我们是一体的，难道不是吗？”他看向大家。

　　齐无真说道：“我管他是谁，他敢动手，我就不放过他！”

　　枯木和莫妮儿对视一眼，很干脆地说道：“算上我们两人。”

　　王大阳笑道：“反正我也活不久了，也算上我吧。”

　　瑟希琳最后一个说道：“十二的决定，就是我的决定。”

　　李然愣了半晌，心里翻腾不已，仿佛油浇火烧一般热辣。他说道：“你们……好，我也不说一声谢了，你们都是我的兄弟姐妹！”

　　郭十二笑道：“我们七人合力，我就不信，他能干掉我们七人！”他又道：“特纳，你可以走了。”

　　特纳听得目瞪口呆，他看着四人飞上天去，然后又落下来，七人说着他听不懂的话，接着就放了自己。不过到了这个地步，不走才是傻瓜。他点头道：“好，我领情了！”他和七人没有刻骨的仇恨，而且他的家族只来了他一个人，没有其他人参加战斗，所以，他只要活着就和七人没有仇恨。

　　郭十二挥手道：“希望你别再与我们为敌，下次可就没有这么好的运气了。”

　　特纳点头道：“是。”他不再停留，立即向着远方飞去。

　　齐无真说道：“我们结阵吧。”她也不敢大意，既然要争斗，就要用最强的手段来应对。七人结阵起来，实力能够增长很多，防御力也会大大增强。

　　李然点头道：“好，我在最前。”

　　众人快速结成五星阵。这个阵法不是最好的，却是大家最熟悉的。

　　李然说道：“他要过来还有一点点时间，趁着这个机会，我先说说……他的一些特点，虽然他已经有了很大的改变，但是实质上应该没有太大的改变。”

　　众人不敢大意，一个个聚精会神地听李然讲述。

　　李然的主魂，可以说非常厉害，能够拥有分魂，本身就已经说明很多东西。据李然的讲述，他的主魂曾经拥有不少分魂，其中大部分都湮灭了，只有少部分存活下来，并且一点点壮大。不过，每个分魂在壮大到足以威胁到主魂前，就被主魂强行吞噬了，主魂也因此变得越来越强。

　　李然之所以能够壮大到这种地步，是因为他进入了符咒世界。主魂再厉害，也没法进入到小世界中去。而李然进入符咒世界后，成长为灵魂大宗师，其灵魂的实力疯狂增长，也就不甘心再被主魂吞噬。

　　听了李然的解说，众人都皱起了眉头，主魂这家伙真的很强。齐无真说道：“不过，按照你的说法，我们七人即使打不过他，也不一定会输……我们有两大优势，一是我们都是灵魂大宗师级的职业者，二是我们的手段，你的主魂根本就不理解，符咒的威力在这个世界……独树一帜，呵呵，只要你不被吞噬，我们就有机会。”

　　李然点头道：“是啊，正因为我对灵魂有足够的理解和掌控，才有抵抗的心，不然还真是很难办。”

　　郭十二说道：“放心，我就不信有天下无敌的人存在，我们七人合力，能把一个七级星国打得毫无还手之力，我就不相信他能打败……我们七人合力。”

　　枯木说道：“他要敢动手，我们就打。”

　　郭十二忽然笑道：“李然大哥，打他……应该不算是打你吧？呵呵。”

　　李然也不禁笑了，说道：“那不算是我，你这家伙。”他知道郭十二是想让大家放松一点，又道：“尽管打，不要给我留面子，打死才好！”

　　郭十二笑道：“好，好，那我就放心了。”

　　齐无真说道：“来了！”

　　在他们前方不远处，冒出两个人来，其中一个人淡淡地说道：“丁宁子，就是他们吗？”他身边的那人一副毕恭毕敬的模样，说道：“是……就是他们七人！”

　　那人冷冷地说道：“很好……嗯？不对……”他的目光陡然一变，死死地盯着李然，半晌，突然露出狂喜的神情，大笑道：“哈哈，哈哈哈，运气太好了，竟然遇上了你，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”他疯狂地大笑起来。


第八章 大败亏输（上）

　　郭十二仔细打量眼前狂喜大笑的人。那人看上去很年轻的样子，但是和李然一点也不像，一张长脸，棱角分明，就是前世所说的马脸，三角眉很浓厚，眼睛不大，长得有点丑陋，却有一股凌厉到极点的气势。以郭十二现在的实力，都有点扛不住这种压力，他心里明白，那人比自己要强得多。

　　那人身穿一身普通的灰衣，一点特色也没有，个头也不高。郭十二估计，他最多只有一百七十公分高，比起他们几人，简直就是一个小矮子。可就是这么一个不起眼的小矮子，让所有人都如临大敌，每个人都感受到强烈之极的威胁。

　　李然冷冷地说道：“有那么好笑吗？”

　　那人拍了拍丁宁子，说道：“不错，不错，你的任务完成了，哈哈，哈哈哈！”

　　丁宁子想要躲开，可是无论如何也躲不开，那巴掌就拍在他的肩膀上，令他心头巨震，脸色顿时就变得煞白。当那人拍完最后一记，丁宁子腿一软就跪在地上，七窍流血，嘴里发出咔咔的声响，几息间停止了呼吸。他到死都没有想到，自己会被那人杀掉。

　　那人摸了摸鼻子，笑道：“不好意思，太高兴了，手……有点重，呵呵。”

　　所有人心里都冒出一股寒气，这人太恐怖了，也太阴损了。郭十二忍不住小声道：“大哥，他和你一点也不像……”

　　那人耳朵尖得很，闻听笑道：“像？我分出去的一部分，当然不会像我！我就是要吸收各种不同的……知识和人格，可惜，我不能吸收你们的……不错，七个人中，有三个人的实力不错，唔，很有意思，竟然个个都有不错的灵魂……”他伸出舌头舔了一下嘴唇，竟然有点害羞地说道：“不好意思，口水差点流出来了。”

　　齐无真忍不住骂道：“混蛋，变态！”

　　那人点头道：“这丫头……不错，漂亮，给我做一个小老婆也不错，若是识相的话，我也许能留下你一条命。”

　　齐无真顿时就要暴走，被郭十二一把抓住，说道：“他是成心想要激怒你！”

　　李然冷笑一声道：“我已经离开太久了，早就不想回去，你来干什么？”

　　那人说道：“离开太久了？那不是理由，只不过你强大了，就想独立而已，作为主人，我有权收回……你就不应该活在这个世上。”

　　李然说道：“你未必能够收回……还不知道谁赢谁输！”

　　那人鼓掌道：“是啊，是啊，哈哈，上一次也有一个家伙，和你一样，竟然敢向我动手，你猜……结果如何？”

　　李然沉默不语，只是盯着他。

　　那人微微一笑，说道：“结果……我赢了，哈哈，哈哈哈，那个傻逼家伙，以为自己能够战胜我……哈哈哈，结果什么都给了我，让我如此壮大，哈哈，哈哈哈哈，没想到竟然又遇上你，不得不说，我的运气实在是太好了，好到逆天啊，呜啊啊……”他兴奋得忍不住手舞足蹈。

　　郭十二的灵魂微微波动道：“这人有点精神不正常……”

　　齐无真的灵魂也在微微波动：“灵魂有点混乱，但还是强大得令人窒息。”

　　李然回应道：“应该是吞噬上一个灵魂时没有彻底消化，难怪我出来的时候，一点也察觉不到他，这是他的一个弱点！”

　　枯木道：“这人很邪性……大家不要有任何侥幸的想法，一旦动手，必须快速打击，打死算数！”

　　那人咦了一声，他察觉到七人交流时的灵魂波动，但是他无法破解，说道：“你是自己去死，还是让我打死？依我说，还是你自己去死比较划算，若是落入我的手中，你应该知道我的手段。”

　　李然冷冷地说道：“你觉得我会怎样？”

　　那人叹了一口气，说道：“唉，你们一个个都是那么倔强……想当初，你们是多么的弱小，一旦强大起来，就变得这么不礼貌，对待我……你的主人，要有礼貌，要有礼貌！你他妈的……一点礼貌也没有，让你死……就那么难吗？非要我亲自动手？简直他妈的岂有此理！”

　　众人全都听得目瞪口呆，看着那人暴跳如雷，越说越生气的模样，给人的感觉，就是一个彻头彻尾的疯子。

　　那人又道：“不但你要死，你们也活不了，通通都给我去死！”

　　郭十二喝道：“小心！”

　　轰！

　　那人突然出手，瞬间，五星阵就被击破，七人全部抛飞出去。那人随即出现在瑟希琳身边，猛地一掌，劈在她的背上。就听啪的一声，瑟希琳被打得飞了出去，足足抛出千米以外，一声未吭就被打死了。

　　郭十二顿时就气疯了，他瞬移到瑟希琳身边，一把抱住了她。只见她的背部完全塌陷下去，一股股鲜血从嘴里喷出，夹杂着一块块内脏碎片。

　　郭十二怒吼了一声，手忙脚乱地掏出高级符丹，塞入她的嘴里，可是根本就没有用。他的眼睛变得血红，几手咒诀打出，直接将瑟希琳的灵魂提取出来，反手放入灵魂祭坛，吼道：“帅老头，帮忙……稳住她的灵魂！”

　　帅老头叫道：“你小心！这人极强！”

　　郭十二红着眼睛，放出了自己的祭坛，眨眼间，祭坛就出现在脚下。他盘腿坐下，镇魂鼎也冒了出来，悬在头顶上，古西狴的触手从祭坛底部延伸出来，伞塔祭宝护住了祭坛和他，月刃和解百纳珠祭宝浮在身前，他这才开始寻找那人。

　　那人一掌打死瑟希琳，转身就扑向王大阳。这家伙非常厉害，他能够判断出谁是弱者，谁是强者，所以第一时间就是要杀掉最弱的几个人，而七人中，瑟希琳是最弱小的。当他出其不意破掉七人形成的五星阵后，首先杀的就是瑟希琳。众人来不及反应，眼看着瑟希琳被他打死。

　　李然也放出自己的祭坛，他大吼道：“都拿出自己最厉害的手段来！”说着就扑向那人。

　　齐无真抬手就是几十朵火焰射向那人。

　　王大阳猛地瞬移出去。那人微微一怔，他没有想到王大阳会瞬移，冷笑一声道：“好了不起的逃跑手段……对我来说没用！”他陡然消失在原地，出现的地方，就在王大阳身侧不到一百米处。

　　王大阳心中不禁骇然，猛地一刀劈斩过去，暴喝一声：“杀！”

　　那人伸手虚抓，大笑道：“就这点本事吗？”

　　王大阳只觉得浑身一紧，那一刀无论如何也劈斩不下去。紧接着，那人凌空虚捣一拳，只见一圈金光闪烁。

　　这时候，郭十二出现了，月刃猛地劈斩下去，骂道：“我去你妈的！”月刃呼啸斩落。那人不以为然地抬手扔出一块巴掌大的东西，瞬间暴涨。就听一声巨响，月刃一刀斩下，直接破碎了阻挡，可是已经来不及了。

　　那圈金光猛地印在王大阳的祭坛上，轰然爆响，王大阳和他的祭坛被这一拳打得在天空中团团乱转，剧烈的震荡让王大阳晕头转向，他一时间无法控制住自己的祭坛，从空中跌落下去，刚好撞击在一座金属大厦上，轰然声中，那座金属建造的大厦硬生生被撞击得垮塌下去。

　　郭十二心里一寒，这人实力太强了，简直骇人听闻，随便一拳就能将王大阳打得坠落下去。他毫不犹豫地瞬移开来，心里明白，直接面对那人，自己一点也没有把握。他并没有被瑟希琳的死冲昏头脑，他毕竟身经百战，知道在战场上越是冲动，死得越快。

　　那人心里也有点惊讶，他扔出去的东西是一件防御宝贝，没想到竟然被郭十二一刀斩碎，心里也不由得警惕起来。别看他言语疯狂，但是战斗起来，却一点也不疯狂，他比李然等人经历过更多的战斗，比他们更有经验。

　　枯木和莫妮儿两人的祭坛是连接在一起的，一旦行动，就是一攻一守，两人不停地游斗，绝不在一个地方停留一秒，因此那人无法锁定，心里暗骂两人狡猾。这时候，李然扑了上来，齐无真则从后面冲了过来。

　　郭十二瞬移出来，吼道：“要一起出手，不要分散，这家伙……各个击破！”

　　枯木喝道：“结阵！”

　　李然和齐无真同时出手，逼得那人不得不闪避。两人对视一眼，很默契地瞬移出去。五人试图重新聚集在一起。

　　郭十二连续两个变相瞬移，向着其他四人靠拢过去。

　　那人突然出现在枯木和莫妮儿身侧，郭十二刚好看到，吓得怪叫一声：“快闪！”猛地一巴掌拍在镇魂鼎上，一圈震波快速扩散。这一次他是全力出手，震波的速度奇快无比，没等那人出手，震波就已经掠过那人。

　　镇魂鼎的震波是针对灵魂而来，瞬间的震荡，即使那人强悍到极点，也被这股震波打得一愣。仅仅两秒钟时间，那人就反应过来，大吼一声，转身向着郭十二扑来。他暴喝道：“杀了你！”

　　这时候，齐无真，李然已经到了郭十二身边，枯木和莫妮儿也瞬移过来。郭十二吼道：“攻击！杀！杀！杀！”他每吼一句杀，就猛地拍击镇魂鼎一下。这一次的震波只是从镇魂鼎的正面波动而出，一波接着一波，连续三波，让郭十二也难以为继。要知道，这三掌耗去的精魂足有三百只。


第八章 大败亏输（下）

　　此时郭十二也没法计较耗费了多少精魂，连命都要保不住了，哪里还顾得上去计较这个。三道震波打在那人身上，那人顿时激烈颤动。李然和齐无真大喜，两人同时发起攻击。李然都来不及使用最厉害的技能，一刀就劈斩而下。

　　齐无真两手一抬，两道火龙飞出。刚开始火龙完全是蓝色的，飞出大约百米后，就变成了深紫色，呼啸着扑向那人。

　　那人虽然被镇魂鼎的灵魂震波震慑在半空中，可是他实在太强，竟然能硬抗李然和齐无真的攻击。

　　一刀斩落下去，李然惊讶地发现，这一刀竟然滑开，顺着那人身体外侧几米远的地方，轰然落下，将地面劈斩出一道上千米长的巨大裂缝。而齐无真的两条火龙，环绕着那人疯狂燃烧，却无法靠近他身周一米的地方。不过火龙的温度奇高无比，只见那人的头发快速卷曲，豆大的汗滴随即流淌下来。

　　齐无真咒骂了一句：“什么东西？”她猛地喝道：“爆！”两条火龙陡然炸开，将那人炸出去千米以外。

　　那人身上终于沾上了一点火星，瞬间就燃起大火。齐无真喜道：“成了！”

　　郭十二急忙叫道：“结阵！”

　　李然也说道：“快，结阵，那人没事！”

　　这时候枯木和莫妮儿也冲了过来，两人的脸色都不好看。那人太厉害了，强悍到令人无语的程度。他们这几人可都是顶尖的存在，但是与那人交手后，竟然讨不到好，不说被打得屁滚尿流，还连续损失了两个人，简直是不可思议。

　　五人迅速结成五星阵，每人身上都延伸出两根紫色锁链，彼此相互连接。五人同时发出咒诀，快速形成阵法。这种五星阵比一开始他们七人架构的五星阵要强，那是用来赶路的，这是专门用来厮杀的。

　　那人被炸得飞出千米以外，不过这也让他惊醒过来。灵魂震波伤不到他，却能让他的灵魂混乱。他咆哮一声，立即就挪移过来，手里出现一座碧绿色的宝塔状东西。

　　李然瞳孔微缩，说道：“小心，这玩意儿很变态！”

　　那人随手打出那座宝塔，喝道：“镇！”

　　郭十二毫不示弱地一指镇魂鼎，喝道：“镇！”两人手中的宝贝，都是镇压型的宝贝，虽然各有不同，但是理念却出奇的一致。

　　轰！

　　宝塔和镇魂鼎硬生生地撞击在一起，一圈震波陡然扩散开来，地面上的建筑大片倒塌。那人即使再厉害，也受不了那股震波，连连向后退却。

　　郭十二忍不住喷出一口血来，那股震波也让李然等人受创，尽管他们已经结成五星阵，防御力超强，可还是都受了伤。

　　那人用手一指宝塔，宝塔陡然增大，瞬息间就高达千米。郭十二依旧不服气，他怒喝一声：“长！”手中咒诀打出，镇魂鼎也快速增长，很快就达到上千米高，看上去显得更加庞大。

　　郭十二长笑一声：“你他妈的……再来啊！去你妈的！我砸！”

　　趁着这个机会，李然，齐无真，枯木和莫妮儿，同时出手，向着那人疯狂攻击。各种稀奇古怪的符咒攻击，让那人也手忙脚乱。从一开始自如攻击，到现在狼狈不堪，他也没有想到剩下的五人竟然如此难缠，尤其是郭十二的镇魂鼎，给他的威胁最大。

　　李然他们也很惊讶，没有想到镇魂鼎如此管用。其实镇魂鼎在符咒世界作用有限，是因为那里都是玩灵魂的职业者，有很多防御镇魂鼎的方法，而大世界则不同，这里的人灵魂比较弱小，即使那人不同凡响，可是他的灵魂不够凝练，也不够纯净，这就给了郭十二发挥的机会。

　　可是也就仅此而已，众人尝试了各种攻击，发现都很难伤及对方。那人的战斗方式非常奇特，任何攻击都难以近身，即使耗费大量的精魂也一样。只有用郭十二的镇魂鼎震慑住对方，才能将攻击打到他的身上。

　　渐渐地，众人眼里透出一丝绝望。打不动对方，就意味着他们无法伤敌，一旦对方缓过劲来，就要轮到他们倒霉了。这个道理，众人都很明白。

　　镇魂鼎和宝塔的连续碰撞，让地面上的城市倒了大霉，成片的建筑倒塌，地面上纵横交错，全都是祭宝留下的痕迹。

　　李然这几人中，最感到无力的是齐无真，她的火焰，无论单打独斗还是群殴，都是最好的武器，可是在那人身上却完全失灵。即使刚才烧了他一下，那人也只是狼狈了一点，根本就看不出受伤的痕迹，这让她大为恼火。

　　枯木和莫妮儿渐渐感到有点吃力，虽然那人的攻击是由五人平均分摊，但是两人的实力毕竟差了一些，消耗的精魂和祭坛力量也越来越多，两人的脸色变得越来越差。

　　郭十二心里着急，问道：“怎么办？”

　　李然也有点懵了，他也没想到主魂那么强大，一咬牙道：“我来缠住他，你们逃！”

　　郭十二摇头道：“那不可能！”

　　齐无真也道：“在一起！”

　　李然已经昏了头，他说道：“这是我的事情！”

　　郭十二大骂道：“他妈的，这是我们大家的事情！我不能放弃你，也不敢放弃你！”

　　李然问道：“他妈的，为什么？”

　　郭十二吼道：“你若是被他吞噬了，我们逃到哪里都是一个死！你还不明白吗！”

　　李然顿时恍然大悟。他们这几人已经成为一体，若是那人吞噬了李然的灵魂，也就包括他们之间所有的秘密，李然知道的事情，他自然也会知道，李然拥有的技能，他自然也能学会，要杀掉郭十二他们，那是轻而易举的事情。

　　齐无真说道：“不死不休！”

　　的确是不死不休的局面，若是李然被那人吞噬，即使郭十二他们成功转世，也逃不脱那人的追杀。因为李然熟悉他们的灵魂波动，按照灵魂波动去寻找，那人就能顺利找到转世的人，到那时候，谁也无法抵挡。

　　那人逐渐熟悉了镇魂鼎的震慑，原本还能定住他几秒钟，现在仅仅是一息间，他就能活动自如。李然咬牙道：“我用……破界对付他，妈的，我就不信打不死他！”

　　郭十二说道：“好，我来定住他！再经过一次灵魂震慑，我估计他就要适应了！这是最后的一个好机会！”

　　李然沉声道：“你们继续攻击，十二准备！我说发……你就发出震波！”

　　众人答应了一声，齐无真，枯木和莫妮儿疯狂发起攻击，五星阵环绕着那人飞速转动，霹雳一般的响声惊天动地。

　　那人虽然有点狼狈，但是依旧能够应付。也就几十秒钟时间，李然喝道：“十二，打！”

　　郭十二用自己的脑袋，猛地撞击在镇魂鼎上，镇魂鼎轰然大震。他暴喝道：“灵魂杀！”连李然他们都感到头一晕。仅这一击，就耗去了郭十二几千只精魂，这次他不顾一切地拼上了老本。

　　镇魂鼎口对准了那人，一股庞大的波动喷射而出。猝不及防下，那人全身闪烁起耀眼的金光，他的防御瞬间崩溃。灵魂杀的威力奇大无比，那人终于吃不消了，一口鲜血喷了出去。就在这一刹那间，李然打出了破界。

　　霹雳一声巨响，破界瞬间就撞击上去。

　　仿佛滚雷划过天际，喀喇喇的声响震撼天地。

　　李然急速打出咒诀，连声喝道：“爆！爆！爆……”

　　尽管那人的防御强悍到极点，也抵挡不住破界的威力。那玩意儿是用来破开小世界壁垒的，其威力巨大得令人难以想象，尤其是李然孤注一掷，连续不断地爆开破界中的小型秘境。他也是豁出去了，直接将这件珍贵到极点的祭宝当成炸弹使用。他甚至都不指望能够杀死对方，只求能够重创对方。

　　郭十二等人眼巴巴地看着，这一招是他们最强悍的攻击，若是再打不过，他们也就失去了战斗的信心。

　　这一击当真是毁天灭地，下方的城市，因破界的爆发而瞬间毁灭，方圆几千公里范围几乎全部沦陷，空间也都变得不稳定，形成了大面积的空间裂缝。

　　这一击的确重创了那人，他再也想不到，李然爆发起来竟然也如此变态。他从地下几百米处窜了出来，全身鲜血淋漓。这一击让他彻底疯狂起来。

　　眨眼间他就出现在五星阵外一百米处，狞笑道：“好，很好！都去死吧！”

　　他两手猛地向下一压，只见无数银光闪烁。李然等人惊骇之下，急速驱动祭坛，所有的防御全部大开。他们也想不到对方这么快就发起攻击，似乎没有受到重伤的样子。

　　刹那间，李然心里一片冰冷，他闪过一个念头，那是极度的不甘心，自己已经达到这种高度，竟然还是打不过主魂。

　　那人的全力一击，五人合力也抵挡不了，轰然声中，五人都抛飞出去。紧接着，那人疯狂地扑向郭十二。他最恨的不是李然，而是郭十二，要不是郭十二的镇魂鼎，他根本就不在乎这些人。

　　郭十二心里并不慌乱，那一刻，他无比的冷静。解百纳珠祭宝陡然膨胀起来，无数细丝迅速延伸出去，形成了一张五彩的网，直接就罩向那人。


第九章 死亡（上）

　　眼看着五彩的丝网笼罩过来，那人不闪不避，手里突然出现一把三尺长刀，猛地劈斩下来，刹那间，无数彩光闪烁。

　　那人身随刀走，谁知这一刀虽然劈开了彩丝网，可是那些彩丝也缠绕在刀上，长刀瞬间就被彩丝分解。那人大惊失色，身体随即消失不见。尽管他跑得很快，身上也还是沾了一点彩丝。

　　好不容易才把彩丝化解掉，那人眼里透出一丝凝重的神情。他发现化解彩丝非常困难，若是彩丝很多的话，自己恐怕也不能干净利落地化解掉。在战斗中，稍有迟疑就会受到攻击，他不敢继续攻击郭十二，而是掉转身形，扑向枯木和莫妮儿，那两人才是他选择杀戮的对象。

　　郭十二不停地后退，他心里很遗憾，解百纳珠毕竟不是攻击型祭宝，能够将那人吓退，就已经很不错了，而且他知道那人吃了一点亏。没等他收回解百纳珠祭宝，就发现那人竟然出现在枯木和莫妮儿附近，不由得大喝道：“快躲！”

　　枯木和莫妮儿同时打出一掌。对方出现得太过突然，犹如鬼魅一般，枯木和莫妮儿也只是下意识的反应，打出符文掌后，两人快速后退。

　　那人冷笑一声，伸指徐徐一划，一道横着的空间裂缝陡然出现，刚好出现在枯木和莫妮儿后退的路线上，两人猝不及防，一下就撞了上去。

　　两人的身体无声无息地断为两截，轰然跌落在祭坛上。

　　郭十二只觉得浑身一片冰冷，心里却涌起一股滔天怒火，他再也无法保持冷静，狂呼道：“师傅，师母……啊……”他疯狂飙出，怒吼道：“我要杀了你啊……啊……”镇魂鼎狠狠地撞击过去。

　　那人再次冷笑一声，说道：“找死！”

　　齐无真突然出现在那人身后，陡然一掌打出，漫天的火焰化作一根凝实的火焰长枪，迅猛地刺入那人的肩膀。这一下偷袭，让那人痛得狂呼乱叫。齐无真双手一合，娇喝一声：“爆！”

　　就听一声震响，插在那人肩膀上的火焰长枪轰然炸裂，那人的半边身体被炸裂开来。郭十二紧接着冲过来，镇魂鼎狠狠地砸在那人身上，将那人砸落下去。郭十二紧随其后，镇魂鼎疯狂落下，将那人直接打入地下。

　　郭十二顾不上继续攻击，身形一闪，来到枯木和莫妮儿身边，伸手一抓，无数符文飞出。他知道枯木和莫妮儿不可能活下来，只有及时拯救他们的灵魂才是正确的方法。

　　两人的祭坛快速收缩，瞬间就进入灵魂中。此时，郭十二的符文刚好到达，将两人的灵魂包裹起来，刹那间，两人的灵魂就凝结成形。

　　枯木的灵魂冲着郭十二点点头，随即就消失无踪。莫妮儿的灵魂伸出一双手，轻轻摸了一下郭十二的头，紧接着也消失不见。两人的尸体陡然向下落去，被郭十二的紫色锁链一下扣住。

　　郭十二明白，师父和师母已经带着祭坛转世了。尽管知道两人的灵魂不灭，可他心里还是火烧火燎一般，恨不得将那人碎尸万段。

　　李然，齐无真，郭十二，三人悬停在空中。那人被郭十二砸入地下，暂时看不到踪影。李然说道：“他……还没有死，继续打！”

　　就听一声咆哮，那人重新飞起。三人不由得一怔，那人竟然完好无损，被炸掉的半截身体又长了出来，看得三人心里极度震惊。这人太变态了，这样都打不死，连重伤他都很难。

　　他们不知道，其实那人已经受了重伤。顶级职业者的实力可不是说着玩的，只是这家伙太过变态，一时间唬住了李然三人。

　　那人心里一片火热，他已经明白李然的实力，真的只是比他弱一线而已。可是这一线的差距，就让他稳居优势。

　　李然三人死死地盯着那人，寻找对方的弱点，准备再次发起攻击。

　　郭十二竭力压住怒火，想让自己冷静下来。他抬头看了一眼镇魂鼎，那上面裂痕密布，已经不堪使用，强行使用的后果，就会让镇魂鼎彻底崩溃。郭十二一咬牙收回了镇魂鼎，帅老头立即在祭坛中开始祭炼，试图能够快一点恢复，虽然他也知道希望渺茫。

　　那人点头道：“没想到你们这么厉害，嘿嘿，比得上很多名不副实的高手了，不过……对我而言，还不够看！”

　　李然冷冷地说道：“鹿死谁手，还是一个未知数，来吧！”

　　三人同时出手，郭十二的月刃，齐无真的火焰，李然的刀，环绕着那人，走马灯般地疯狂攻击。

　　那人感觉压力陡然剧增，比打七人的时候要吃力得多。由于没有镇魂鼎定住他的身形，三人这才发现，那人的速度快得不可思议，无论如何都无法锁定他，很轻松就能躲避开三人的攻击。

　　那人到处乱闪，不一会儿，无真首先中招，被他一拳击飞。齐无真被打得不停地喷血，她喷出的血液在空中燃烧。

　　紧接着郭十二也中招，受到重创。他吃了一颗符丹，鼓起勇气，继续攻击，同时祭出解百纳珠祭宝。可惜的是无法定住那家伙，否则以解百纳珠的威力绝对能够伤到他。

　　李然和那人猛烈对攻，可令人绝望的是，两人同时被对方打击到，李然受了伤，而那人却若无其事。

　　片刻间，齐无真和郭十二就失去了战斗力，两人的祭坛已经收回体内，无法继续飞行。两人都跌落到地上，坐在地上一口接着一口喷血。郭十二知道自己不行了，他说道：“真姐，我们要转世了……呵呵，死是死不了的，这一世算是结束了，呵呵，准备下一世吧。”

　　齐无真吐出一口鲜血，这女人即使吐血，血液也是火焰。她抬头看了看还在跟那人缠斗的李然，微微摇了摇头，说道：“没想到那人那么强，十二，我能转世吗？”到了这一步，她反而没有信心了。

　　郭十二点头道：“没问题，我已经转世两次了，加上这次转世，就是第三次，我有经验，嗯，真姐，你要将灵魂封印起一部分，太过庞大的灵魂直接转世，你醒不了……”

　　齐无真点头道：“我有准备，早就祭炼了一个封印祭宝，一旦我死去，大部分灵魂会被封印起来。”

　　郭十二点头道：“真是不甘心，竟然会死在这里……”他的心情已经平复下来。

　　齐无真说道：“死就死吧，又不是没有死过！”这个回答实在是彪悍，听得郭十二都不知道如何回答。

　　郭十二和帅老头在商量：“帅老头，我要死了，你……你也学了灵魂经文，应该可以转世吧……”

　　帅老头说道：“转世？屁！我转不了！只要你的灵魂祭坛还在，我就没法转世，除非你彻底完蛋……不对，如果你彻底完蛋，祭坛破碎……那我也一样他妈的完蛋！别提这个了，反正我只能在祭坛中，我们不但要纠缠一生，估计还要纠缠生生世世，他妈的，你要是女人也就算了，你一个男人……唉，希望你下一世成为一个女人，好歹也让我赏心悦目一点。”

　　郭十二不由得呆住了，他从来没有考虑过，万一要转世成为女人，那自己的乐子可就大了。他顿时沉默不语。

　　帅老头说道：“放心吧，我会一直跟着你的，我他妈的就是一个保姆的命。”

　　郭十二忍了一会儿，还是忍不住问道：“真姐，若是你转世以后，成为一个男子，你怎么办？”

　　齐无真微微一笑，说道：“男女都无所谓，只要能够恢复到我现在的实力，其它的都不重要，反正我也不会依赖别人。”说完她又喷了一口鲜血，说道：“那人……还真是厉害，竟然能够让我的身体彻底崩溃，一点恢复的可能也没有了……”

　　郭十二点头道：“是啊，我也检查了一下，身体完全不行了，不知道这是一种什么力量，瞬间就能破掉全身的生机，幸好灵魂不受影响。”

　　齐无真叹了一口气，她也有同样的感觉，若不是这种力量古怪异常，她也不会轻易中招。

　　帅老头问道：“你的那个小朋友怎么办？”

　　郭十二这才想起瑟希琳的灵魂，急忙道：“不要试图加强她的灵魂，你给我……”

　　很快，一个灵魂就出现在郭十二的手掌中，那是瑟希琳的灵魂。她的灵魂可比不上郭十二他们这些人，不过经过灵魂经文的洗礼，她的灵魂已经强了许多。郭十二的灵魂微微波动道：“瑟希琳，你应该能够听到我的话，我现在要送你去转世，你不用惊慌，等我成长起来以后，我会来找你……”

　　瑟希琳的灵魂微微震颤，她还不会用灵魂对话，但是她可以清晰地感受到郭十二的灵魂波动，也能够理解郭十二的话。

　　郭十二微微一笑，忍不住又喷出一口血来。他勉强打出一手咒诀，瞬息间，瑟希琳的灵魂就消失无踪。现在郭十二才明白，灵魂转世的人，只有天知道在哪里。不过，他在瑟希琳的灵魂中留下了追踪符文，只要她在大世界，就一定能够找到她。


第九章 死亡（下）

　　齐无真说道：“你对转世的把握似乎很大……”

　　郭十二苦笑了一声，说道：“你若是像我一样，经过两次转世，就不会有如此疑问了。”

　　齐无真说道：“待一会儿，你也帮我下一个追踪符文吧，我一点把握也没有。”

　　郭十二说道：“没问题，现在我就可以给你下追踪符文。”

　　齐无真点头道：“好，那就现在下吧，我打算给那人来一招狠的……哼哼，就算我死了，也要让他印象深刻！”

　　郭十二呵呵笑了一声，齐无真还真是一个女王的性格，就是自己死了，也要狠咬对方一口。他发出追踪符文，直接打入齐无真的灵魂，当然这要在齐无真不反抗的情况下才能成功。以她现在的实力，即使郭十二全力发出追踪符文，若是她不愿意接受，追踪符文也不可能落入她的灵魂中。

　　郭十二说道：“成了，只要找到你所在的星球，就能找到你。”

　　齐无真问道：“如果在星空中就找不到吗？”

　　郭十二点头道：“是啊，不过，可以找到大致的方向。”

　　齐无真松了一口气，说道：“这个世界太大了，按照你们的说法，一颗亮着的星星，就是一个恒星系，你看……满天的星星，天知道我会落到哪一颗行星上。”

　　郭十二说道：“除非我们落在一颗行星上，不然……就要等到我可以在太空中飞行后，才能出来找你们。”

　　齐无真的目光一直盯在那人身上，那人和李然从天上打到地面，又从地面飞到空中。

　　李然明显落在下风，他受创极重，心中怨念极深，强迫着自己拼死战斗。他的内心极度愧疚，小队里所有的人都受到自己的牵累，几乎全军覆没，这让他如何能够安心。即使杀了那人，他心里也会永远愧对所有的人。

　　郭十二对齐无真说道：“我来帮你一把。”他的灵魂微微波动道：“帅老头，镇魂鼎能用吗？”

　　帅老头说道：“就好，还能用一下，再用就完了，记住，只能发出一次最强的攻击，应该可以定住那家伙！”

　　镇魂鼎从郭十二头顶上冒出，他连续打出几十手咒诀，说道：“真姐，我只能定住他一下，你的攻击……”

　　齐无真的嘴角流下一道血线，她笑道：“放心吧，我相信……那个混蛋一定会记住我的好处！咳咳咳……”她咳嗽了几声，说道：“十二，扶我起来！”

　　郭十二哪里还有力气站起来，他伸手轻轻一弹，几根紫色锁链飞出，箍住齐无真，将她支撑起来。旁边恰好有一块巨大的金属，齐无真靠在金属块边，喘息了片刻，说道：“我好了……”

　　一团不大的符火从她手中冒了出来，那是一团漆黑如墨的火焰，在她白皙的手掌中袅袅飘渺。郭十二忽然有一种极度危险的感觉，他惊骇道：“这是什么火？”

　　齐无真说道：“这是我的本源之火，我就不信……那人连本源之火也不怕。”

　　郭十二惊讶之极，他原本就知道齐无真厉害，可是再也想不到，她竟然可以掌握一种本源力量。对于本源力量，他非常向往，但是掌握本源力量难度极大，他曾经尝试过几次，最终都不得不放弃。他苦笑道：“本源之火，焚天毁地……无所不能，呵呵，放心吧，我会定住那人的！”

　　刹那间，郭十二的信心大增。若是用本源力量也无法撼动对方，那么他也就只好认了，乖乖地去转世重生，不会有任何怨念，与对方差距太远，根本就没法对抗。

　　李然连续几记攻击落空，心里一阵沮丧，那人简直油滑之极，很难攻击到他。

　　破界已经彻底毁掉，却有一个东西露了出来。那就是当初郭十二给他的那个奇特生物，一直被封印在破界中，虽然经过他的祭炼，但是不知道该怎么用，只知道那玩意儿是个大杀器。他一直在等待机会，试图用那个奇特生物来攻击那人。

　　由于郭十二受到重伤，没有了镇魂鼎的帮助，李然也没有把握一击成功，所以他苦苦支撑，希望能够找到机会。

　　破界残存的部分就握在李然的手中，他一直找不到机会发出最后一击，这时候他也不敢硬拼，只能和那人相互追逐，来回盘绕。那人阴笑道：“你差不多也不行了，投降吧，要知道，我就是你，你就是我，又何必如此拼命？”

　　李然大骂道：“混蛋！”

　　那人说道：“你这是骂你自己……”他突然打出一拳，李然立即瞬移出去，那一拳就打在地面上，破开一个巨大的天坑，直径足有几百米，深达几十米。两人的攻击只要落在地面上，就能在地面上留下巨大的创痕。

　　不论是李然还是那人，都忽略了地面上还有两个没死透的高手。郭十二躺在地上，上半身靠在一块建筑碎片旁边，头顶上的镇魂鼎只有一尺大小，缓缓转动，随时等待着郭十二的激发。

　　李然还在与那人周旋，不过他越来越感到绝望，想不到主魂竟然如此厉害。当初他很清楚，主魂绝对没有这么强大，估计连王大阳也能和他打成平手，现在看来是自己大意了。他心里犹如火烧火燎一般，真的很不甘心，一旦被主魂吞噬，自己的所有一切都要消失殆尽。

　　郭十二的灵魂突然剧烈波动道：“动手，就是现在！”

　　那人微微一怔，他能够察觉到灵魂的波动，但却不知道这是什么意思。陡然间，一圈波动扫过他的身体，他心里大骂，整个身体僵直在半空中动弹不得。

　　李然一直在等待机会，他大喜过望，暴喝道：“去死！”一道乌光闪过，直接就撞击上去。

　　齐无真猛地喷出一口气，将手中的本源火焰射出。本源火焰在空中化作一道细丝，很是温柔地缠绕上去。

　　本源火焰发出后，齐无真的脸立即枯萎下去。她伸手用大袖遮住自己的脸，惨笑一声道：“十二，真姐先走一步了！”

　　随即轻喝一声：“爆！”整个人犹如细沙堆积的一般，瞬间就化为灰烬。只见一道红芒闪过，她的灵魂已经不知去向。

　　那人脸色陡然大变，第一次感觉到威及生命的危险。他竭力挣扎，可是郭十二发出的震波非常厉害，他根本无法摆脱，虽然没有被定住多久，也就两秒多钟，但这两秒多钟却成了他身死存亡的关键。

　　齐无真发出的本源火焰缠绕上来，被一股无形的力量阻挡。李然打出的乌光陡然炸开，瞬间就破开了那人的防御。这时，齐无真的本源火焰爆发起来。

　　本源火焰极其霸道，在爆发的瞬间，郭十二用手遮住了自己的眼睛。

　　那人发出了惊天动地的惨叫，瞬间就化为一堆灰烬从空中飘落。

　　李然和郭十二还没有来得及松一口气，紧接着就看到了令人绝望的一幕。

　　只见一个人逐渐从虚空中走了出来，那人说道：“竟然损了我两具分身，你们也算够强的了……”

　　郭十二吐出一口血水，暗中对帅老头说道：“这家伙竟然杀不死……唉，我们打不过他，还是转世吧。”他已经感觉到身体在逐渐崩溃，虽然他大把大把地吞吃符丹，但是这股力量非常怪异，用符丹只能吊住性命，而不能恢复治愈。

　　李然也彻底绝望。那人飞到李然面前，说道：“只要你屈服，我可以放过下面的人。”

　　那人说的是郭十二。李然低头看去，他心里明白，郭十二已经没救了。他惨然一笑，说道：“是我大意了，没想到你这么强。”

　　那人得意地笑道：“你是我见到的最强的分魂，竟然干掉了我两具分身，你知道吗？这两具分身拥有我八成实力，而你现在面对的是……主魂的身体，你觉得有可能赢吗？哈哈，你的底牌应该全亮出来了吧？哈哈哈，有意思，我太幸运了！出来一趟竟然有如此惊人的收获，哈哈哈！”

　　李然淡淡地说道：“你以为真的能赢吗？”

　　那人得意地笑道：“当然，我相信……你已经山穷水尽了，哈哈哈，哈哈哈哈，那是因为你给了我时间啊，哈哈哈哈哈！”

　　李然说道：“你来啊！”

　　那人微微一滞，笑声暂停，说道：“哦，真的认输了？”

　　李然全身浴血，依旧挺直腰身，悬停在那人面前。他淡淡一笑，说道：“不到最后一刻，我是不会认输的，除非我彻底死亡。”

　　那人身上突然延伸出无数的触手，瞬间就包裹起李然。他笑道：“如此美味，哈哈，你还怎么反抗？”

　　李然的灵魂被那人强行拉入自己的体内。

　　郭十二在下方清晰地看到李然的灵魂被强行拖走，失去了灵魂的尸体从天空中坠落而下，他顿时感到心如死灰，寒意彻骨。

　　那人得意地大笑道：“哈哈，哈哈哈哈！哦哈哈哈……呃……啊？啊！”他的身体突然剧烈扭动起来。

　　郭十二稍稍思索了一下，不禁大喜，他笑道：“哈哈，和灵魂大宗师玩吞噬灵魂？哈哈，我懂了，我懂了……哈哈……呜呜……”大笑声陡然化作呜咽声。他心里悲伤不已，若是早点知道这样，他们几人也就不会死得如此凄惨。

　　帅老头安慰道：“小子，没啥……死就死吧，我陪你。”

　　郭十二说道：“我不是怕死，而是这次死的真他妈的不值得啊……小队的人全军覆没，要想再找回来，还不知道要花多少时间。”

　　帅老头说道：“那也没有什么，你以后有事情干了。”

　　郭十二硬挺着不肯死去，他在等待李然的胜利。

　　那人在空中犹如疯子一般疯狂挣扎，不停地吼叫道：“不可能，不可能……这不可能……你的灵魂……怎么那么强……啊，啊……我……啊！”

　　突然，就听那人说道：“我一直没有想到……我的灵魂比你强大，比你更加纯净，比别的……我也许会输，比灵魂……你就算有三个分身，加起来也不够看！”

　　紧接着，那人又吼道：“不！不……不要，我不要死！啊呀呀，你……不，不，不……”

　　郭十二惨笑一声道：“和李然大哥比灵魂，我很期待！”


第十章 转世重生（上）

　　那人从空中缓缓落下，站在郭十二面前。

　　郭十二淡淡地说道：“你要杀我吗？呵呵，其实杀不杀都一样……唔，不是那人？是李然？”他也没有把握，眼前这人到底是李然，还是李然的主魂。

　　“十二，我是李然！”

　　听到这句话，郭十二提着的心陡然放下，他忍不住大笑道：“哈哈，竟然赢了……哈哈……”他抑制不住满心欢喜，因为他知道，尽管整个小队全部毁灭，但那并不是真正的死亡，只要能够顺利转世，他们还是能够重新聚集起来，可若是李然输了，那就真的惨了。

　　李然摸了摸脸，有点不甘心地说道：“妈的，换了一个身体，还有点不习惯……”

　　郭十二说道：“大哥，我要坚持不住了，你……你给我下一个追踪符文吧，我……要去了……”

　　李然说道：“十二，是我连累了你们，放心，我会把你们一个一个都找回来，哪怕找遍天涯海角，我保证！”说着他打出一组追踪符文，说道：“好了，你可以去了，过不了多久，我们就会再见面的，我会教给你……真正修炼身体的方法，呵呵，这次转世，也许是一个很好的机缘。”

　　郭十二点头道：“我明白，你的主魂太强大了，他拥有我们不知道的能力。”

　　李然指了指自己的脑袋，笑道：“都在这里，的确非同凡响，现在都属于我了。”

　　郭十二盘腿坐下，又道：“大哥，我的身体……焚化就好。”

　　李然点了点头，两人都没有生死分别的感觉，郭十二就像是要出一趟远门，知道大家迟早还会再见面的。

　　郭十二的灵魂微微波动道：“帅老头，帮忙……当我死亡的那一刻，立即封印我的灵魂。”

　　帅老头说道：“放心，都教给我了。”

　　郭十二开始默默诵经，并且放弃对身体的控制。帅老头熟练地打出一连串符咒，郭十二的头颅陡然低垂下去。李然伸手探了一下，发现郭十二已经死去。只见一道金色光华从他的躯体中闪烁而出，眨眼间就消失无踪。

　　李然看着金芒消失的方向，叹了一口气道：“放心，兄弟，我会找到你的。”他的身体逐渐淡化，很快也消失不见。

　　……

　　郭十二只保留了一丝灵魂在外，通过帅老头的控制，他能够清晰地感觉到外界的变化。这次转世，他有了灵魂意识，不再像前两次那样懵懂无知，什么也不知道了。

　　尽管郭十二知道外界的变化，但是他却无法控制，只能随波逐流。

　　四周一片漆黑。他和帅老头还能交流，不过他的灵魂因为被封印，而不能进入祭坛。对于这一点，从他死亡的那一刻起就有了明悟。一旦灵魂进入祭坛，那么他就不可能顺利转世，祭坛也会具现，那就真的要完蛋了。有帅老头在掌控祭坛，他一点也不用担心灵魂消散。

　　不知道过了多久，也许是千百年，也许只是一瞬间，他的灵魂突然感受到一丝温暖。

　　帅老头笑道：“成了，有意思，我不知道这是什么地方，但是……你又有了肉身，呵呵，你先睡一觉吧……”

　　郭十二感到极度疲惫，他很勉强地波动了一下灵魂：“他妈的，我就只剩下灵魂了，还会觉得困……别让我睡太久了……”接着他就陷入沉睡中。

　　……

　　再睁开眼，郭十二发现自己成了一个两岁的孩子。他打量着四周的环境，不由得在心里哀叹。一看就是穷人家，而且是很穷的那一种，一间破草房，四处漏风，气候倒还不错，感觉很温暖。他全身赤裸，躺在破旧的土炕上，身上盖着一床看不出颜色的破被子，一股汗臭味和怪异的酸臭味扑鼻而来。

　　房间里没有人，郭十二心里哀嚎，这次比较倒霉，怎么会投胎到这种地方。他伸出手去，眼前出现一双小手，黑乎乎的，就像一双小爪子，天知道抓过什么东西。霎时间，他觉得浑身发痒，脑海中传来帅老头的笑声：“哈哈，不错，醒了，醒了……可憋死老头了。”

　　郭十二问道：“怎么回事？帅老头……”

　　帅老头说道：“没事，你的运气不错！”

　　郭十二怒道：“不错个屁啊，这个鬼地方！”

　　帅老头说道：“身体很不错，本质极好，至于这里好不好，有什么关系？你以为你还是普通人吗？”

　　郭十二想想也对，问道：“这是什么鸟地方？”

　　帅老头满不在乎地说道：“我管它是什么鸟地方，你只要能恢复百分之一的能力，什么鸟地方都无所谓！”

　　郭十二试着动了一下身体，稍稍检查了一下，奇道：“咦，这具身体真的不错，居然没有营养不良……看这个家，应该很穷啊！”

　　帅老头说道：“当然穷了，三餐不继，要不是我偷偷喂食给你……你以为自己能长得这么健康壮实吗？”

　　郭十二听得呆住了，他惊讶道：“你能喂食给我？”

　　帅老头说道：“废话，我有什么你不知道吗？我什么都有，还会差一口吃的吗？”

　　郭十二完全不能理解，问道：“你……你怎么喂我？”

　　帅老头说道：“很简单……”

　　郭十二忽然感觉嘴里有了一块柔软的食物，也不知道是从哪里来的。他咀嚼了几下，说道：“不错，味道不错，哈哈，帅老头，你太了不起了。”忍不住夸赞了帅老头一句，他又问道：“帅老头，这一世……我父母都在吗？”

　　帅老头说道：“很遗憾，这一世……你父母双亡，是你大嫂抚养你……嗯，先别感谢，那人基本上不管你，嘿嘿，嗯，要不是我来喂你，你大概已经饿死了……”

　　郭十二不由得咒骂了一句，说道：“我他妈的不是一般的倒霉啊。”

　　这时候，一个胖墩墩的女人骂骂咧咧地走了进来，叫道：“起床了，懒惰的死娃子，成天就知道睡觉，我也不知道作了什么孽，要管你这么一个丧门星！”

　　后面又跟进来一个男人，那人瘦弱之极，他看着郭十二说道：“等他再长大一岁，就卖掉吧，好歹能补贴一点家用。”

　　郭十二听得寒毛直竖。帅老头在祭坛中嘿嘿直笑，说道：“唉，十二，你要被卖掉了啦，嘿嘿。”

　　那胖女人猛地掀开破被，抬手就打算抽他一记屁股，骂道：“猪一样的……成天就是睡，除了睡还是睡，我打死你个丧门星！”

　　郭十二突然翻滚了一下，那胖女人一巴掌就拍在破炕上，啪的一声，就听到那胖女人大声呼痛，骂道：“竟然还会躲了，我打死你！打死你！”

　　胖女人身后的男人急忙拉住她，劝阻道：“别打坏了，卖不出好价钱……”

　　郭十二气得笑了，他缓缓站起身来，虽然只能控制一丝灵魂，但他毕竟不是普通人，前世可是顶级职业者，既然已经清醒过来，如何还能让普通人欺负。他淡淡地说道：“你想死的话，尽管再动手！”

　　那胖女人和瘦小的男人全都傻了眼，他们还是第一次听到郭十二说话，这孩子一直沉默不语，他们都以为这孩子有点傻，没想到他竟然会说话，而且有一种令人恐怖的气势。他们虽然不懂什么是气势，但是当郭十二站起来的时候，他们连气都喘不过来，浑身不住地颤抖，从心底里往外冒寒气。

　　郭十二扫了一眼这一世的所谓大哥大嫂，淡淡地说道：“滚！”

　　胖女人心里剧颤，仿佛见到了可怕的魔鬼，她怪叫一声，拉着她的男人就向外面逃去，边跑边喊道：“妈呀，鬼啊……”

　　帅老头笑嘻嘻道：“跑了，嘿嘿，你怎么不杀了他们？”

　　郭十二说道：“杀倒是不必了，好歹他们给了我一个地方，能让我等到清醒，吓唬他们一下就算了。帅老头，给我一个大木盆，我要洗澡，另外给我准备一套衣裳，妈的，这一世……竟然连衣服都没有穿，这也太惨了。”

　　帅老头说道：“你们一起转世的人，我估计你清醒得最快，嘿嘿，你还要去找他们，你有的忙了。”说话间，一个大木盆出现在炕上，里面装满了热水。

　　郭十二爬进木盆中，舒服得忍不住呻吟了一声，问道：“里面加了灵泉水？”

　　帅老头说道：“那是当然，可以快速滋养你的身体，不过没敢多加，你现在的身体可承受不了。”

　　郭十二说道：“我知道……待一会儿再加入一点魂泉水，另外，封印也可以放开一点，现在的灵魂太弱了，我什么也做不了。”

　　帅老头说道：“没问题。”

　　郭十二说道：“给我一个镜子，我还不知道自己现在长的什么样子。”

　　看着镜子中的人，郭十二彻底无语。那是一个比婴儿稍大一点的小毛孩，满口乳牙，洗干净后，倒是白白净净的，看上去很秀气。他觉得自己的骨头都是软的，不由得哀叹一声：“你妈勒个巴子的……简直没有形象可言，太弱了吧……”

　　一套华丽的衣衫出现在炕上，郭十二穿了起来。那是一套银白色的符衣，加持了防御符文，穿上以后，几乎寒暑不侵，一双不大的小皮靴，同样也加持了符文，能让他走路的速度加快几倍。

　　帅老头叹道：“你赶紧修炼一次，现在太弱了，我都怀疑……你一个跟头就能跌死！”

　　郭十二将炕上的破被子扔到地上，盘腿坐下，开始默诵经文。


第十章 转世重生（下）

　　灵魂经文从稚嫩的小嘴中清晰地念出，灵魂逐渐波动起来，封印一点点解开，灵魂也一点点强大。不过他不敢多念，因为身体还很弱小，不能承受如此强悍的灵魂。

　　紧接着，一整套修炼符文由内而外发出，对他的身体进行强化。这是没有转世前就准备好的，由帅老头发出。到两个小时后结束时，他的身体已经可以和成年普通人相媲美。

　　帅老头说道：“这是给你的！”

　　一根成人手指粗的木棍出现在郭十二细嫩的小手上，长约三尺，色泽乌黑，郭十二可以看到上面有一串串的符文。这是一根精心祭炼过的符棒，拿在手上很轻很细。郭十二问道：“这是干什么？”

　　帅老头笑嘻嘻道：“没干什么啊，呵呵，这是你的武器。”

　　郭十二不禁失笑道：“我用这个武器？开什么玩笑啊……用这个能打谁？”

　　帅老头很认真地问道：“你觉得你现在可以使用月刃，还是可以使用镇魂鼎？或者解百纳珠？”

　　郭十二说道：“废话，我灵魂都不全，怎么可能用祭宝。”

　　帅老头嘿嘿一笑，说道：“哦，嘿嘿，原来你知道啊，这是给你防身用的……臭小子，不要不知道好歹！”

　　郭十二莫名其妙道：“我他妈的才两岁多一点，我防谁啊？谁会来欺负一个我这样的小孩子？也就比婴儿强他妈的一点点！”他挥舞着符棒说道。

　　那根符棒不经意间碰到洗澡用的木盆上，就听啪嚓一声，木盆竟然碎裂开来。郭十二不以为意，继续吐槽道：“对我这样的人……谁还要欺负的话，我打得他……连他妈都不认得！”

　　帅老头嗤嗤直笑，说道：“来了，来了！”

　　郭十二问道：“来了？什么来了？来了什么？”

　　帅老头笑道：“打你的人来了！”

　　就听门外有人大叫道：“老韩家的小子不是人，是鬼怪！太吓人了，我们村可不能有怪物！”

　　“杀了他！”

　　“把他拖出来，看看是不是怪物！如果是怪物，就杀了，免得给村寨带来灾祸。”

　　“……”

　　外面的脚步声，咳嗽声，还有咒骂声，乱七八糟地传了进来，郭十二听得满脑门的黑线，他苦笑道：“我勒个擦的呀，可怜我才两岁，那两个混蛋竟然就这样造谣，这是要我死啊！”

　　帅老头得意道：“你看……符棒有用吧！”

　　郭十二提着符棒，叹了一口气道：“这辈子，我还真他妈的彪悍，才两岁，就要杀人！”他一脚踹在破门板上，嘭的一声，那门板四分五裂地飞了出去，紧接着就听到外面有人呼痛。郭十二一步就踏出房门。

　　眼前是一副混乱的场面，几十个男女老少，手里拿着木棍和锄头，一个个目瞪口呆地看着郭十二，为首的就是郭十二这一世的无良大哥大嫂，尽管他不愿意承认这样的亲戚。

　　郭十二身穿银白色的华丽符衣，手里拿着细长的符棒，轻轻敲击着地面，淡淡地说道：“你们想要干什么？要杀我吗？”

　　肥胖如猪的大嫂尖叫道：“你们看，你们看……他是不是怪物！”她几乎不敢相信自己的眼睛，才不到半天时间，小混蛋竟然变得这般华丽，让她感到无法接受，忍不住又开始诬蔑起来。

　　郭十二突然一闪身，那速度极快，人群根本就没有反应过来，噼啪两记耳光，就将胖如肥猪的大嫂抽得飞了出去，连续撞翻了几个人，一头砸在地上，轰地一声，和一头牛倒地的声音没有什么两样，连地面都震动了一下。

　　这两记抽击，将大嫂的脸都打肿了，一口牙也掉了一半。她趴在地上，连叫的声音也发不出来，剧烈的疼痛犹如潮水般把她彻底淹没。

　　紧接着，郭十二毫不客气，符棒一下敲击在大哥的头上，只一下就击晕了他。他又一闪身，重新回到门口，淡淡地问道：“还有谁敢来杀我？”

　　就听一声惨叫：“杀人啦……快跑啊！”

　　“怪物啊……”

　　“救命啊……不得了啦……”

　　“……”

　　人群轰然大乱，慌忙向外逃窜。这太他妈的吓人了，一个身高不到一米，才两岁多一点的孩子，用一根小木棍，一下就抽飞了一个两百多斤的肥胖大人，这不是怪物是什么？一个个吓得魂飞魄散，四处奔逃。

　　就听有人鼓掌大笑道：“好，好，不愧是郭十二，哈哈，即使才两岁，也照样威风凛凛。”

　　一个人突然显露出身形，郭十二一看，顿时大喜，怪叫一声道：“李然大哥！哈哈，你怎么这么快就能找到我啊？”

　　李然手里抱着一个一岁左右的婴儿，笑嘻嘻道：“你可不是第一个哦，还有一个比你先找到，嘿嘿！”

　　郭十二盯着那个女婴，他还不能发出灵魂波动，因此不能分辨这是哪一个转世的人，问道：“她是谁转世的？”

　　李然笑嘻嘻道：“你猜不出来吗？”

　　郭十二问道：“她的灵魂已经清醒了吗？”

　　李然说道：“那是当然，从一生出来，我就抱走了她，最近刚刚清醒过来，让我费了很大的工夫。”

　　那个女婴的脑袋一直埋在李然的怀里，郭十二走过去，伸手摸了摸她光光的脑袋，笑眯眯道：“唔，我猜……是……瑟希琳？还是我师母……莫妮儿，不对，哈哈，我知道了，是真姐，哈哈！哈哈哈！真姐，这一世我比你大哦，你要叫我十二哥哥啦，哈哈！”

　　齐无真自从恢复记忆后，一直感到很憋屈，因为凡事都要依靠李然，什么都要李然动手，搞得她很不爽。听了郭十二的话，她更加不爽，扭过头来，翻了一个大大的白眼，奶声奶气地说道：“放屁！我才是姐！”这话和她的婴儿形象完全不搭，听得郭十二差点一跤摔倒。

　　郭十二眼珠一转，踮起脚来轻轻地摸着齐无真的光脑袋，笑眯眯道：“要淑女啊，嘿嘿，哈哈哈！”他忍不住大笑起来。

　　齐无真差点要被这个无良的家伙气死，她吼道：“你作死啊！”可是声音一点威胁力也没有，萌萌的样子，实在是太可爱了。

　　郭十二伸手道：“大哥，让我抱抱她！”

　　齐无真大叫道：“李然！不许他抱！不许！不许！”

　　李然蹲下身来，笑道：“小心点……她刚刚清醒，身体还很弱。”

　　郭十二笑嘻嘻道：“没事，没事，我刚好强化过身体，嘿嘿。”他伸手抱过齐无真，眉花眼笑道：“真姐……呃，不对，真妹……不，不是真美……是真妹！嘿嘿，真妹，以后你就跟我混吧，哈哈。”他太得意了。

　　齐无真一巴掌拍在他的脸上，可是她一点力量也没有，简直就像是抚摸一般。郭十二忍不住亲了一下她红扑扑的小脸蛋，笑道：“放心，以后我来带你……”

　　李然哑然失笑，说道：“十二，你要小心啊，她可不好说话。”

　　齐无真乌黑的眼珠一直盯着郭十二，半晌，她叹了一口气道：“十二，你要气死我了……”

　　郭十二笑嘻嘻道：“真姐……唉，我这习惯啊……真是不好改！”

　　齐无真被他逗得咯咯直笑，说道：“算你狠！十二，以后……你得服侍我，哼哼！”

　　郭十二笑道：“没问题，乐意效劳。”

　　李然说道：“你清醒得很快嘛，竟然在两岁的时候就醒过来了。”

　　郭十二叹了一口气道：“要不是醒得早，我就要被这两个家伙卖掉了。”

　　李然同情道：“这么惨啊，要不要我杀掉他们？”

　　郭十二摇头道：“没必要，只要我醒了，他们就威胁不了我，对了，大哥，你怎么这么快就能找到我……距离上次战斗，大概过了多久？”

　　李然说道：“十八年了……我一直在追踪你，也幸亏主魂的本事大，让我得了便宜，我的灵魂比他强，其它的都不能比，差距相当大，不然还真不知道什么时候才能找到你们。”

　　郭十二问道：“这是什么鸟地方，怎么这么穷啊？”

　　李然说道：“这是一级星国，勉强踏上星途的国家，一共有两颗行星，这是一颗近乎原始的星球，想不到你会转世到这里，要不是有很明确的信号，我估计……很难找到你。”

　　郭十二问道：“其他人有没有线索？”

　　李然说道：“还没有，那要等你成长起来了，至于小真真……真是运气好啊，刚好我路过一颗行星，竟然有一种熟悉的感觉，哈哈，我就顺手拐走了……她可比你强多了，那是一个八级星国，还是一个大家族，也是闹得一塌糊涂，我连杀了几个高手，才算摆脱他们。”

　　郭十二抱着齐无真，笑道：“我勒个去的，真姐……算了，还是叫你真姐吧，我也改不过来，真姐，李然大哥杀掉你家里人了。”

　　齐无真眨巴着大眼睛，奶声奶气地说道：“杀了就杀了吧，我才不在乎！”这句话一出口，郭十二完全相信，这才是真正的齐无真，依旧那么冷漠，依旧杀气十足，女王的气质显露无遗。

　　李然抬头看着天空，说道：“其他人……还不知道在哪里，我必须找到他们，这是我欠他们的！”

　　郭十二说道：“会找到的，这一世，我绝对不会再被人杀掉！我要做最强的那个人！”

　　齐无真奶声奶气地说道：“老娘也一样！”

　　李然和郭十二用不可思议的眼神盯着齐无真。一个一岁大的粉嫩娃娃，竟然自称“老娘”，实在是很惊人。两人突然爆发出一阵大笑。

　　齐无真挥动小粉拳，大叫道：“不许笑！”

　　郭十二大笑道：“好，找到小队其他的人，我们就做这个世界最强的高手！哈哈！”

　　村寨里的人惊恐地看着这三个怪物，不知道这三人在笑什么，但是他们心里感到无限恐惧。紧接着，他们看到了更加惊人的一幕。

　　那个男人抱着两个孩子，缓缓地飞到空中，随即在空中划过一道痕迹。在阳光的照耀下，那道痕迹犹如彩虹一般，渐渐消失在天际边。

　　村寨中的人，一个个不由自主地跪了下来。这令人难以置信的一幕，深深地印入他们的脑海，让他们一辈子都没法遗忘。

　　【全书完】
