
绝世武侠系统

作者：青草朦胧


内容简介

　　重活一世，得到大武侠系统，里面拥有前世武侠世界中所有的武功！

　　小李飞刀，例无虚发；

　　一剑西来，天外飞仙；

　　九阴九阳，道佛秘典；

　　……

　　在这敝帚自珍，连三流武学都严禁外传的天下武林，石小乐我行我素，频施绝艺，一路狂歌，终成武神之名！


第1章 大武侠系统

　　石小乐从昏迷中醒来，一看四周，崖壁覆着薄雪，偶有翠色点缀，远处的云海兀自在天边翻滚不停，很有些冷意。

　　“我，居然穿越了？”

　　脑中的记忆碎片狠狠涌来，过了一会儿，他惊呆地自语。

　　前世的他，是国内某所一流大学的理工科毕业生，因在校表现优异，提前被一家大企业择中，正要到社会上闯出一番天地，哪想到一觉醒来，就到了这里。

　　根据记忆，他所在的这片土地，名叫东胜大陆，版图之大，几乎是前世欧亚大陆的数百倍不止。

　　与前世不同，东胜大陆历经数千年文明，依旧类似于中国古代，算是一个封建社会。

　　但最教石小乐震撼的是，这个世界科学没怎么发展，但传说中的武功当真存在，什么隔山打牛，以气伤人，飞天遁地，对于高手来说都不是事儿。

　　“这……难道是天意吗？前世就曾幻想过快意恩仇，仗剑江湖的生活，老天爷成全了我。”

　　石小乐生性冷静，加上前世身为孤儿，无牵无挂，竟一下子接受了这个现实。

　　他细细思索，好笑的是，现在这具身体同样叫石小乐，只有十五岁，乃是翠羽城，芦雁山画剑派的弟子。

　　不过这位仁兄混得实在不怎么样，虽然仗着小姨与掌门的关系，得了亲传弟子的身份，却也在无意中触动了某些人的利益，加上刚来一年，属于插班生，所以在门派并不招人待见。

　　比如这次，就是被几个师兄弟围殴，不仅脑袋开了瓢，还意外从山坡上滚下来，这才导致石小乐入主身体，取代了原主。

　　“你给了我第二次人生，放心吧，我会替你好好活着的。”

　　石小乐叹息一声，摸了摸头上的血迹，一瘸一拐地沿着山路，往画剑派的方向走去。

　　当务之急，是先养好自己的伤再说。

　　迎着一路的指指点点，石小乐回到自己的院子里，循着记忆，从房中箱子里拿出几瓶跌打酒，开始自顾自地擦着。

　　嘶！

　　这群人下手真狠，这是往死里打吗？

　　记忆中，石小乐的天赋并不低，一年的时间，从没有根基修炼到藏气二重，也算中上之姿了。

　　可惜又哪里打得过那些练了五六年的门派弟子，而且还是群殴。

　　“一来就是亲传弟子，挡了某些人的道啊。”

　　石小乐苦笑，但心中也有愤怒。

　　他好歹也算是关系户，本来不至于被几个弟子欺负，即使他们有大长老暗中罩着。

　　偏偏自己唯一的支柱——画剑派掌门，是个整日只知修炼的主，对门派不怎么上心，以至于影响力渐渐被大长老压过。

　　对于自己，更是只见了一面，就匆匆给了亲传弟子的身份，然后又忙着闭关，导致他这个关系户也不怎么被人看重。

　　尤其是最近，三大亲传弟子都下了山，这群人就更加肆无忌惮了。

　　“忍辱负重吗？”

　　躺回床上，石小乐冷静下来，在头脑中分析利弊。他不是冲动之人，仇固然要报，但前提得先提升自己。

　　这个世界，学武成风，也正是如此，每个门派对武功秘籍都异常珍惜，所以哪怕是三流武功，在市面上都流传很少。

　　石小乐身为掌门亲传弟子，到如今也就修炼了画剑派的基础心法和剑术，唯有等到藏气三重，才有资格拿到更高深的武学。

　　这已经是特权了，普通弟子，则要等到藏气四重。

　　“所以，还要再隐忍一段时间吗？”

　　叮！

　　正郁闷间，脑中响起一道声音：“大武侠系统恢复启动，检测到脑体光波，符合系统条件，准备融合。”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　轰的一声，石小乐眼前一白。下一刻，他发现自己站在了一座棱角锋利，气势雄浑的五层金碧宫殿之前。

　　宫殿首层的匾额上，写着龙飞凤舞的武神殿三个大字，异常震慑人心。

　　“融合成功。恭喜宿主，成为有史以来，第一位大武侠系统的拥有者，你将开创一份前无古人的辉煌。”

　　一道机械的声音道。

　　石小乐半天才回过神来，问道：“这是什么地方，你是什么人？”

　　“这是宿主你的脑空间，我是大武侠系统。”

　　“什么意思？”

　　“大武侠系统，唯有灵魂异常坚韧的人才配拥有。这座武神殿内，藏有你前世世界中的一切武学。”

　　话音刚落，武神殿光芒一闪，五层的墙壁窗棂尽皆消失，取而代之的是一堵堵林立的石壁，上面写着石小乐异常熟悉的武功名字。

　　“独孤九剑。”

　　“葵花宝典。”

　　“降龙十八掌。”

　　“道心种魔大法。”

　　……

　　一眼望去，石小乐简直难以置信，坚韧的心性使他强行忍住了激动，半晌才问道：“我该怎么得到这些武学？”

　　什么叫瞌睡了就有人送枕头，这就是。

　　前一刻他还在惆怅，为不能得到更好的武学而发愁，现在有大武侠系统在身，还怕什么？

　　但他知道，事情不会那么简单。

　　果然，系统机械地道：“为了与这个世界协调，我已将这些武功分成了五个层次，分别是三流，二流，一流，顶级和神级，每个层次又分上中下三品。根据等级，你需完成对应的任务后，进行抽取。当然，每个月月中，宿主也有一次免费抽取的机会。”

　　话音刚落，武神殿一旁，一面三长高，一丈宽的石壁突然从地底耸出，上面一片空白。

　　这是任务石壁。

　　“任务，分成系统布置和自主激发两种，前者你可以拒绝，后者却不可以，否则我将给予你惩罚。”

　　“另外，任务由易到难，分为一星至五星，难度越大，奖励越高。当然，失败后的惩罚也越重。”

　　石小乐还停留在系统之前的话里，皱眉道：“抽取？你的意思，就算我完成任务，也有一定可能抽空？”

　　“不错，一星任务，抽空概率为10%，二星为20%，以此类推。而如果是月中的免费抽取，抽空概率统一为50%。”

　　石小乐心中一凉。按照这意思，哪怕他完成最高的五星任务，抽取神级武学，也有一半的几率轮空！

　　至于说免费抽取，那就更难了。

　　大概察觉到石小乐的沮丧情绪，系统补充道：“其实得到武学，还有一种方法，便是完成任务后，以得到的奖励值购买。”

　　根据系统的解释，每完成一个任务，宿主都会得到相应的奖励值。

　　石小乐怀疑道：“既然如此，为何还设置抽取的项目？”

　　“因为得到的奖励值，可以兑换成在系统内修炼的时间，系统与外界的时间流速为三比一。也就是说，你在系统内修炼三个时辰，外界不过是一个时辰。”

　　石小乐闻言长出一口气，这倒是个好消息。他十四岁才练武，基础先天比别人薄，想要迎头赶上，时间很关键啊。

　　不过这系统真是狡猾，摆明了不让自己鱼与熊掌兼得。在武学与修炼时间的选择上，每个武者都会头痛吧。

　　“由于宿主初次融合系统，作为福利，系统将免费给你一个时辰的修炼时间，并且，宿主还可以抽取一门三流武学。”

　　石小乐心情大畅，笑道：“好，那便抽取吧。”

　　一轮方形光环，在武神殿首层的石壁间闪烁变换。石小乐莫名有些紧张，尤其看到光圈闪在空白石壁上的时候。

　　第一次抽取，别告诉他就抽空了呀。

　　叮！

　　最终，方形光环停在一面有字的石壁上。一轮光芒冲出，莫入石小乐的脑海中。

　　“恭喜宿主，抽得三流下品武学招式，华山剑法。”

　　石小乐长眉一挑，华山剑法？好吧。

　　作为华山派的入门剑法，华山剑法还是有可取之处的，尤其在石小乐熟悉了华山剑法的招式路数后，发觉这套剑术，其实比画剑派的基础剑法高了一线。

　　没有耽搁，石小乐开始演练起来。

　　他的注意力向来容易集中，一旦沉浸在某件事情上，便能做到心无旁骛，否则前世也不可能轻易考入一流的大学。

　　可他进入状态未免太快了一点，手持系统幻化的宝剑，刚开始动作还十分生疏，迟钝，甚至可笑。

　　但一刻钟后，居然开始有模有样了。到了半个时辰后，姿势渐渐优美，长剑挥动间，剑光微微闪烁。

　　石小乐不知道，由于两世灵魂融合，他如今不仅意志坚定，连智商悟性都提升了一大截，练武自然是手到擒来。

　　一个时辰转眼即逝，石小乐一剑刺出，剑势隐隐有了“奇”的味道。

　　华山剑法，向来以奇、险著称，从这一点看，石小乐已经入门了。

　　“修炼时间到，宿主请回。”

　　还未及高兴，眼前一花，石小乐发现自己回到了床上，刚才的一切好似梦幻。但他握了握拳，发现身上的伤势居然莫名好了。

　　起身下床，拿起墙壁上悬挂的宝剑，石小乐一番挥动后，嘴角的笑意越来越浓。


第2章 报复

　　“想要得到更好的武学，更多的修炼时间，必须要不断完成任务。”

　　石小乐想了想，终究没有冲动地向系统激发任务。

　　他现在武功低微，要是激发出一星任务还好，万一走了运，激发出五星任务，那就好笑了。

　　更何况，谁知道一星任务是什么难度。

　　总之这事急不得，弄不好会出人命。

　　石小乐不能赌。

　　一番折腾下，时间已晚，他匆匆去画剑派的伙房吃了顿晚饭，随后回到屋内，盘坐床上，五心向天，开始默运画剑派的基础武功心法。

　　少顷，一缕淡不可见的白气，从石小乐的鼻孔中冒出来，如同小蛇般环绕着他。

　　而在他的感觉中，身体内正有一股气，随着心法的路线，被搬运到了肚脐下一寸三分的地方，那里便是常人所说的下丹田。

　　这个世界的武道境界，有破三丹，碎三关，通三元之说。而藏气境，正是破三丹中的第一境界。

　　“奇了怪了，原主的记忆中，一年提升两个小境界，在画剑派算是中上之姿了，为何在我看来，这运气行功是如此简单？”

　　一个时辰后，石小乐张口一吸，从入定中醒来。

　　他有种感觉，似乎要不了多久，自己就能突破到藏气三重了。石小乐判断，这并非原主的积累所故，或者说只是一部分原因。

　　更大的原因，还在自己身上。

　　“灵魂融合，所以练武事半功倍？”

　　石小乐自言自语。

　　“算了，反正是好事，暂时想不明白，又何必探究那么多。”

　　有些疲乏，石小乐索性不再多想，吹熄了房中的烛火，脱衣倒在床上，不一会儿就睡了过去。

　　一夜无事。

　　第二天天刚亮，石小乐已经洗漱完毕，开始在院子中修炼华山剑法，顺便将画剑派的基础剑术也练了几遍。

　　亲传弟子就是有这点好处，拥有独立院落，不必担心被人打扰。

　　可惜，平静很快被几个不速之客打破了。

　　砰！

　　院门被人一脚重重踹开，撞在墙壁上，几个一脸狂妄的画剑派弟子，大摇大摆地走了进来。

　　石小乐停下，注视着他们。

　　“呦，石师弟这么勤奋！别人还在睡觉，你就起来练功了，真是块武林高手的料子。”

　　带头者十七八岁，身材高瘦，说出这句话时，其他人都笑了起来。

　　“几位也不容易，为了在下，起那么早。”

　　石小乐的声音平淡无波。

　　记忆中，正是这几人一年到头，有事没事欺负原主，有时单挑，有时群殴，简直将欺负原主当成了人生乐事。

　　而原主偏偏又是坚忍孤僻，带点懦弱的性格，从不肯将原委告诉给掌门，总想着等武功大进后，自己报仇。

　　这个傻孩子啊，平白活受了多少罪过。

　　“石师弟，你的身体康复了？”

　　杨园眯起眼睛。

　　昨日下手没个轻重，一度以为打死了这小子，害得他们几个担惊受怕，若不是听到别人传来的消息，差点收拾细软逃了。

　　这小子倒好，自己不声不响在练武，当真该死！

　　石小乐淡道：“几位师兄下手那么重，康不康复，你们不清楚？”

　　杨园道：“石师弟，莫要血口喷人！我等何时下过手？你自己误了昨日的年测，导致被逐出画剑派，可别将过错赖在我们头上。”

　　逐出画剑派？

　　石小乐心下一惊，这才猛然想起，昨日正是画剑派一年一度的测试。根据画剑派的规矩，加入门派一年的弟子，都需通过测试才行。

　　哪怕是掌门亲传弟子，也不例外。

　　石小乐看着对面几人，眼中掠过一丝冰冷。这几个家伙，早不动手，晚不动手，偏偏挑在昨日，还真是用心良苦。

　　“石小乐，你这是什么眼神，信不信我挖了你的眼珠子！”

　　杨园上前一步，怒声喝道。

　　往常这种时候，石小乐非被吓得浑身一抖不可，这也是杨园的乐趣所在。

　　可是今日，石小乐莫说身体颤抖了，眼睛都没眨一下，只是道：“挖我的眼珠子？好啊，你过来试试看。”

　　杨园一愣，其他几人也呆住了。

　　杨园破天荒被呛后，反而露出一丝冷笑：“看来得知被逐出门派，石小乐你是狗急跳墙了。哈哈，我不会与狗一般见识，赶快收拾行囊，滚回家和你那个风骚的小姨玩去吧。啧啧，话说你那小姨的身段，真够骚……”

　　话没说完，迎面而来的就是一剑。

　　石小乐的剑。

　　“狗杂种，你他娘找死。”

　　杨园狰狞一笑，运起藏气三重的内力，侧身一避，一拳朝石小乐的面门打去。

　　面对其他人，他不会那么轻敌，但石小乐才练了一年不到的武功，还是基础剑术，收拾他绰绰有余了。

　　杨园永远不会知道，今日的石小乐，并非昨日的石小乐，他也注定为自己的大意付出代价。

　　石小乐手腕一扭，并不避让，剑锋擦着拳头，从斜侧里刺向杨园的肩膀。

　　这又奇又险，同归于尽般的一剑，令其他几人忍不住发出惊呼声。

　　嗤！

　　一寸长，一寸强，剑尖率先刺入了杨园的肩膀，石小乐身体一矮，避开杨园拳头的同时，抽剑再刺。

　　“他娘的，啊……”

　　杨园再次受创，大叫了一声，鲜血从肩膀处流下来。

　　然而石小乐根本不停手，连续刺了七八剑，嗤嗤的入肉声听得其他几人心尖发麻，反衬着石小乐平静的双眸，别有一种恐怖。

　　“你的嘴太臭了。”

　　石小乐反手一抽，几乎用尽了全力。噗的一声，杨园摔在地上，嘴巴一片鲜血模糊，呜呜地惨叫着。

　　“你们几个过来，让小爷领教一下本事。”

　　单手持剑，石小乐看向剩下几人。

　　他能赢过杨园，是占了出其不意，加上对方大意的缘故。否则就算他是天才，也没把握修炼了一两个时辰，就打败杨园。

　　剩下几人，都是藏气三重境界，真要一哄而上，石小乐哪里打得过？

　　所以他主动挑衅，以杨园的惨相，加上自己面无表情的气势，来唬住那几人。

　　事实证明，那几人真的被唬住了。

　　都是十几岁的少年郎，平时动动拳脚也就罢了，真要真刀真枪的干人，他们根本没胆子。

　　尤其刚才石小乐一连刺出七八剑，恨不得在杨园身上捅个大窟窿般的冷酷模样，真的太吓人了。

　　“你，石小乐你肆意刺伤同门，罪该万死。”

　　“石小乐，你等着，等大长老来收拾你。”

　　几个人抬起地上的杨园，头也不回地往外跑去。

　　石小乐长出了一口气，心下却一阵苦笑。

　　刚才杨园辱及小姨的时候，他莫名怒火上涌，这才控制不住地出手。看来，自己还是受到了原主的影响。

　　最重要的是，他每次想起那个小姨模糊的样子，心下除了尊敬，爱戴之外，竟还有种小男生不可言说的朦胧心思。

　　摇摇头，石小乐努力抛除杂念，随后突然眼神一厉，一剑朝自己左胸侧边刺入近两寸。他闷哼一声，忍着痛楚打来一盆水，将剑洗干净后，又处理掉水，这才装模作样地开始绑绷带。

　　没过一会儿，一位灰衣老者带着一群弟子怒气匆匆地上门而来。

　　“石小乐，你残害同门，可知罪！”

　　画剑派禁止私斗，平时小打小闹还在容忍范围内，一旦动刀动枪，按照规矩，可清理门户。

　　大长老正要开骂，见石小乐满脸苍白，肩头流血的模样，就是一愣。

　　其他人也都奇怪不已。

　　最诧异的就是杨园几人了，根本搞不明白眼前的情况。

　　石小乐皱眉问道：“大长老，小子何时残害同门了？”

　　大长老哼道：“刚才你用剑连刺杨园，恨不得杀了他，有没有这回事？”

　　石小乐摇头。

　　“无耻！”

　　杨园大骂。

　　石小乐道：“大长老，诸位师兄弟，小子有几斤几两，你们都是知道的，怎有能力伤了杨师兄？真实的情况是，杨师兄一大清早跑来找我出气，以剑伤了我之后，自知触犯门规，所以不惜自残，恶人先告状。”

　　他语气低沉，似又触碰到伤口，一声闷哼，让人觉得十分可怜。

　　很多弟子的眼神当即就变了。

　　杨园欺负石小乐的事，在画剑派弟子中根本不是秘密，而且看石小乐的伤口，离心脏位置也不远了，这个杨园，还真是够狠。

　　“你，你胡说！明明是你伤了我，我有人证！”

　　杨园的伤口经过处理，已无大碍，这时大叫起来。

　　石小乐笑道：“杨师兄你们蛇鼠一窝，所谓人证，有信服力吗？你说不是自残，为何伤口是在肩膀，嘴巴这等无伤大碍的地方？”

　　“你……”

　　杨园气得脸色通红，而他身边的几人，已经有点颤抖起来。

　　他们想到一个可能，该不会先前石小乐已经预计到这种情况，所以故意挑准了位置下手吧？

　　这小子，心计有这么深？

　　再看他的伤口，几人心凉如水，渐渐有种不敢与石小乐对视的感觉。

　　大长老一阵语塞，心中也有些捉摸不定，只好阴沉道：“此事暂且不提，石小乐你未通过昨日年测，为何还不离开门派？”

　　石小乐心中冷笑。

　　这个大长老姓秦，印象里，好像是画剑派弟子秦昭的伯父。而那位秦昭，就是杨园几人的老大。

　　画剑派掌门历代只收四个亲传弟子，以作未来掌门培养。自己没来前，还剩一个名额，秦昭是最有希望的那个。


第3章 第一个任务

　　杨园几人，先前对原主肆无忌惮，且从未受罚，除了原主本身的问题外，与大长老也绝脱不开关系。

　　石小乐心里权衡一番，道：“昨日小子被杨师兄几人设计打晕，故而错失了年测。小子正打算等师傅出关后，向他说明情况，然后离去。”

　　大长老一听，脸色顿时微变。

　　这一年来，掌门大部分时间都在闭关，他这才能一手遮天。

　　原本大长老的计划，是在掌门出关前将石小乐撵走，到时木已成舟，而且死无对证，相信掌门也无可奈何。

　　但现在看来，石小乐这小子，也不是很蠢啊。

　　大长老冷飕飕道：“没有规矩，不成方圆。不管你有何种理由，通不过年测，就不是画剑派弟子，哪怕你是掌门亲传弟子也是一样。老夫命令你，今日就滚蛋！否则，休怪老夫不客气！”

　　说话间，一股强横的气势冲了出去，当头压迫石小乐。大有你不走，我就动手的意思。

　　“石小乐，你留着也是丢人现眼，还是快回家吧。哈哈哈……”

　　杨园见状，得意地大笑起来。他身边几人却默不作声。

　　无形的气势压迫下，石小乐的伤口不断冒着血。他心中愤怒，却不说话，踉跄着起身回屋，看样子收拾东西去了。

　　很多画剑派弟子敢怒不敢言，一方面是同情石小乐。另一方面，大长老的吃相有些难看了，为了秦师兄，还真是不顾一切。

　　大长老眼神闪烁，忽然叫道：“站住！”

　　石小乐回头道：“还有何事？”

　　大长老暗骂小子奸猾，他突然想到，万一这小子回去后，跟他小姨禀明情况，自己岂不糟糕。

　　是了，这小子这么顺从，一定是打着这个主意，想回头咬人呢。哼，老夫活了那么多年，岂会栽在你手上？

　　大长老嘴角勾起一丝嘲讽的弧度，道：“石小乐，老夫左思右想，还是应该给你一个机会。这样吧，现在老夫为你补测，过关了，你可以不走。”

　　一些画剑派弟子暗自叫绝。这大长老，是不给石小乐活路啊。

　　年测的内容，分为内功和招式两部分。

　　内功的要求较低，只要达到藏气二重就够了，这一点石小乐无疑符合。但招式方面就难了，需要达到形似的圆满境界才行。

　　自古以来，招式共分三个大境界，分别是形似，神合，化相。每一个境界，又分小成，大成，圆满三阶段。

　　别看形似圆满只是第一个阶段，但对于普通人而言，至少也需要数年苦功。

　　石小乐天资不算差，但也不高，据说十次里面，有个四五次能达到形似圆满。

　　没伤的情况下，他尚且无十足把握，现在有伤在身，必然大大影响发挥，哪里还能通过年测？

　　石小乐看着大长老，突然脑中响起一道机械的声音：“迎难而上，不负男儿本色！任务一发布：通过大长老的考验，在画剑派站稳脚跟。”

　　“任务难度：一星。”

　　“任务奖励：三流武学随机抽取一次，获得奖励值一百点。失败惩罚：抹除宿主修为，从零开始。”

　　“请问宿主，是否接受任务？”

　　石小乐心中微惊。

　　他没想到，系统那么快就发布任务了，而且这种级别才是一星，难以想象，五星任务难到什么程度。

　　不过正如系统所言，迎难而上，才不负男儿本色。既然大长老想压得自己翻不了身，那么自己正好在众目睽睽之下，让他搬起石头砸自己的脚！

　　“大长老金口直断，小子怕是难以过关。”

　　石小乐说道。

　　“哼，你不必挖苦老夫，在场那么多双眼睛，假的真不了，真的假不了。”

　　“既然如此，小子何妨一试！”

　　拾起自己的剑，石小乐一步步走到院子中心。在众人看来，这分明是他的最后一搏，充满了无奈。

　　大长老面露微笑，实则在无声嘲讽，杨园哈哈大笑，十分畅快。许多弟子，眼中却都泛起怜悯的色彩。

　　石小乐深吸了一口气。

　　形似圆满？

　　经过昨夜和今晨的练习，他自信十次演练里面，至少能成功八次，不过那是受伤前。现在受了伤，成功率无疑大减。

　　不，应该说，对于正常人而言，这种情况下几乎都无法成功，因为人在受痛时，动作会不自觉变形，根本不是自己能控制的。

　　但石小乐无惧。

　　两世融合的灵魂，令他的自控力达到了一种非人的地步。脑海空明一片，摆好架势，他想也不想，一剑径直刺出，正是画剑派的基础剑术。

　　刷刷刷！

　　石小乐挥剑的同时，绷带内不断渗血，就算是站得最远的人，都能看见他额头不断冒出的冷汗。但他的动作愣是没有一点变扭。

　　不止没有变扭，反而算得上到位。

　　“石师弟！”

　　有人低声呼叫。

　　等到十八式基础剑术演练完毕，石小乐上半身左侧已被鲜血染红，看向大长老，喘声问道：“如何？”

　　大长老面色阴晴不定，袖中的拳头握紧放松，放松又握紧，最后忍着杀意，阴沉道：“石小乐，你很好！”转身欲要离开。

　　“等等。”

　　石小乐出声喊道：“这一年来，杨园五人蓄意害我多次，更令我昨日错过年测，早已违反门派规定，试问大长老准备如何处置，还请明说。”

　　众目睽睽之下，大长老脸色铁青。此事在弟子中人尽皆知，他当然不能否认，咬牙切齿道：“杨园五人，面壁三月！”

　　“大长老，这，这……”

　　杨园五人傻了，面白如纸。

　　所谓面壁三月，就是独自一人，被关在黑暗小屋中整整三个月，不见天日。那种孤独和恐怖，当真笔墨难以形容。

　　过去但凡受此惩罚的人，要么疯了，要么精神错乱，能恢复的就没几个。

　　在场的弟子们忍不住幸灾乐祸起来，又看了看石小乐，投去善意的一瞥，这才纷纷离开。

　　独自包扎好伤口，石小乐关好院门，回到房间的床上，意识便来到了武神殿前。

　　先前系统已经通知他完成了任务，此刻他进来，正是为了兑换奖励。

　　“宿主是否即刻进行抽取？”

　　系统问道。

　　“抽取。”

　　武神殿首层，方形光环一阵游移闪烁，连带着石小乐的心情也忐忑起来。虽然只是三流武学，但毫无疑问，上品和下品绝对差距很大。

　　石小乐只希望，就算抽不到上品，至不济也来个中品。好吧，就算没有中品，下品也好，只要不是……

　　“恭喜宿主，此次抽空。”

　　看着空白的石壁，石小乐的心中，好像有一万匹马奔腾而过。百分之十的概率啊，这么小也能碰到？

　　摇摇头，石小乐闷声问道：“一百点奖励值，能兑换多久的修炼时间？”

　　既然抽不到武学，他只能寄希望修炼时间长一点了。

　　系统答道：“一个时辰，需支付奖励值十点。”

　　石小乐轻轻点头，这么说来，自己能在武神殿修炼十个时辰，根据三比一的流速计算，等于比别人多了六个多时辰。

　　“友情提示宿主，若是能将武学修炼到一定境界，可以额外获得系统的奖励值。另外，宿主将本世界的武学贡献给武神殿，也能得到奖励值。奖励值大小，根据情况而定。”

　　系统再次补充，令石小乐的心情好了很多。

　　因为他渐渐感觉到，得到奖励值并不是件容易的事，多一条途径，总归轻松许多。

　　石小乐看了看各种三流武学的标价，发现就算是自己得到的华山剑法，都需要一百五十点的奖励值，自己这一百点，根本买不起任何东西。

　　摇头一声，他当即将之兑换成了十个时辰的修炼时间。至于说，攒下奖励值，在后面购买武学，这没有任何意义。

　　他目前的实力太弱了，提升实力才是当务之急。

　　石小乐十分确信，大长老绝不会善罢甘休，虽然不可能明着对付自己，但冷箭是少不了的。

　　所以，他必须快速成长。

　　在武神殿内，没有受伤，饥饿的困扰，石小乐心无旁骛，一眨眼间，十个时辰过去。等他从武神殿退出，外界也不过才下午而已。

　　“我的华山剑法，彻底修炼到形似圆满了，至于画剑派基础剑法，距离神合境界也不远，进步不错。”

　　若是有画剑派弟子听到石小乐的话，一定会惊掉下巴。

　　才十个时辰而已，就将画剑派基础剑法，从不稳定的形似圆满，修炼到接近神合境界，这速度太快了。

　　而且听他的意思，还不止修炼一种剑法。

　　此时此刻，石小乐的气息没有任何变化，但真要交手，他有把握，哪怕不依靠偷袭，也能战胜杨园之流。

　　从形似圆满到接近神合小成，这不是一分两分的进步，而是一种质的进步。不客气地说，唯有掌握了剑法的神韵，才能真正发挥剑法的威力。

　　接下来几天里，石小乐每天在小院里养伤，修炼。

　　由于他的左胸伤口乃是故意为之，看似凶险，其实没有想象中严重，因此到了半个月的时候，就差不多痊愈了。

　　刷刷刷！

　　院子里，石小乐挥舞长剑，剑光刺目，每一式都给人奇险无比，意想不到的神韵。

　　华山剑法，赫然给他修炼到了神合小成的境界！

　　至于更容易的画剑派基础剑法，他早在昨日就达到了神合小成。

　　“如今我剑术大进，修为也快突破到藏气三重，或许可以去演武场看看了。”

　　收剑而立，石小乐淡淡自语道。

　　闭门造车一向不是他的风格，说实话，他还没好好接触过画剑派其他弟子呢。


第4章 初露锋芒

　　芦雁山绵延纵横，海拔高千米，画剑派的山门恰好位于半山腰位置。

　　走在演武场边缘，隔着白雾，石小乐低头能看见远处翠羽城的重重屋舍，仰头又能看见重叠的覆雪青山，当真是风景如画，莫名让人有种身在仙境的错觉。

　　石小乐心情舒畅，转身朝演武场中心走去。

　　这里就很热闹了，放眼望去，大约有不下数百位弟子，比武的比武，交流的交流，还有一大批人围在演武场东侧的石壁前，似正在议论什么。

　　“这个岳天麟当真猛得一塌糊涂，据说才十六岁吧，居然已经练到了纳气六重的境界，啧啧，远胜我等不知多少。”

　　“与他的战绩比起来，内功境界又算什么？这个岳天麟，刚出道便一剑秒杀了流云十三寇，日前更是一人一剑，横扫青雪州恶名昭著的猛虎寨，现在很多人，已经送他游龙剑客的美名了。”

　　“岳天麟的确厉害，不过人称追命快剑的关度离也不弱，无论实力战绩，均不逊色游龙剑客，乃是我青雪州新一代四大年轻剑客的有力争夺者。”

　　石小乐站在人群外，扫了一眼石壁上的贴纸，心下了然。

　　为了鼓励门派内的弟子勤加修炼，画剑派每隔一段时间，便会将江湖上发生的有趣事件贴出来，这也是弟子们为数不多的谈资之一。

　　不过这回的反应尤其激烈。

　　想想也正常，青雪州下辖县城三百五十八座，画剑派所在的翠羽城，不过是其中微不足道的一座罢了。

　　而能在整个青雪州扬名，由此可见岳天麟，关度离两位同龄人的厉害。

　　“其实说起来，我芦雁山十三派中，长风派的楚林也不弱，据说上次在江湖中，生生拼死了三位纳气境高手。”

　　有人将话题拉回到芦雁山。

　　“哼，楚林是强，但我们的大师兄也不弱，同为芦雁四杰之一，二人不打一场，未必分得出胜负。”

　　“岳天麟之流，我们就不必想了，此生若是能追上大师兄等人的步伐，我等也就心满意足了。”

　　有人摇头叹气，语气中好似带着无奈。

　　“真是恬不知耻，大师兄也是你这种垃圾能比的吗？”

　　一道嘲讽的声音适时响起来。

　　“谁？”

　　先前说话的少年脸色涨红，转头四顾。

　　人群被拨开，一个腰配长剑，面庞瘦长的少年缓缓走来，笑道：“是我。”

　　先前说话的少年喝道：“赵疯子，你又发什么疯？”

　　赵不平性格冲动，行事偏激，连武功路数都带着暴虐之气，因此人称赵疯子。等闲时候，谁也不想惹他，但事关面子，少年就不能忍了。

　　“我只是看不惯而已，一个渣渣，也配称追赶大师兄，你是在侮辱画剑派吗？”

　　赵不平修长的手指摩挲着剑柄，淡淡笑道。

　　少年怒道：“你说谁是渣渣，以为自己就很厉害吗？还不是一个普通弟子。”

　　这句话戳中了赵不平的痛处，令他脸色陡然狰狞起来，竟一剑拔出，以剑身横击说话的少年。

　　这一招大出意料，百忙之中，少年不得不抽剑相迎。但一个是全力出手，一个是仓促迎战，加上赵不平本身实力更高，所以一个照面，少年长剑脱手，人被抽得滚在地上。

　　赵不平并不罢手，这次长剑一甩，营造出一层波动的剑风，骇得众弟子连忙闪避开来，却暴露了地上的少年和另一人。

　　那个人是石小乐。

　　不知是不是错觉，石小乐觉得，赵疯子的这一剑，似乎不是朝着地上少年来的。

　　手握剑柄，拔剑出鞘。

　　铿！

　　三点火星飞溅而出，赵不平持剑冷笑，石小乐却倒退了三步。

　　“石师兄。”

　　地上的少年连忙站起来，犹自心跳加速。他虽然确信，碍于门规，赵疯子绝不敢真伤自己，但那一瞬间还是心有余悸。

　　赵不平看着石小乐，道：“我要教训人，任何人也休想插手，石小乐，你是不是皮痒了？”

　　石小乐道：“大家都是同门师兄弟，若无深仇大怨，何必如此？”

　　“你在教训我？”

　　赵不平眼眸一闪，脑中却想起大长老昨夜说的话。

　　“不平，你想个办法，装作不小心废掉石小乐，到时有老夫为你斡旋，顶多就是面壁百日，等你出来，老夫收你为徒。”

　　赵不平自知天资有限，按照正常发展的轨迹，这辈子最多也就混个门派执事到头了，可一旦被大长老收为弟子，只要对方肯栽培，成为下一任大长老都有可能。

　　退一万步讲，就算大长老不肯栽培，但一个大长老亲传弟子的身份，也等于令赵不平的身份提高了一个档次。

　　而为了达到这一切，所付出的代价，不过是区区面壁百日罢了。

　　赵不平心中的野火猛然蹿升起来。

　　“不是教训你，只是陈述一个想法而已。”

　　石小乐无心和人争执，转身欲走。

　　“等等，石师弟，听说半个月前，你以受伤之躯通过了年测，想必实力不俗，我们不妨较量一番如何？”

　　赵不平以冷静的语气说道。

　　石小乐心中一动，道：“不必了，我不是赵师兄的对手。”

　　赵不平笑道：“这我自然知道，为了不占你便宜，我会将藏气五重的内功修为，压制在藏气二重，公平一战。”

　　这倒奇了，在场的许多弟子们面面相觑，赵疯子今日发什么疯？

　　那个起先被赵不平对付的少年最先反应过来，对石小乐大喊道：“石师兄莫要中计！赵疯子气你刚才出手，不过想换个法子折辱你罢了。”

　　众人也都一一反应过来，这个赵疯子，果然不是好东西。

　　“石师弟，我等武者，自当有武者的骄傲。江湖中可从来没有哪个俊杰，会拒绝同辈人的挑战。”

　　赵不平继续以语言相激。

　　岂料石小乐还是拒绝：“在下才疏学浅，比不得赵师兄。”话说完，干脆利落地转身离开。

　　赵不平没想到石小乐如此窝囊，大庭广众下愣是不出战。一想到大长老答应自己的事，他的眼神疯狂起来，大喝道：“战不战，由不得你！”

　　将修为压制在藏气二重，赵不平狠狠一剑朝石小乐刺去，带起一声清脆的破空声，以及众位弟子的惊呼声。

　　赵不平加入画剑派两年，据说已将三流中品剑法，画梅剑法修炼到了形似圆满的地步，所以哪怕压制境界，也可以轻松击败石小乐。

　　在众人看来，石小乐今日惹上赵疯子，真真是倒了大霉。

　　察觉到身后剑风袭来，石小乐脸色一冷，脚步一闪，抽剑回击的同时，喝道：“你别逼我。”

　　赵不平哈哈大笑：“逼你？难道你以为自己比我强？”

　　说话的同时，赵不平的剑术源源不绝地施展起来，却不是画梅剑法，而是基础剑术。他这样做，自然是为了避免被人抓到把柄。

　　我修为压制了，动用的还是基础剑术，结果石小乐还是废在我手上，这当然不是我故意的，而是他实在太差劲。

　　石小乐不是一个冲动之人，有时为了最终的结果，甚至愿意忍辱负重。

　　不过，赵不平显然高估了自己，以他此刻的状态，根本不配让石小乐忍辱负重。

　　“你处处相逼，那就别怪我不客气了！”

　　意念一沉，石小乐悍然出剑。

　　这一剑挥出，同样是画剑派的基础剑术，但在寥寥几剑后，立刻破掉了赵不平的剑路。

　　当年赵不平还没把基础剑术练透，就因内功突破到藏气四重，急功近利地改换了画梅剑法。所以长久以来，他的基础剑术造诣，一直保持在形似圆满的地步。

　　不，正确来讲，由于长久疏于练习，赵不平此刻的基础剑术造诣，甚至比当年还有所不如，顶多就是接近形似圆满。

　　这样一来，差距立刻显示出来了。

　　“什么？”

　　石小乐手腕灵巧，一剑剑递出，每一剑都将赵不平的路数封得死死的，完全就是碾压之势，这令赵不平既惊且怒。

　　而周围的弟子们，更像是发现了新大陆一样。

　　“好！原来石小乐你深藏不露，居然将基础剑术修炼到了神合小成，看来我还是太留情面了。”

　　怒火攻心下，赵不平决定施展画梅剑法，以雷霆之势废掉这小子。

　　石小乐嘴角一勾，剑速突然加快，竟逼得赵不平手忙脚乱，一时间无法改换剑招。

　　“赵师兄，不用压制修为了，同阶一战，你不是我对手。”

　　一边递剑，石小乐一边说道。

　　“你找死！”

　　石小乐的话，正好堵住了赵不平爆发全力的打算，毕竟先前可是他自己压制修为的，现在打不过就耍赖，他丢不起这个脸。

　　硁硁硁……

　　十几招后，石小乐已稳占上风，但就是差一口气，无法彻底打败赵不平。

　　石小乐知道，问题出在自己的内功上。

　　画剑派基础心法，终究太过低级，欠缺爆发力和持久力，这么十几招激斗过后，他的内力竟然已经有些匮乏了。

　　反观赵不平，毕竟只是压制境界，本身内力比自己浑厚很多，久战下去，落败的反而会是自己。

　　“嘿嘿，我看你撑到几时。”

　　赵不平显然也看出这一点，狰狞地笑起来。

　　就在这时，石小乐面容一冷，竟迎着赵不平的剑锋，狠狠冲上去，长剑随之从斜下方刺出，一股险之又险的韵律顿时散发出来。

　　华山剑法第一式，白云出岫。

　　嗤！

　　赵不平手腕一痛，长剑落地。石小乐趁此机会，一记掌刀拍在对方后脑勺，当即将他击晕过去。


第5章 抽中什么

　　呼！

　　剧烈地喘几口气，暗运功力，平复过来后，石小乐方才对着呆住的众人道：“诸位师兄师姐，赵师兄脾气暴躁，为了避免他发狂，我只好将他击晕过去，还要劳烦哪位师兄，将他送回住处。”

　　“客气了，石师弟。”

　　当即就有一个黑衣少年站出来，抬起赵不平。

　　普通弟子住的是通铺，六人一间，这位黑衣少年，算是赵不平的室友。

　　道谢一声，石小乐没有去管众人惊奇和探究的眼神，转身独自离开。

　　“为什么我感觉，石师弟和以前不一样了？”

　　“是啊，我也觉得，不仅是实力上的变化，更是气质上的变化。此时我竟有种预感，画剑派要热闹了。”

　　……

　　回到住处，石小乐的心情已平复下来。

　　“这个赵不平，究竟是不是大长老派出对付我的棋子？”

　　理智告诉石小乐，今日的冲突有蹊跷，直觉又告诉他，赵不平是专门针对自己来的。

　　纵观整个画剑派，最恨不得自己去死的，也只有大长老和秦昭。目下秦昭随着三大亲传弟子下山未回，那么就剩大长老了。

　　“我的剑术还算可以，但是内力太差，而且内功心法太低级了。”

　　石小乐有些懊恼，也有些急迫。

　　今日是运气好，赵不平装逼过头才被自己捡到了空子，但石小乐显然不能期待每次都有这样的好运。

　　很明显，这次之后，大长老对自己的算计只会越来越狠毒，想要安然度过，实力才是最大的凭仗。

　　“争取今日突破境界，到藏书楼选择更高明的内功心法。”

　　画剑派基础心法太弱了，如果石小乐修炼的是更高明的内功心法，今日哪需要这么费力，轻松便能击败赵不平。

　　毕竟内功心法越高明，表明内力的运转速度，甚至纯度都更快更精，用于对敌，自然更胜一筹。

　　归根结底，内力才是一个武者的底气所在，招式，不过是发挥内力的技巧罢了。

　　双腿盘坐，五心向天，石小乐心无杂念，沉浸在自我的修炼之中。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　入夜时分，蓦闻轰的一声轻响。

　　房间内，以石小乐为中心，一股轻风朝四周吹去，吹得三丈外的烛火都摇曳了一下。

　　此时此刻，石小乐终于顺利突破到藏气三重。

　　破三丹中，藏气境对应下丹田，共分九重。藏气三重，至多算是武道起点，但即使如此，石小乐依旧一阵兴奋。

　　因为他明显察觉到，下丹田储存的内力增加了足足三成。如果将此时的他，和白天的他进行对换，他有信心十招内解决赵不平。

　　又花一刻钟巩固一下境界，石小乐起身收拾一下，立刻前往画剑派的藏书阁。

　　藏书阁共有三层，对于寻常弟子，需要藏气四重才有资格进入第一层，掌门亲传弟子要求低一些，达到藏气三重就行。

　　“站住，来者何人？”

　　藏书阁入门处，一位面色冷厉的老者从椅子上站起来，拦住石小乐。

　　“三长老，在下石小乐，特来藏书阁选择内功心法。”

　　答话的同时，石小乐适当释放出自己的气息。

　　负责藏书阁的三长老看了他一眼，道：“近日藏书阁正在整修，你过几日再来。”

　　整修？

　　石小乐朝里面看了看，安安静静，一切用具毫无变化，哪里有什么整修？

　　“三长老能否通融一下，小子将心法抄录好就走。”

　　“老夫说了，正在整修，听不懂吗？若无要事，你可以离开了！”

　　三长老大袖一挥，坐回椅子上，闭目养神，直接将石小乐晾在了一边。

　　石小乐轻轻吸了一口气，道：“敢问三长老，何时才能整修完成？”

　　三长老老神在在道：“不知道，要看具体情况。”

　　石小乐笑了一下，再不多言，转身就走。

　　等他走后不久，一道人影从藏书楼二层缓缓走下来，竟是大长老。

　　“三长老，这次多谢了。”

　　三长老睁开眼睛，笑道：“不必言谢。和秦昭比起来，那小子无论天赋，人品，实力都差了不止一大截，却靠着关系夺走了亲传弟子的位置，老夫也很是看不惯呢。”

　　话锋一转，他又担心道：“只是，万一我等打压那小子的事，被掌门知道了，恐会不妥。”

　　大长老摆摆手，笑道：“无须担心。掌门要等到三个月后的门派大比才会出关。期间只要这小子敢让老夫抓到一丝机会，定让他永远消失。而若是他闭门不出，哼，没有更高一级的武学，三个月后他定出大丑，到时候，掌门也未必肯护着他。”

　　三长老抚掌大笑道：“大长老果然妙计！”

　　……

　　走在夜间的石板路上，石小乐眼眸中闪烁着丝丝火星。他岂会看不出，那个三长老是有意刁难自己。

　　对方掐住了藏书楼，不让自己进去，这是要掐断自己的前程啊。

　　印象之中，画剑派三位长老，大长老和三长老交好，唯有二长老比较中立，可惜，唯一能帮到自己的人，带着三大亲传弟子下山去了。

　　“月中已至，请问宿主，是否进行武学抽取？”

　　正郁闷间，脑中响起系统机械的声音。

　　这一声，对石小乐来说简直就是天籁之音。

　　他猛然记起来，系统曾说过，每个月月中自己都有一次免费抽取的机会，怎么把这茬给忘了？！

　　快步走回房内，关好房门，石小乐立刻进入武神殿空间，沉声道：“进行抽取！”

　　“提醒宿主，由于是免费抽取，因此月中的抽空率为百分之五十。”

　　系统的话，令石小乐心中升起一层阴霾。

　　百分之五十的抽空率，这概率相当可怕啊。

　　一圈方形光环，在武神殿五层的所有石壁间来回闪烁，连带着石小乐的心也加速跳动起来。

　　毫无疑问，现在掌门不出，自己休想从画剑派藏书楼得到武学，所以他只能寄希望于系统抽取。

　　一旦错过了这一次，排除额外的任务，就得再多等一个月。

　　石小乐哪里等得起？

　　所以这一次的抽取，十分关键。

　　石小乐努力让自己平静，但手中却冒起了一层汗。

　　方形光环的闪烁频率越来越慢，石小乐的心跳几乎停止。

　　叮！

　　最终，方形光环定格在首层一座石壁上，一道光芒冲入石小乐脑中。

　　“恭喜宿主，抽得三流中品武学内功心法，衡山心法。”

　　石小乐先是感觉一阵虚脱，随后哈哈大笑起来。

　　竟是衡山心法！

　　虽然只是三流中品，但石小乐已经非常满意了。

　　五岳剑派中，衡山派不算顶尖，但也绝对不弱。

　　尤其掌门莫答，更是江湖十大好手之一，曾剑杀嵩山十三太保之一的费兵。虽然对方依仗更多的，乃是数十年的内力和精深的剑法，但也证明，衡山心法有其可取之处。

　　尤其现在，对于只修炼了画剑派基础心法的石小乐来说，没有比这更合适的了。

　　要知道，三流下品的华山剑法，就比画剑派基础剑法强了一线。可以想象，三流中品的衡山心法，只怕比画剑派的禅定心法还强得多。

　　大长老和三长老，苦心想要截断石小乐的路，却不知，上天给他开了一扇更大的门。

　　退出系统后，石小乐迫不及待开始修炼衡山心法。

　　这一练，他立刻感觉到不同了。

　　以衡山心法运转体内内力，速度竟比之前快了足足三四成，这代表什么？在交手中，内力运转越快，回气时间越短，发招的间隔就越短。

　　不客气地说，仅仅将衡山心法练了一遍，石小乐的实力冥冥中又进步了。

　　而这还不是最主要的，随着修炼时间渐长，石小乐的内力必然会更加精纯，浑厚，到那时候，他的爆发力，持久力都将提升一个档次，对于实力又是一重增幅。

　　“你们给我等着，想晾着我，我不介意给你们一个大大的惊喜。”

　　石小乐想起一些人的嘴脸，嘴角勾起一丝弧度。

　　日子就在平淡与充实中过去。

　　石小乐的生活很简单，每日里早晨练剑，下午练习衡山心法，晚上则将两部分都总结归纳。

　　平均算下来，他每日花在练武上的时间，达到了惊人的七个时辰。

　　这种努力程度，直接能让画剑派上下数百位弟子无地自容。

　　半个月后，石小乐的华山剑法和画剑派基础剑术，双双达到了神合圆满的境界。而在衡山心法的推动下，他的内功境界，亦来到了藏气境三重巅峰。

　　“不知道，我如今的实力达到了什么程度。”

　　静极思动，长久的苦练下，石小乐忍不住想找个对手验证一下实力。他有种感觉，现在的自己，绝对能完虐半个月前的自己。

　　这种进步速度，绝对称得上惊人。

　　是夜。

　　“行侠仗义，千里独行！任务二发布：追杀翠羽城江洋大盗三足鸟。”

　　“任务难度：一星。”

　　“任务奖励：三流武学随机抽取一次，获得奖励值两百点。失败惩罚：抹除宿主的内功心法一项，且永不得修炼。”

　　系统的声音，在脑海中回荡不绝。

　　石小乐有些激动，正愁找不到机会验证实力，现在机会转眼就来了。

　　一夜无事。

　　第二天，天光破晓。

　　石小乐洗漱一番，特意换了一身青衫，一头黑发以一根同色布条绑着，手持宝剑，悄然离开了院子。


第6章 真假三足鸟

　　武林门派，规矩极严，除非是掌门，否则任何人离开，都需要向门派禀告并获准才行。

　　一方面，这是为了便于管理，另一方面，也是为了门派内的高手安全着想。

　　石小乐当然不可能向画剑派禀告。

　　现在大长老一手遮天，他可不想自己的行踪被人掌握，否则必危险不断。

　　所以他选择偷偷离开。

　　山门自然不能走，好在原主由于性情孤僻，常常一个人跑到后山待着，竟无意中给他发现了一条隐秘的下山小道。

　　石小乐不急不缓地来到山崖边，停下了脚步，转身道：“鬼鬼祟祟，出来吧。”

　　没有声音。

　　“怎么，鼎鼎大名的赵疯子，竟也玩起了跟踪的一套？”

　　簌簌声中，林木分开，腰佩长剑，气势阴冷的赵不平走了出来，不解道：“你是如何发现我的？”

　　由于修炼了衡山心法，石小乐的耳目比过去灵敏很多，所以他从走出院门开始，就发现了有人跟踪。

　　当然，他是不会跟赵不平解释的，只是道：“赵师兄，你跟着我，有何用意？”

　　听到这话，赵不平狞笑道：“此处名为断崖，断人性命的崖，石小乐，你明白了吗？”

　　石小乐道：“你我素无仇怨，若说为了那一日的比武，也没到杀人的地步，莫非有人指使你？”

　　赵不平修长的手握住了剑，一步步逼近的同时，身上的杀气再无掩饰地爆发而出，脸上的表情如同一位宰杀猎物的猎人，道：“不用套话了，没用的，你该去阎王爷那里寻求答案。”

　　最后一个字刚落，赵不平拔剑而出，一剑刺向石小乐。

　　上一次比武失利，意外败给石小乐，令赵不平感到了从未有过的耻辱和愤怒。

　　这些天不用大长老多说，他就每日准时躲在了石小乐的院子外，只待一有机会，就宰了这个小子。

　　至于门规什么的，在已经疯狂的赵不平心中，已经没有任何作用，更何况还有大长老撑腰，怕什么。

　　藏气五重，配合形似圆满的画梅剑法，赵不平的这一剑分外凌厉，剑光好似一朵梅花，同时刺向石小乐的八处要命穴位。

　　面对这一剑，最好的办法就是后退，可惜后方是悬崖，退不得。

　　如果是半个月前，石小乐只能闭目待死。

　　但是现在，他心中升腾而起的，只有满满的战意。

　　刷！

　　银芒一闪，两柄长剑猛地交击在一起，发出铿铿声。

　　石小乐倒退一步，千钧一发间奋力从侧方一避，复又杀向赵不平，剑光霍霍连绵，反守为攻。

　　“挡下了这一剑？”

　　赵不平说不震惊是假的，这几乎是他全力一击了，石小乐怎么可能挡住？

　　难道先前他一直在扮猪吃虎？

　　“不管你有多少实力，境界骗不了人，你必死无疑！”

　　赵不平狂吼一声，十二式画梅剑法一股脑地施展出来，誓要将石小乐置于死地。

　　不得不说，画梅剑法确实比基础剑法高明得多，在形似圆满的境界推动下，赵不平的剑路就是一朵梅花，而花蕊所向，便是石小乐。

　　可惜石小乐并不慌张，一招一式虽朴实无华，偏偏总能挡住对方的杀招，尽管他一退再退，处于下风。

　　“神合圆满？不可能！”

　　剑法屡屡被压制，再加上那种神奇的韵味，赵不平哪里还想不到，石小乐已经将基础剑术修炼到了神合圆满的可怕境界。

　　在他印象中，最近数十年里，画剑派能做到这一步的，只有天资最出色的三师姐一人，石小乐他凭什么？！

　　“赵不平，我从来是个恩怨分明的人，你要杀我，就别怪我心狠手辣。”

　　石小乐剑路一变，从朴实无华，一下子变得又奇又险，竟迎着对方剑尖杀了过去。

　　此前与赵不平的一战，毕竟有众人围观，所以石小乐没有尽情施展华山剑法，只让别人觉得是拼死一剑。

　　现在招式尽出，那种险之又险，奇峰迭出的怪异感觉，仿佛一只无形的手，一下子掐住了赵不平的咽喉。

　　石小乐抽剑，突然往外跑去。

　　赵不平以为他要逃回宗门，心下一急，剑势一乱。就在这时，石小乐蓦然一个回头，从斜侧里一剑狠狠贯入赵不平的左胸。

　　嗤！

　　剑尖染血。

　　赵不平的瞳孔放大，张着嘴巴，似不敢相信这一切。

　　“你只懂按顺序施展剑法，却不懂随机应变，可惜了。”

　　石小乐拔剑，再刺，嗤嗤三下过后，赵不平已死得不能再死，尸体被石小乐一把推下了山崖。

　　赵不平有句话没说错，这里是断人性命的山崖。可惜，断的不是石小乐的命，而是他的命。

　　快速用树叶擦干剑上的血，确认现场没有痕迹留下后，石小乐从原路返回，循着记忆，沿着另一方向找到了下山秘路，身影很快消失在丛林中。

　　……

　　翠羽城乃是一个人口过数百万的城市，城内街道畅通，各色店铺沿街而立，人流如织，不时还能看见腰配刀剑的江湖客。

　　所谓知己知彼，百战不殆。石小乐欣赏了一番古代中国般的俗世画卷后，便开始着手调查三足鸟的信息。

　　至于向谁调查，自然是穷家帮弟子。

　　青雪州的顶级武林势力，可概括为两大魔宫，三大帮会，四大世家和八大门派。

　　穷家帮便是三大帮会之一。

　　此帮的性质与前世丐帮大同小异，都是吸纳穷苦子弟入帮，人员可谓遍布青雪州各大城市。

　　大街小巷，放眼望去，大约十个乞丐里面，就有四五个穷家帮弟子。

　　“小哥，能否做一笔交易？”

　　掏出一锭银子，石小乐看向一位双目闪闪的邋遢汉子。

　　邋遢汉子哼道：“什么交易？”

　　“帮我打听一个叫三足鸟的江洋大盗。我要他的一切信息，越详细越好。”

　　看了看石小乐手中的银子，邋遢汉子笑道：“你这人有点意思。如果你以施舍和命令的语气对大爷说话，哪怕你掏出金元宝，也休想大爷动一下脚趾头。小朋友，这笔交易接了，三天后来这里找大爷我。”

　　邋遢汉子起身离开，很快消失在人群中。

　　望着他的背影，石小乐一阵好笑。

　　有着小姨留下的钱财，石小乐花起钱来没有任何顾忌。他在翠羽城最豪华的客栈，订了最干净的上房，一连三天，都在房内修炼。

　　与赵不平的一战，仿佛激发了他的潜能，令他冥冥中感受到了一层似有若无的薄膜。

　　那是藏气四重的瓶颈。

　　石小乐相信，按照目前的进度，大约再需要个把月时间，自己的内功境界必能再做一次突破。

　　第四天，同样的时间，同样的地点，石小乐递出银子，接过邋遢汉子手中的一份卷宗，笑着离开。

　　“看起来明明只有十五六岁，可办起事来，还真是干脆。”

　　邋遢汉子嘀咕一句，掂掂银子，今晚又能去怡红院快活了。

　　……

　　翠羽城有一片巨大的竹林，对面是湖，湖边建着一座两层高的酒楼。

　　这一日，淅淅沥沥的冬雨刚下完，便有一位青衣少年走了进来。

　　“哎呦，小哥儿要些什么？”

　　老板娘眼中一亮，热情地招呼道。

　　“只要是肉，都给我上。”

　　石小乐坐在靠窗的位置，简短地说道。

　　噗嗤！

　　石小乐的到来，一下子打破了酒楼内紧张凝固的气氛，一位娇俏的少女忍不住笑起来，朝他看了一眼。

　　刷！

　　也就在此时，一位面目普通的汉子突然暴起，一刀朝着少女所在的桌子斩去，人却在同时纵出酒楼。

　　“三足鸟，我等追你多时，你往哪里逃！”

　　和少女一桌的，还有两位少年，都是藏气六重修为，此时齐齐出手，两剑一左一右杀出去。

　　少女也不简单，娇嗔一声，拔剑而起，居然也有藏气五重的内功修为。

　　大概经历了一番激斗，没过一会儿，三人就回了客栈，手中提着那名汉子。

　　“哈哈，江湖传闻果然不可信，都说三足鸟你击杀过纳气境的高手，害得我们事前如此担心，原来那么废。”

　　一位少年大笑，颇为志得意满。

　　在座的江湖客都听过三足鸟的名头，此时都上来向二男一女道贺。

　　“师兄，金捕头还在等我们，快去衙门交了此人吧。”

　　娇俏少女颇为厌恶地看着三足鸟，又忍不住朝石小乐看一眼，等到另一位稳重少年付了酒钱后，三人便与众人拱手，齐齐离开了。

　　而此时，酒足饭饱的石小乐，却走到另一位沉默寡言的汉子面前，笑道：“阁下，我想向你要一样东西。”

　　“什么东西。”

　　汉子低声道。

　　“你的头。”

　　汉子抬起头，笑道：“少侠为何要我的头？”

　　“因为你是江洋大盗，三足鸟。”

　　此话一出，客栈内还未离去的江湖客们全都傻眼，刚才才抓了一个三足鸟，这边又冒出一个，搞什么？

　　一些人沉思过后，突然露出不屑之色。

　　这年头，为了博出位，还真是什么人都有。在他们看来，石小乐定是为了出名，所以自导自演了这一出。

　　毕竟刚才那三位年轻人，乃是芦雁山十三派中，拂尘门的高徒，其中一人在翠羽城江湖都大有名气，怎么也不可能骗人才是。


第7章 苗家剑法

　　“少侠凭什么认为，我是三足鸟？”

　　汉子问道。

　　石小乐道：“因为我从情报中得知，三足鸟是个左撇子。刚才那人虽然也用左手出刀，但他放在桌上的刀，刀柄却朝向右侧，这显然不符合左撇子的规律。”

　　“而你，刀柄向右，用右手吃饭，但一个练刀的人，为何右手没有多少茧子，反而左手那么多？”

　　石小乐每说一句话，汉子的脸色便阴沉一分，最后哈哈大笑道：“说了那么多，这都是少侠你的臆断而已。”

　　石小乐点点头，道：“的确是我的臆断，但我相信自己的判断，所以我要杀了你。”

　　说话间，石小乐握住了剑柄。

　　汉子饶有兴趣道：“假如我真是三足鸟，连纳气境一重的高手都杀过，你敢向我出手？”

　　石小乐没有说话，缓缓拔出了剑。

　　所有人都觉得这少年疯了，太过想当然耳。而且正如汉子所说，他真是三足鸟，又岂是你能匹敌的。

　　嗤！

　　就在这时，谁也想不到，一根细不可查的银针，竟从汉子的口中飞快射了出去。

　　一个正在说话的人，怎可能突然从口中射出一针？

　　这一招大出众人意料之外！

　　石小乐与汉子，相距只有三尺多远，这样的距离下，莫说他是藏气三重的修为，哪怕是纳气一重的高手，也未必能反应过来。

　　汉子脸上露出残忍的笑意。然而下一刻，他的笑意突然就凝固了。

　　因为石小乐挡下了他百试不爽的银针。不，应该说，石小乐从一开始就等在了那里，银针几乎自动刺在了剑身上，受力落地。

　　“你每次说话，喉咙都不怎么动，用的应该是腹语。而你口中随时藏着一根银针，为的就是暗算别人。那位纳气境的高手，就是这样死的吧。唉，你的招数，早有人用过了。”

　　石小乐一剑轻轻挥出。

　　汉子心神甫定，但还来不及反应，咽喉就被划了一下，临死前，颤着声道：“谁，谁用过？”

　　“他叫梅花盗。”

　　听到这话，汉子终于歪头死去。

　　客栈内，一片寂静，落针可闻。所有人都呆呆地看着石小乐。

　　在那个江湖中，梅花盗极可能是天下第一美女林仙儿假扮，用来陷害李珣欢的，他的武功高低，真假并不为人所知。

　　在后来经过说书人的添油加醋后，腹语说话，口器杀人，便成了梅花用以横行江湖的绝活。

　　石小乐暗中感叹，果然有人的地方，就有非同寻常的相似性。

　　伸手从三足鸟身上摸出了两本秘籍，一袋银子，石小乐从中拿出一锭放在桌上，朝四周抱了抱拳，迈步离开。

　　“小哥儿，你叫什么名字啊？”

　　老板娘在后方大喊，可惜却没有回应。

　　“咯咯，有意思。”

　　老板娘很久没见过这么有趣的少年了，脸上露出一丝高深莫测的笑意。

　　正当人们以为事情过去的时候，拂尘门三位弟子去而复返，其后还跟着一位面色蜡黄的捕头。

　　“刚才有没有人离开？”

　　拂尘门三位弟子中，那位颇为张狂的少年人喝道，脸色有些不好看。

　　刚才他们路遇金捕头，岂料后者见到他们提着的三足鸟，却说这是替身，并非本尊，这可闹了大笑话。

　　金捕头巡视一圈，目光一凝，快步走到死去的汉子身侧，伸手掀开其衣衫，笑道：“三足鸟已经死了。”

　　张狂少年名叫齐晖，不服气道：“金捕头，你凭什么认为这是三足鸟？”

　　金捕头道：“经过我六扇门的调查，今日恰是三足鸟与其替身接头的日子，而他胸口的胎记，做不了假。”

　　齐晖三人一望，果见汉子胸口有着一枚丑陋胎记，彼此再不说话。

　　“不知是那位英雄，替江湖除了一大害？”

　　金捕头看向众人。

　　在场的江湖客个个面色臊红，最后还是一位老者起身道：“惭愧，认出三足鸟的人，并非我等，而是一位来历不明的少年。”

　　金捕头哦了一声，面露惊奇。

　　齐晖身旁，娇俏少女赵墨兰看向已经无人的靠窗位置，不知为何，心中浮现出石小乐的身影。

　　……

　　“浮游功，金鞭刀法？”

　　没有立刻赶回画剑派，石小乐先返回了客栈，拿出了从三足鸟身上搜到的两本武功秘籍。

　　根据原主的记忆，这个世界的武林门派，对于自家武学的保护和珍惜，已经到了堪称疯狂的地步。

　　别说是那些一流武功，二流武功，就是有人胆敢觊觎三流上品武功，都会遭受武林门派的打击报复。

　　当然，天下没有不漏鱼的网，这么多年下来，没有任何一个门派敢说自己的武功没有外泄过。

　　只不过基于各大门派的手段，很多私下修炼了厉害武功的人，不敢在大庭广众之下施展罢了。

　　不敢打大门派的主意，于是江湖中便有很多人，将目光放在了散修身上。

　　翻着印有血渍的秘籍，石小乐相信，三足鸟手上的这两本秘籍，应该也是从别人手中夺来的。

　　心神沉入系统，石小乐问道：“我手中的两本秘籍，可以兑换多少奖励值？”

　　手中光芒一闪，秘籍消失，武神殿首层的石壁却多了两块。

　　系统道：“浮游功，三流下品轻功，可兑换奖励值一百三十点。金鞭刀法，三流下品刀法，可兑换奖励值一百五十点。”

　　“我得到的武学，能否直接用来兑换系统内的武学？”

　　石小乐突发奇想，问道。

　　“可以，不过只能兑换同等级武学。”

　　系统不含任何感情地答道。

　　想了想，石小乐放弃了直接兑换的打算。根据奖励值比较，金鞭刀法没有比华山剑法高明，他没有修炼的必要。

　　倒是浮游功，虽然比华山剑法还不如，但毕竟是轻功，正是他缺失的一项，可以练一练。

　　“宿主顺利完成任务二，获得一次抽取三流武学的机会，请问是立刻抽取，还是暂作保留？”

　　石小乐眼眸一亮，问道：“保留会如何？”

　　“积累两次同等级任务的抽取机会，抽取下限会提高一个小品阶，积累五次，抽取成功率提高百分之十。”

　　石小乐心中一动。

　　这样说来，若是自己完成两次一星任务，只要不抽空，最差都是三流中品武学。

　　“抽取机会，先做保留！另外，我要用奖励值购买武学。”

　　兑换了两本秘籍，加上此次任务的奖励，石小乐的奖励值达到了四百五十点之多，足够购买一些三流上品武学了。

　　石小乐决定，这次先来一门三流上品武学，等下次攒够两次抽取机会，只要不是太背，也能得到一本三流中品武学，定能令他实力大涨！

　　系统道：“宿主想要直接购买，除了武学本身的奖励值外，还需付出武学等级指定，武学类别指定，特定武学指定三种税，每种税收取奖励值一半的数额。”

　　这一句话，仿佛一盆凉水，浇得石小乐飞扬的心一片冰冷。

　　搞什么？！

　　照这样说，就算是价值一百五十点的华山剑法，如果指定购买，岂不也需要付出足足三百七十五点的奖励值。

　　而如果是那些动辄四五百的三流上品武学，奖励值非得破千才买得起！

　　这个大武侠系统，是存心不让他好过吧？

　　“请问宿主，是否购买？”

　　系统很有耐心地问道。

　　石小乐提醒自己冷静，看了看一些石壁，发现很多武功的价位他都出不起。出得起的，他又看不上。

　　逡巡半天，他突然眼睛一亮，定格在其中一面石壁上，道：“就它了，购买！”

　　叮！

　　某面石壁上，一道光芒没入石小乐脑中。

　　“恭喜宿主，买得三流中品剑法，苗仁凤的苗家剑法一套，共花去奖励值四百五十点。”

　　苗家剑法的本价，只有一百八十点奖励值，不过在指定购买后，就达到了惊人的四百五十点，不过石小乐并不心痛。

　　谁知道下次出任务是什么时候，与其继续等待，倒不如立即将奖励值兑换，虽说少了在武神殿的修炼时间，但这笔买卖并不亏。

　　作为金面佛苗仁凤打遍天下无敌手的绝技，苗家剑法在那个江湖中，是足以和胡家刀法并列的绝世剑法。

　　有人说，苗家剑法有着致命破绽，在最后一招白鹤舒翅时，肩背微耸，会给敌人可乘之机。

　　其实关于这一点，苗仁凤对胡飞解释过，那是因为他自幼练剑，背心有虱子叮咬，久而久之，这才变成了习惯动作，并非苗家剑法本身的问题。

　　石小乐甚至怀疑，正是因为苗仁凤的这一个缺陷，才导致苗家剑法的本价只有一百八十点。

　　奖励值还剩下二十五点，没有犹豫，石小乐立刻兑换成两个半时辰的修炼时间，拿来熟悉苗家剑法。

　　武神殿内两个半时辰，外界连一个时辰都没到，石小乐心神归位，微微一笑道：“不愧是苗家剑法，此刻虽然才接近形似大成，威力却超过了形似圆满的华山剑法。”

　　推开窗，察觉到外头的动静，石小乐心中冷笑。

　　先前他拿走三足鸟的秘籍时，早就发现，客栈里有不少人心动了呢。

　　并未急着出去，连着三天，石小乐都在房内演练苗家剑法和浮游步。

　　也许是修炼华山剑法的经验给了他启发，也许是他太过专注，这次仅花三天功夫，石小乐就将苗家剑法修炼到神合小成的境界，浮游步更是达到了神合圆满。

　　“实力又提了一截。”

　　微微一笑，第四天中午，石小乐退房，淡定地离开客栈。


第8章 黑煞帮

　　客栈旁边的小巷子里，石小乐停步转身，看着堵住巷口的两位七尺大汉。

　　二人穿着劲装短服，手中各持一柄三尺三的利落长剑，神情颇为不善。

　　“小朋友，我冀北双雄不为难你，交出身上的武功秘籍，饶你不死。”

　　左边的汉子笑道。

　　“我是画剑派的弟子，你们走吧。”

　　石小乐平静回应。

　　两位汉子明显挣扎了一下。作为江湖散修，芦雁十三派的名头他们当然听说过，这可是翠羽城一等一的势力。

　　不过，对于秘籍的渴望，显然压制了对武林门派的恐惧。他们本就是流浪汉，大不了离开翠羽城就是。

　　右边的汉子一步步走来，阴恻恻道：“大哥，看来事到如今，只有杀人灭口一途了。”

　　左边的汉子叹息一声：“小朋友，下辈子记住，年纪太小莫要行走江湖。”话音刚落，竟也上前，拔出了剑。

　　冀北双雄都是藏气五重的修为，但身上的杀气很重，明显是杀过人的。石小乐有种感觉，不用二人联手，随便一人，恐怕都能击杀藏气五重的赵不平。

　　论资源天赋，或许这些江湖客不如门派弟子，但论打斗经验，很多弟子拍马也赶不上这些江湖客。

　　刷刷两声。

　　两柄长剑一左一右，一上一下，同时抢攻而来。在这狭窄的巷道里，轻易封死了石小乐所有的退路。

　　很明显，冀北双雄是打算速战速决了。

　　他们闯荡江湖多年，不会轻视任何一个门派弟子。尽管杀死三足鸟时，石小乐的修为只有藏气三重。

　　手握剑柄，等到两柄剑尖快要刺来时，石小乐才猛地迎剑击出。

　　铿！

　　他挡住了左边汉子的剑，身躯被震退的同时，浮游步施展开来，惊险地避开了右边汉子的杀招。

　　“青山隐隐。”

　　脚上浮游步，手中则是奇险的华山剑法，石小乐悍不畏死，又冷静得可怕，与冀北双雄开始了厮杀。

　　冀北双雄难免被惊住。

　　他们没想到石小乐这么大胆，每每都是舍生忘死的奇招，反而迫得他们畏首畏尾，过去的杀伐经验，在少年手中全无用武之地。

　　如果说他们是亡命之徒，石小乐简直就是不知死亡为何物，这个愣头青！

　　苗家剑法不出，配合神合圆满的浮游步，石小乐的实力比击杀赵不平时又提升了一截。

　　“这一剑还应该更快一点，更狠一点，不想给对手留退路，就不能给自己留退路。”

　　激斗中，石小乐好像领悟了华山剑法更深层次的奥妙。

　　“给我倒下！”

　　脚步一点，石小乐忽略刺来的剑，猛地朝冀北双雄中的老大杀去，双方拼得是谁速度更快。

　　狭路相逢勇者胜。

　　冀北双雄的老大慌了，在真正的生死关头，他的剑速慢了一刹那。

　　仅仅这一刹那，却是生死两分。

　　“大哥！”

　　看见大哥倒下，右边汉子大叫一声，竟转身就走。可惜石小乐比他更快，浮游步施展下，从墙上一个翻身，半空回身一剑。

　　嗤！

　　右边汉子倒地丧命。

　　石小乐收起剑，迅速在二人身上摸索，翻出两本秘籍后，翻越巷子，悄然离开。

　　……

　　翠羽城距离芦雁山，大约有一天的路程，石小乐一口气跑到官道外的树林里，这才进入系统，以冀北双雄身上的秘籍，向系统兑换了两百点奖励值。

　　“够我二十个时辰修炼了。”

　　辨明方向，石小乐打算先回到画剑派再说。

　　不过就在他赶至半途时，忽然听见了不远处传来一阵打斗声。

　　“黑煞帮的人，你们敢杀我等，不怕惹怒拂尘门吗？”

　　密林中，齐光，齐晖，赵墨兰三人均有不同程度的负伤，被三十多位身穿黑衣的男子们围住，齐晖厉声叫道。

　　包围圈外，站着一位枯瘦老者，阴笑道：“你们三人擅闯我黑煞帮，意图不轨，罪该万死！至于拂尘门，嘿嘿，无凭无据，谅拂尘门也不敢对我黑煞帮动手。”

　　不远处，躲在密林后的石小乐面无表情。

　　黑煞帮的名头他当然听说过，此帮内好手如云，小喽啰更是数以万计，实乃翠羽城第一大帮。

　　他没想到，齐光三人居然敢惹上黑煞帮。

　　“弟弟，赵师妹，我来断后，你们设法冲出去，给门派报信。”

　　齐光挥剑的同时，一脸决然地说道。

　　三人刚离开翠羽城，就被黑煞帮的人盯上了，这一路波折，杀了对方数十人，但自己三人也负了伤。

　　此时再度被包围，齐光清楚地知道，三人凶多吉少。

　　“大哥，我不走，大不了与他们同归于尽。”

　　齐晖狰狞地喊道。

　　赵墨兰一言不发，但同样不退一步，显然也做了拼死的打算。

　　“不愧是名门正派出身的子弟，老夫佩服，嘿嘿嘿。”

　　枯瘦老人口上说佩服，但语气却不掩鄙夷。

　　在齐光三人的拼杀下，三十多位黑煞帮高手，死了只剩七八人。不过齐光三人在围攻下，同样受伤颇重，实力连平时一半都不到。

　　“你们三位在翠羽城年轻一辈中，名头也不算小，等老夫摘下你们的头颅，想必帮主一定重重有赏。”

　　令剩下的黑煞帮高手围住齐光三人，枯瘦老人摘下手套，看样子准备动手捡便宜了。

　　“卑鄙！”

　　赵墨兰气得俏脸通红。

　　对方不过藏气六重的修为，搁在平常时候，莫说两位师兄，自己都有信心与对方一战，可是现在，恐怕三人联手也挡不住这老头。

　　暗处的石小乐权衡一番，理智告诉他，应该立刻离去。毕竟齐光三人与他非亲非故，没必要为他们得罪了黑煞帮。

　　可是从三人追捕三足鸟的行动看，这三人估计也是走行侠仗义那一套，否则也不会得罪了无恶不作的黑煞帮。

　　就这样见死不救，良心何安？

　　受伤最轻的赵墨兰已经和枯瘦老人交手，不过数招，就已险象环生。一旁的齐光齐晖兄弟徒呼奈何，一动手就被七八位黑煞帮高手围住，眼看救援不及。

　　“罢了，就帮这一回吧。”

　　主意既定，石小乐再不隐藏，纵身而出，一剑朝枯瘦老人猛刺而出。

　　“哪里来的小贼，滚开。”

　　剑光袭来，枯瘦老人单手擒出，趁此机会，赵墨兰终于脱离了险境，惊喜地大喊道：“公子！”

　　“小贼，敢管黑煞帮的闲事，你活得不耐烦了！”

　　刚才一次交手，枯瘦老人已知石小乐只有藏气三重的修为，是以心下并不慌张。

　　“给你一次机会，现在就滚。”

　　石小乐持剑而立，淡淡说道。

　　“哈哈哈……”

　　枯瘦老人和那七八位黑煞帮高手都大笑起来，仿佛听见了全世界最好笑的笑话。

　　赵墨兰急道：“公子，感谢你刚才的出手，但你还是快走吧。”

　　枯瘦老人再怎么无耻，毕竟是藏气五重修为，再加上那七八位藏气四重的黑煞帮高手，又岂是藏气三重的石小乐能对付的？

　　除非是同境界的齐光师兄，才有一战的可能性啊。

　　齐光也是一脸感激，对石小乐说道：“兄台，情况危急，你的好意我三人心领了。如果你不嫌麻烦，还请上拂尘门报我三人的死讯，自有人替我等复仇。”

　　石小乐摇摇头：“我没有义务帮你这个忙，我只管眼下。”

　　枯瘦老人气得不行，这个小子太狂了，他决定要用最凶残的方法杀了对方。思及此，枯瘦老人面显恶毒之色，双手成爪，对着石小乐的天灵盖猛抓而出，迅若疾风。

　　三流中品武学，恶狼爪。

　　“小心啊！”

　　赵墨兰大叫。

　　须知一点，越是高等的武学，想要修炼到高境界就越难，但威力无疑也会更大。

　　枯瘦老人的恶狼爪，早已达到了神合小成的境界，配合他藏气五重的修为，击杀之前的冀北双雄，毫无难度。

　　爪风袭来，隐隐约约中，石小乐好像看到了两只可怕的狼爪，整个人没有丝毫的反抗动作。

　　在众人看来，这明显是石小乐吓傻了。

　　“明明没有屁本事，还要学人家见义勇为，下地狱去吧。”

　　枯瘦老人狰狞一笑，眼看双爪要抓穿石小乐的天灵盖。

　　就在这时，石小乐出手了。

　　银亮的剑芒冲天而起，带着无物不破的锋芒，硬撼恶狼爪。

　　正是神合小成的苗家剑法。

　　石小乐自己也没想到，这么快就用到了这套剑法。

　　砰！

　　剑爪互击，石小乐与枯瘦老人各退三步。

　　论境界，石小乐自然不如枯瘦老人，不过他修炼的乃是三流中品的衡山心法。而枯瘦老人身为黑煞帮小头目，修炼的却只是一门三流下品心法。

　　因此在境界不如的情况下，石小乐的内力纯度，运转速度反而强于枯瘦老人。

　　“该死！”

　　枯瘦老人大怒的同时，眼中却掠过一丝火热，显然想到石小乐必修炼了上等内功，只要杀了这小子，何愁不功力大进？

　　那剩余的黑煞帮高手也蠢蠢欲动起来。

　　见状，石小乐突然做出一个惊人之举，以剑尖朝着自己心口猛刺而去。

　　“想死，没那么容易。”

　　枯瘦老人飞快扑出去。

　　岂料剑尖刺到石小乐身上时，并未深入，反而整柄剑都从相反方向冲了出去，砰的一声，恰将枯瘦老人击个正着，口吐鲜血地倒飞出去。


第9章 化相

　　“什么？”

　　黑煞帮的高手们都被这阵变故惊呆了。

　　就算是齐光三人也都一脸不可思议，还是齐光最先反应过来，道：“剑尖被削断了。”

　　原来刚才，石小乐与枯瘦老人虽是平局收场，但自身的剑却被恶狼爪震断了剑尖。石小乐心中一动，这才做出惊人之举。

　　当初，金面佛苗仁凤与辽东大侠胡义刀决战时，就曾以削平的剑尖猛刺运气的胸口，利用内力反弹，击中了胡义刀的神藏穴。

　　石小乐不过是模仿罢了，但效果无疑十分惊人。

　　接住弹回来的长剑，石小乐也不多话，直接杀向了剩下那七八位黑煞帮高手。

　　那几人的修为只有藏气三四重的样子，又眼见老大被击败，信心大挫，没过几招，就被石小乐以苗家剑法杀得大败。

　　但还有两个奸猾家伙，趁着厮杀之时，扔下一枚迷雾弹，快步带着受伤的枯瘦老人逃跑了。

　　“可惜。”

　　等到迷雾散去，现场只剩一堆死尸，石小乐也懒得追上去。他先以草叶抹干剑身上的血，又在一堆死尸中搜身，毫无所得后，才失望地起身。

　　“不知兄台高姓大名，今日之恩，不敢或忘。”

　　齐光三人走了上来。

　　“在下石小乐，画剑派弟子，今日不过是随手之举罢了。”

　　听到石小乐的身份，齐光更觉亲近。芦雁十三派，自古同出一门，在翠羽城可称一系。

　　赵墨兰一双美眸不住打量着石小乐，突然道：“石公子，就是你在客栈抓住了真正的三足鸟吗？还真是深藏不露。”

　　石小乐笑笑，为免三人尴尬，转移话题道：“你们怎会惹上了黑煞帮？”

　　齐光没有隐瞒，将之前发生的事说了一遍。

　　原来三人这次下山短期历练，听说了黑煞帮在翠羽城令人发指的种种恶行后，竟胆大包天地夜闯黑煞帮，准备暗杀黑煞帮主。没想到事情败露，这才招致了黑煞帮的追杀。

　　不过石小乐敏锐地感觉到，齐光似乎有所隐瞒。

　　以三人拂尘门高徒的身份，仅仅一次失败的夜袭，真能招致黑煞帮无穷无尽的追杀吗？

　　齐晖道：“石师弟，我三人的伤短期内难以恢复，黑煞帮不会善罢甘休，你暂时护送我们到拂尘门。”

　　石小乐听得眉头微皱，他不喜欢齐晖这种命令式的口气。

　　而且他还发现，每次赵墨兰看自己的时候，齐晖的眼神便十分阴沉。

　　“你们现在立刻赶回山门，黑煞帮追不上的。”

　　石小乐说道。

　　“怎么，你不愿意帮忙吗？”

　　齐晖浓眉一扬，深深道：“你若贪生怕死，独自离去，一旦此事被人知晓，恐怕会被芦雁十三派的人所唾弃！”

　　石小乐心中升起一股不舒服，他好心救人，在齐晖口中，反倒成了自己的义务和本分，真是可笑。

　　齐光见势不对，连忙喝道：“住口！”

　　齐晖觑见赵墨兰的神情，心中妒意更是大盛，不顾兄长的劝阻，冷道：“你刚才的剑法，似乎并不是出自画剑派。呵呵，看来你另有奇遇，不知道有没有上交给画剑派？私吞武学，可是很严重的罪过。”

　　石小乐听出了他语气中暗含的威胁，似乎只要自己不上交苗家剑法，他不介意亲自上画剑派报告一样。

　　齐光见状，深知不能让石小乐同行，只好无奈道：“这次多谢石师弟仗义出手，下次稍有空暇，必定上画剑派道谢。”

　　赵墨兰一脸羞愧，道：“石公子，我……”

　　石小乐笑了笑，却已抱拳离去，不带走一片云彩。

　　“这个小子，杀了黑煞帮的人，还去搜人家的身，品行不端，绝非我侠义道中人。”

　　等到石小乐离去后，齐晖不忘继续上眼药，见赵墨兰低着头，心中不觉又气又恨。

　　……

　　芦雁山很大，芦雁十三派皆位于内围深处，而在外围位置，一群气势汹汹的黑衣人正四处搜寻着什么。

　　“启禀煞神大人，我等在前方，发现了帮内兄弟。”

　　一人低着头，向一位冷厉中年汇报。

　　不多时，两位黑煞帮众，抬着受伤的枯瘦老人到了近前。看见冷厉中年，三人忙不迭齐齐跪下。

　　“人呢？”

　　冷厉中年，人称索命煞神，修为藏气六重巅峰，乃是黑煞帮的八大煞神之一，由于其辣手无情，心硬如铁，在帮中的凶名可谓如雷贯耳。

　　枯瘦老人颤声道：“启禀煞神大人，属下原本已抓住那三人，不料中途被人破坏，所以……”

　　“这么说，你失败了？”

　　索命煞神淡淡道，一股惊人的杀气辐散出去，令人呼吸压抑。

　　枯瘦老人吓得心胆俱颤，连忙道：“大人，我等离去时，暗中在烟雾弹中释放了追魂烟，只要循着追魂烟的气息，那几人逃不出我等的手掌心！”

　　“暂且饶你一命，还不带路？”

　　“是！”

　　追魂烟乃是枯瘦老人闯荡江湖时，意外得到的奇药之一，除非是和他一样，鼻子异常灵敏，否则外人休想察觉。

　　距离画剑派还有半日的时间，石小乐没有急着赶路，而是盘坐在一棵隐蔽的树下，全力运功。

　　今日与枯瘦老人的一战，竟意外触碰了他的瓶颈，令下丹田的那层薄膜更加脆弱了。石小乐打算一鼓作气，看能不能就在今天突破境界，更上一层楼！

　　衡山心法催动内力，不断在体内运行一个又一个周天。

　　十个周天。

　　二十个周天。

　　三十个周天。

　　当数量来到第一百五十个周天时，那层薄膜已如纸片，但石小乐的内力同样变成了强弩之末。

　　明明一冲击破，但就是差一点，而无法触碰到瓶颈。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　石小乐有种感觉，如果今夜无法突破，只怕接下来相当长时间里，都再也寻不到突破的契机。

　　而时间，恰是石小乐最珍惜的东西。

　　不知从哪里来的力量，他强提一口气，大喝一声，本该衰落的内力，硬生生又朝上猛冲了一截。

　　噗！

　　伴随着体内一声轻微的响动，一股不大不小的风以石小乐为中心，朝着四周三丈内席卷，搅起地上的枯枝落叶。

　　藏气四重初期！

　　感受着体内增强了三成有余的内力，石小乐舒畅地出了一口气。

　　如果将先前的内力，比作一根细绳，那么现在就是一根麻绳。

　　不仅如此，瓶颈的突破，导致内力在石小乐体内的运转距离又一次拉长，等于变相增加了爆发力。

　　至于说运转速度，由于爆发力的增加，不增反减。

　　总之，内功修为突破到藏气四重后，石小乐的实力达到了全新的境界，已非白日可比。

　　大概是突破的喜悦，石小乐感觉自己脑中思路畅通，灵感迸发。

　　他很快找了一个石洞，对洞口稍作掩饰后，便立刻将上缴冀北双雄的秘籍得来的奖励值，兑换成了二十个时辰的修炼时间。

　　之前，石小乐的苗家剑法就已达到了神合小成的境界，此刻他全心全意演练，加上白天对战所获得的感悟，短短十二个时辰后，他的苗家剑法竟更进一步，已接近神合大成之境。

　　苗家剑法之后，是华山剑法。

　　与冀北双雄一战，那种置之死地而后生的场景再度浮现于脑海中，石小乐挥剑不停，一招一式莫不带着磅礴险峻的奇异韵味。

　　甚至有那么几秒钟，剑法之中，仿佛出现了一道淡之又淡的山岳虚影。

　　如果有识货者看见这一幕，一定会骇得说不出话来。

　　这分明就是招式境界第三重，化相的征兆。

　　天下万般武学，首先具其形，而后赋予神，当形神俱备之时，代表武者对招式的理解已经到了全新的高度。

　　这时候，就是下一重境界，化相。

　　天下庸人碌碌，莫说是二流武学，纵算是能将三流武学修炼到化相境界，都绝对堪称练武天才。

　　而石小乐，掌握华山剑法仅一个多月，居然就来到了化相的边缘，不得不说，他的悟性堪称万中无一。

　　刷！

　　又是一朵剑花，三尺大小的山岳虚影，在空气中明灭不定，渐渐消失。

　　叮！

　　“恭喜宿主，掌握三流下品剑法，华山剑法的初步化相之境，奖励三流武学抽取机会一次，请问宿主，是否立刻使用？”

　　系统突兀的声音，令石小乐喜出望外。

　　他早就听系统说过，将自身武学修炼到一定境界后，可以得到额外奖励，但之前无论是形似还是神合，均不见系统有反应，石小乐都死心了，未曾想到自己意外演练出化相一幕，反倒激发了系统。

　　石小乐正要说话，突然感应到外界有动静，只得暂时离开武神殿。

　　“该死，你们是怎么找到我们的？”

　　齐晖浑身是血，在夜色中慌不择路。

　　“桀桀桀，臭小子，老夫自有办法，这次定教你们上天无路，下地无门。”

　　枯瘦老人吞服了一颗丹药后，暂时压制了伤势，这时正带着众多黑煞帮高手追击齐光三人。

　　当然，他是故意将三人往某一方向引，没有下杀手。

　　异常灵敏的鼻子，使枯瘦老人早已判断出石小乐所处的位置，在他的想法里，自然要将这四人一锅端，弄个干净，才能一泄心头之恨！


第10章 蠢的是谁

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　齐晖浑身上下，被刀剑划伤了十多处，脸色在黑夜中仍显得有些煞白。

　　齐光倒是沉着一些，咬牙道：“若无退路，你我只能死战，掩护赵师妹离开。”

　　齐晖眸光一闪，没有说话。

　　赵墨兰叫道：“齐师兄，我不会走的，要死一起死。”

　　三人之前的伤就没好，现在伤上加伤，实力不足平时三成，在黑煞帮高手一番包饺子般的围拢下，最后跑到了一处隐蔽的洞口外，再也无路可退。

　　洞内有火光闪烁，齐晖眼睛最亮，突然叫道：“姓石的在里面！”

　　这一声大喊，等若将石小乐的位置告诉了所有人，想脱身都不能了。

　　齐光一声叹息。

　　赵墨兰看着齐晖，美眸中尽是失望之色。

　　洞内火光幽微，一道修长的人影缓缓走了出来，英俊的面庞还十分稚嫩，不是石小乐是谁？

　　齐光一脸羞愧道：“石师弟，我……对不起，连累你了。”

　　赵墨兰干脆低着头，一张俏脸又红又白，简直不敢看他。

　　倒是齐晖，大声道：“大敌当前，石小乐，我们需要齐心协力，否则大家都别想活。”

　　石小乐看了眼四周。

　　很好，黑煞帮高手不下五十位，基本都在藏气三四重的样子，白天的那位枯瘦老人一脸阴沉地笑着，好似一条毒蛇。

　　看他的样子，伤势都恢复了不少。

　　齐晖是知道自己实力的，面对这种阵容，若非自己刚好有所突破，简直就是死路一条。他口中的齐心协力，只怕嘲讽的味道更多吧。

　　石小乐对着月光，就是一笑。

　　他好心救人，没想到，没想到居然惹来这样的局面。

　　齐光强撑身体，走到石小乐身旁，低声道：“石师弟，等会儿我们一起往右边冲，我拼死掩护你。”

　　赵墨兰同样走到身旁，表达决心，见石小乐没说话，少女羞愧得快要哭出声来。

　　“哈哈哈，你们四个人再商量都没用，今夜插翅也难逃。”

　　枯瘦老人阴狠的目光，最终落在石小乐身上，咬牙切齿道：“老夫纵横翠羽城十年，从来没折在黄毛小子手中过，小狗，老夫定要你生不如死！”

　　石小乐道：“只怕你办不到。”

　　说话间，他突然朝高手最多的左边走去，右手已握住了剑柄。

　　“石师弟不可！”

　　齐光大声阻止。那里站着的高手，约占现场的六成之多，莫说石小乐，就是他齐光全盛状态下，都毫无把握能闯过。

　　“石公子，你快回来，我们不是说好了吗？”

　　赵墨兰也在嘶声呐喊，急得直跺脚。

　　唯有齐晖暗中冷笑不已。

　　石小乐这个蠢货，一意孤行，不自量力，正好替他们吸引火力，这样一来，他们从右边突围的机会无疑大大增加。

　　“小狗，你真是老夫见过最蠢的东西！嘿嘿嘿，看来老夫高估了你。”

　　枯瘦老人稳坐钓鱼台，在他前方，足有七八位藏气四重的高手，围攻之下，还怕拿不下这小子吗？

　　当然，他计划着等石小乐坚持不住了，自己再出手，狠狠将他踩在地上，碾碎他全身的骨头，这样才能解气！

　　“废话真多。老东西，本来你已经捡回了一条命，但是你非要回来送死，我只好成全你了。”

　　石小乐的声音并不高，却很镇定，清晰传入了每个人的耳中。

　　所有人都觉得，这小子在绝望下疯了。

　　“好，很好！还愣着干什么，给老夫上，将这小子剁碎了喂狗。”

　　枯瘦老人一声令下，早已按捺不住的黑煞帮高手们顿时大喝一声，足足七八人朝石小乐扑去。

　　他们仿佛看见了这小子在刀光剑影中恐惧的表情，纷纷发出得意的大笑声。

　　然而就在他们刚刚动手时，石小乐先一步动了。

　　脚下施展浮游步，石小乐身体一矮，三尺距离稍纵即逝，失去了剑尖的长剑，不知何时已拔出，对准中间一人刺了出去。

　　嗤！

　　血溅长空。

　　那人当即丧命倒地，而剩下的人还未反应过来，石小乐已经从人群空隙中突围，杀向了枯瘦老人。

　　“该死，这小子突破境界了！”

　　枯瘦老人大惊失色。

　　武者一旦内功境界突破，内力大增下，出手的速度和力量明显会增加一个等级。此刻的石小乐，分明已不是白天的石小乐。

　　“所有人都给老夫杀，杀！”

　　枯瘦老人没有信心面对石小乐，拼命朝后退去。

　　可是石小乐一开始的目标就是他，岂容他逃脱？手中长剑一展，石小乐飞纵而起，苗家剑法中的一式丹凤朝阳挥洒而出。

　　“不，不可能！”

　　这一剑又快又疾，而且神韵比白天更为浓郁了。枯瘦老人哪里还不知道，短短半天多的功夫，石小乐不仅内功大进，就连剑法造诣都提升了一个层次。

　　鼓足全身功力，尽汇聚于双手之中，枯瘦老人一记恶狼爪狠狠抓出。

　　可惜，如今石小乐内力大进，加上苗家剑法接近神合大成，两相叠加下，此剑威力胜过白天约有五成，哪里是枯瘦老人能挡的？

　　一声清脆的切割声，伴随着野兽般的嘶吼声，所有人都看见，一对血掌腾空而起，而后落在地上。

　　枯瘦老人半身染血，双手齐腕而断，脸庞因为痛苦而显得无比狰狞可怖。

　　“老东西，蠢的是谁？”

　　没有给枯瘦老人任何抵抗的机会，石小乐第二剑出手，擦着月光，狠狠贯入枯瘦老人的左胸。

　　现场变得莫名有些安静。

　　尤其是齐光，齐晖，赵墨兰，以及另外两位经历过白天大战的黑煞帮高手，都是一脸不敢置信的表情。

　　半天之前，石小乐的武功顶多和枯瘦老人平起平坐，打败对方是取了巧的。但是现在，他杀枯瘦老人只需两剑！

　　从他出剑，到现在，其实只过去片刻时间，但石小乐已经杀出了一个缺口。

　　“你……”

　　嗤！

　　不等枯瘦老人说完话，石小乐面无表情地拔出剑，随后头也不回地往外飞奔。

　　与此同时，被齐光三人认为是包围圈最薄弱的右侧，突然窜出一道身影，一跃三丈远，朝着左边的石小乐飞速追去，浑身杀气腾腾。

　　“天，是八大煞神之一的索命煞神！难道石公子早已知道了吗？”

　　赵墨兰惊呼一声，眼眸中甚是精彩。

　　齐光大喊道：“快，石师弟已为我们引开了强敌，从左边突围。”

　　生死攸关之际，三人不敢怠慢，几乎是拼尽全力地往左方杀去。

　　黑夜中的芦雁山，尚是春寒料峭，寂静无声，两道人影在林中穿梭不停。

　　“小子，你年纪轻轻，却如此心狠手辣，今夜容不得你活着！”

　　索命煞神追赶的同时，犹有余力说话。

　　反观石小乐，一口气憋在胸口，只顾全力奔跑。他一旦说话，这股气必然散去，到时只有被追到的下场。

　　然而尽管如此，双方的距离仍在拉近。从一开始的十几丈，变成现在的五丈，四丈。

　　当距离达到三丈时，索命煞神冷冷一笑，一掌朝石小乐的背心拍去。

　　三流中品武学，索命掌。

　　藏气六重巅峰的修为，加上已将索命掌修炼到了接近神合大成，索命煞神的实力比枯瘦老人强了不止一个档次。

　　呼呼的掌风中，石小乐背心一凉。这时候，浮游步身法的低级缺陷暴露无遗，竟无法闪开这一掌。

　　背心一动，石小乐身体一转，苗家剑法最强一式，提撩剑白鹤舒翅猛挥而出。

　　磅的一声。

　　掌风爆开，石小乐发现，索命煞神的内力不仅远比自己浑厚，而且纯度上也毫不吃亏。很显然，对方修炼的应该也是三流中品内功心法。

　　勉力压下喉咙处的一口甜意，石小乐且战且退。在此过程中，他一面要思索逃跑路线，一面又要抵挡索命煞神的攻击，可谓苦不堪言。

　　又过不久。

　　石小乐张口吐出一口血，身体一个踉跄。

　　“小子，你该去死了。”

　　索命煞神冷酷一笑，一掌拍出。对付仅有藏气四重的小子，他从始至终只施展了七成的实力，不过已经足够了。

　　危机关头，石小乐毫不慌张，突然剑招一变，由凌厉的苗家剑法，改成了奇险无比的华山剑法。

　　隐隐之间，一座三尺大小的山岳虚影横亘虚空，朝着全无防备的索命煞神压去。

　　化相境界的华山剑法。

　　砰的一声轻响。

　　山岳虚影堪堪抵消了索命掌的掌劲，而借着这股爆发的力量，石小乐一个急窜，朝旁边纵去。

　　“化相？”

　　索命煞神的表情，有一刹那的凝固。

　　身为黑煞帮的八大煞神之一，他岂能不明白化相的意义。不客气地说，以他的资质，修炼索命掌数年，都远远没达到化相境界。

　　石小乐才几岁，虽然从对方的剑招威力看，剑法的等级应该很低，但也足以说明石小乐的天赋之高了。

　　索命煞神站在原地，没有继续追击。

　　因为附近已是画剑派的地盘，这小子处心积虑，定是画剑派的天才弟子，万一自己追杀下去，惹来画剑派高手就不妙了。

　　“这次饶你一命，希望下次别让我看见。”

　　索命煞神不甘心地离去。

　　他做梦都想不到，自己如果继续追杀石小乐，非但不会惹来画剑派高手，恐怕还会让某些人拍手称快呢。


第11章 拔刀术

　　黑夜无声，一路沿着秘密小道往上走，在耗费了半个多时辰后，石小乐拖着伤体，终于回到了自己在画剑派的院落。

　　此时，天际已经微微清明。

　　“这次受伤，只怕得修养至少半个月时间。”

　　盘坐床上，石小乐一声苦笑。

　　他并不害怕受伤，也不避讳修养。

　　麻烦的是，内伤不同于外伤，不仅恢复起来更慢，而且受伤期间，还不能随意妄动内力与人动手，就连练武都会受到极大影响。

　　等于说，因为接下来的养伤，石小乐的进境都会严重变慢。

　　这是他难以接受的事情。

　　“如果，衡山心法拥有治疗内伤的效果就好了。”

　　这个时候，石小乐甚至幻想，如果自己修炼了九阴真经，或者九阳神功之类的绝世内功就好了。

　　这么点伤，根本不费事。

　　但他用屁股想也知道，九阴真经之类的武功，品级一定高得吓人，抽中的概率简直不要太低，不是目前的自己能觊觎的。

　　“对了，我之前完成追杀三足鸟的任务，加上成功令华山剑法化相，已经累积了两次抽取机会，可以抽取武学了。”

　　根据系统说法，累积两次抽取机会，抽取的品级会提升一个台阶。也就是说，这次石小乐要么抽不中，抽中最差也是三流中品武学。

　　“反正接下来半个多月，我休想正常练武，倒不如搏一搏，看会不会出现什么转机。”

　　主意打定，石小乐心神沉入武神殿内，道：“系统，我要使用两次抽取的机会。”

　　系统“善意”提醒道：“使用融合抽取，抽空概率不变，宿主是否坚持使用？”

　　石小乐嘴角一抽，仍是坚决道：“抽取。”心中默念，千万不要抽空才好。

　　一轮方形光环，在武神殿首层的石壁间闪烁不定。每次到了这种时候，石小乐发现自己都会特别紧张，心跳不受控地加速。

　　叮！

　　最终，方形光环定格，石小乐长出了一口气，幸好没有抽空。

　　一道光芒冲入石小乐脑中，等他浏览了大致信息后，灰暗的心情竟立刻好转，笑着自语道：“这次的运气倒是很不错。”

　　抽取之前，石小乐纯粹是抱着试一试的态度，看会不会出现奇迹，现在看来，上天对他还是不错的。

　　“恭喜宿主，抽得三流中品武学招式，傅洪雪的拔刀术。”

　　石小乐忽又默然。

　　傅洪雪，此人绝对是武侠世界中大名鼎鼎的人物。

　　这个从小被灌输了仇恨，没有童年，没有朋友的男子，似乎天生就是为了复仇而生的。

　　他跛脚，且患有癫痫，内心抑郁而孤独，唯有遇见名妓崔浓时，才难得看见了生命中的一丝阳光。

　　然后，崔浓也死了。

　　傅洪雪的一生，绝对是命途坎坷的一生，好似风雪中的一道烛火，寒冷悲凉，却坚定地燃烧着。

　　为了复仇，傅洪雪从四五岁开始练刀，每日练习拔刀一万两千次，连吃饭睡觉都手不离刀。

　　正是在这样的努力下，平平无奇的拔刀术，成了傅洪雪纵横武林的一大杀招。

　　可以说，只有傅洪雪的拔刀术，才是杀人技，但也正因为如此，别人想要将拔刀术修炼到至高境界，千难万难。

　　而这，恐怕也是拔刀术的评级只有三流中品的原因所在。

　　石小乐由于内伤之故，这段时间恰好不能太过操劳，无法做出协调全身的动作。拔刀术，正是为此刻的他量身定做的。

　　……

　　就在石小乐返回画剑派的不久之后，有五个人踏着朝阳之光，亦同时登上了画剑派的山门。

　　这五人为一老四少。

　　居首的老者身材高瘦，一身月白色长衫，颌下留着三缕长须，看起来颇有清雅之风。

　　在他身后，分别为三男一女，男子各个气宇非凡。而那唯一的少女，身穿粉色长衫，披着同色坎肩，容貌清丽秀雅，气质高洁无华，让人望之而心醉。

　　“哈哈，二长老，你们终于回来了。”

　　大长老和三长老，携着画剑派的诸位执事，早已等在了山门之外，看见白衣老者，立刻上前招呼。

　　白衣老者，正是画剑派二长老。

　　至于他身后的四人，分别是画剑派大弟子袁秋伟，二弟子萧垣博，三弟子毛文婧，以及亲传弟子之下第一人，秦昭。

　　“二长老，此次前往青雪城，可有申请到建帮令牌？”

　　大长老先是看了侄儿秦昭一眼，这才问向二长老。

　　二长老闻言，笑意渐敛，摇了摇头。

　　山门外的热络气氛一下子冷清了不少。

　　大长老眸光一闪，道：“自从一百年前，天下江湖由于门派过多之故，引发大乱以来，朝廷对武林门派的审查越来越严，想要从青雪联盟拿到一块建帮令牌，千难万难，二长老不必自责。”

　　如今的武林势力，分成正宗与在野两派。

　　所谓正宗，即是在代表各州武林的联盟中备案，并获得建帮令牌的武林势力。这一类武林势力，大多高手如云，总体实力强大，加上有联盟背景，乃是江湖的上层。

　　至于在野，即是指没有获得联盟认可的武林势力。

　　这部分武林势力虽然势弱，却在东胜大陆占了大多数。尤其是画剑派所在的飞马王朝，更是超过六成以上。

　　由于不被官方认可，但凡是在野门派，每年都必须向朝廷和各州联盟，缴纳大量的赋税，否则便会被剥夺门派权利，没收山门。

　　最糟糕的是，在野门派一旦遭遇敌手谋害，只能自求多福，联盟绝不会为你出头。

　　因此对于任何一个在野武林势力来讲，取得建帮令牌，成为正宗势力，都是其最重要的目标。

　　“唉，老夫有负掌门所托啊。”

　　二长老何尝不知道，一个在野门派想成为正宗门派有多难。不说无数在野门派的竞争，那些正宗门派也不希望有新的门派加入，分掉固定的大蛋糕。

　　但他仍是有些无奈。

　　“咦？昭儿，你的修为似乎大有长进？”

　　就在这时，大长老双目灼灼地盯着秦昭。

　　秦昭今年十六岁，身材高挑，面目俊朗，听到大伯的话，微微含笑道：“不瞒大长老，秦昭今次偶有所得。”

　　二弟子萧垣博插口道：“哪里是偶有所得，秦师弟如今已是藏气七重的修为，剑术更是大有长进，不比同年纪的我弱多少了。”

　　此话一出，那些前来迎接的画剑派高手们尽皆哗然，震惊地看着不骄不躁的秦昭。

　　萧垣博身为亲传二弟子，天赋有多好众人是知道的，当年可是芦雁四杰的有力竞争者。现在他亲口承认秦昭不比自己差多少，秦昭有多强，一想便知。

　　三长老突然叹道：“可惜！”

　　很多人目光闪烁，一下子明白了这句话的含义。

　　无论实力，天赋，人品，秦昭都足以排入画剑派年轻一代的前四名，按理说，他该是掌门四大亲传弟子之一，可是偏偏……

　　“哼，此次掌门出关，有的事，确实该解决一下了。我画剑派想要强盛，可不能凭人情做事！”

　　有人喊道，为秦昭鸣不平，引起了许多的附和声。

　　大长老与秦昭对视一眼，俱是暗喜在心。

　　“住口！掌门的决定和命令，岂是我等能反驳的？”

　　见火候差不多了，大长老义正言辞地怒斥一声，看似劝解，其实反而加重了众人的不忿。眼看目的达到，他这才领着众人返回门派。

　　……

　　从房中找到一柄生锈的刀后，石小乐一直在练习拔刀。

　　他握刀的手越来越稳健，出刀的速度也以肉眼难以分辨的幅度提升着。

　　但他越来越不满意。

　　因为石小乐清楚地感觉到，刀的威力，不增反降。

　　“为什么，怎么会这样？”

　　刀的力量，速度都在提升，威力怎么还会下降？

　　静立良久，石小乐蓦然睁开了眼睛，自语道：“傅洪雪出刀，是为了复仇，我出刀是为了什么？”

　　石小乐突然明白了，自己的技艺在提升不假，但唯独少了一种感情。

　　“以仇恨，信心，绝望，信仰等种种的内心力量，拔出手中刀，才是最上乘的拔刀术。”

　　石小乐悟了。

　　他从第一天拔刀一万两千次，到第二天一万次，再到第三天的五千次……拔刀的频率越来越少。

　　到了第十三天，他干脆连着两天没有拔刀。

　　第十五天。

　　石小乐已经如木桩般站了足足两个时辰。

　　在这两个时辰里，他莫说是动一下手脚，就连眼睛都未眨一下，整个人好似丧失了灵魂。

　　一阵风吹过，有枯叶在空中飘旋。

　　石小乐渐渐复苏，手臂一阵用力。

　　刷！

　　骤见寒芒一闪，仿佛吹来的风都在短时间内被切成了两半，拂起石小乐的鬓边黑发。

　　枯叶落地，仔细看去，居然均匀地一分为二。

　　“好一招拔刀术。”

　　石小乐松开握住刀柄的手，长长出了一口气。

　　这几日，他一直在院子里思考拔刀术的精义，演绎如何将心中的情绪尽皆释放于一刀之中。

　　很明显，若要他像傅洪雪一样，每日练习拔刀一万两千次，不是毅力达不到，而是没有这个必要。

　　石小乐毕竟不是一名纯粹的刀客，而且也没有傅洪雪那样沉重的仇恨与负担。

　　刀是死的，人是活的。

　　傅洪雪的拔刀术，到了石小乐手中，应该是另一番模样。万幸，他现在以自己的方式做到了。

　　咚咚咚。

　　就在这时，一阵大钟声从远处幽幽响起。

　　“钟响三声，所有弟子前往演武场集合。我倒忘了，今日是三月一次的门派总结。”

　　石小乐喃喃自语。


第12章 拂尘门来找事（上）

　　经过半个多月的修养，石小乐的伤势基本已经恢复，而且拔刀术有成，也算没有辜负了时光。

　　听到召集弟子的钟响，他换了一身青衫，这才提着一柄剑，赶向了演武场。

　　此时此刻，演武场早已站满了人，一眼望去，不下六七百。

　　三月一度的门派总结，大意就是让诸位弟子齐聚一堂，由实力最强的亲传弟子为众人传道解惑，一方面促进交流，免得弟子间感情生疏。另一方面，也算是相互激励，形成良性的竞争。

　　因此，不管是修炼也好，还是有要事在身也罢，每个弟子都不能缺席。

　　“听说了吗？半个月前，二长老他们就已经回来了。”

　　“废话，我又不是聋子。我还知道，门派申请成为正宗的行动又一次失败了。”

　　“此事我等早有预料，不说也罢。还是聊聊好消息吧，听说此次前往青雪州，四位师兄师姐，皆是大有所获，实力进步非凡。”

　　“三大亲传弟子自不用说，秦昭师兄也如此生猛，真是让人感慨，他本应该……”

　　众人的议论声忽然低了下去，因为很多人看见了迎面走来的石小乐。

　　石小乐从一些人的眼睛里，看到了不屑，鄙夷，甚至隐隐的妒忌，他当然没说什么，只是点点头，擦肩而过。

　　“切！拽什么拽，要不是靠着小姨和掌门的关系，轮到谁，也轮不到这小子当亲传弟子啊。”

　　“人家命好，关系硬，你有什么办法？”

　　众人哼了哼，发泄着心中的不满。

　　不一会儿，喧嚣声消失，三大长老齐齐出现在演武场北边的高阶上。

　　在他们身后，还跟着三位气质不凡的年轻人。

　　人群中的石小乐，心中微动。

　　最前面一个，模样成熟，身材中等的男子，应该就是画剑派第一年轻高手，芦雁四杰中的无风柳剑袁秋伟了。

　　跟随其后，看起来玩世不恭的蓝衣男子，应该是天赋几不弱于袁秋伟的亲传二弟子，一剑平丘萧垣博。

　　至于第三人，是个清丽动人的少女，年纪比袁秋伟和萧垣博小了三四岁，当是号称最近几十年来，画剑派的第一天才，柔雨剑毛文婧。

　　按照道理，总结大会上，四位亲传弟子应该站在三位长老身后，见还少了一人，很多人都在寻找什么。

　　“石师兄，你为何还不上场？”

　　身旁有人怪声提醒，引起了众人的关注，待看见“躲”在人群里的石小乐，哄笑声立刻响了起来。

　　毕竟只有少部分人见过石小乐与赵不平的一战，对于大多数人来说，石小乐还是那个胆小怕事，靠着关系上位的插班生。

　　二长老眉头一皱，哼道：“小乐，你为何还不上来？”语气中，颇有些恨铁不成钢的味道。

　　大长老道：“小乐，你加入门派只有一年，大家都知道你的情况，不会为难你的。”

　　这话看似在安慰石小乐，其实暗指他学艺不精，往深处想，是在暗示所有人，这小子不配为亲传弟子。

　　果然，更多人露出明显的不屑之色。

　　不远处，外表俊朗的秦昭看似不动声色，实则一直关注着石小乐。

　　过去三次大会，这小子虽然每回都上去了，但那畏畏缩缩的怂样，简直笑掉人的大牙，想来这次也不会例外。

　　见四周以及高阶上各异的目光望来，石小乐出人意料地没有胆怯，反而笑了笑：“既然大长老相邀，恭敬不如从命了。”

　　说罢抬步走上高阶，落落大方地站在毛文婧的身旁。

　　大长老一愣，旋即暗怒在心，这话说的，好像自己很不欢迎他似的。臭小子，现在暂且容你猖狂，等会儿……

　　想到自己的计划，大长老心内冷笑一下，清清嗓子道：“又到了三月一度的总结大会，诸位有何不懂的地方，都可以提出来，由几位师兄师姐为你们解惑。”

　　都是老规矩了，众位弟子当然不会客气，于是现场立刻变得热闹起来，很多人都向大师兄袁秋伟，二师兄萧垣博提出了修炼上的问题。

　　当然，最受欢迎的还是毛文婧。

　　作为画剑派天资第一人，毛文婧可谓才貌双全，是公认的芦雁山女神级人物。

　　见一个弟子终于争抢到机会，却面红耳赤，连说话都在哆嗦的样子，石小乐就忍不住一乐，笑了起来。

　　大家都在听毛女神说话呢，这不合时宜的笑声一响，自然无比突兀。

　　“石师兄，你笑什么？莫非你有何高见不成？”

　　有人当即发难，不怀好意。

　　石小乐摆摆手，意思你们继续。

　　众人都哼了一下，再不理会这个可恶的关系户。

　　“石师兄，我有个问题想要请教，不知你能否解答？”

　　百无聊赖之时，忽然一个满脸挑衅的少年走了上来，眼中带着跃跃欲试的光芒。

　　“有问题，找三位师兄师姐去，我又不懂。”

　　石小乐乐得清闲，随口应付。

　　少年一笑，突然鼓足声音，厉声大喝道：“你既然有此自知之明，为何还不滚下高台，让给有资格的人？”

　　大喝声传出去很远，以至于众人都不自觉朝这边看了过来。

　　存心挑事？

　　石小乐恰好觑见不远处的秦昭，正对自己露出一口白牙，便道：“我有没有资格，你该去问掌门。而且，听清楚，我不喜欢被人吼。”

　　少年哈哈大笑，更为大声道：“武林门派，唯有强者才能获得尊重。石小乐，你没那个本事，就不要占着那个位置。我钱铜早看不惯你，今日，你就给我让出亲传弟子的位置！”

　　大长老佯装大怒，喝道：“混账，还不退下！”

　　钱铜沉声道：“大长老，今日就算被逐出画剑派，我也要说，我等弟子努力学武，吃尽苦头，若到头来还要屈居于一个毫无本事的关系户之下，那还拼命付出干什么？”

　　这话说到了很多人的痛处，立即引起了不小的共鸣。许多人像是商量好的一样，大声嚷着不公。

　　看这情势，似乎只要石小乐不点头，主动让出亲传弟子的身份，他们就誓不罢休一样。

　　看看冷眼旁观的秦昭，再看故作愠怒，实则得意的大长老，石小乐哪里还不知道，这是他们的阴谋。

　　这对伯侄，等不及两个多月后的门派大比，现在就想驱赶自己了。

　　一直沉默的二长老见状，怒斥道：“一个个都住口，石小乐的身份，乃是掌门亲定，尔等想造反不成？”

　　钱铜似有支持，并不害怕，只是决然道：“如此不公，我等情愿就此退出画剑派！”

　　“对，退出画剑派！”

　　一群人跟着钱铜起哄，大声呼喊，将二长老气得不轻，但他有种感觉，今日若不给个交代，还真难以收场。

　　大长老看似压制众人，却在煽风点火，三长老抚须暗笑，做壁上观。三大亲传弟子，俱以复杂的目光看着石小乐。

　　一下子，似乎石小乐成了一无是处，祸害画剑派团结的罪魁祸首。

　　“你说我没本事？”

　　石小乐淡淡地看着钱铜，语气平静。

　　从今日的局面看，大长老显然暗中控制了画剑派的许多力量。

　　这令石小乐一阵诽谤，真不知那个掌门是怎么当的，再按这势头下去，等他出关，恐怕权力都要架空了。

　　老实说，石小乐并不在乎区区一个画剑派亲传弟子的身份。

　　有大武侠系统在身，他就算是一介散修，最后照样也能青云直上，鹏飞千里。

　　不过石小乐不能接受，自己被人硬逼着撵下去。是的，他可以不要亲传弟子的身份，但前提必须是他主动放弃，别人休想逼迫他。

　　“难道，你以为自己有本事？”

　　钱铜以睥睨的目光打量着石小乐，十分不屑。

　　石小乐击败赵不平的事情他知道，不过在钱铜看来，那不过是赵不平自己大意，非要自降修为罢了。

　　更何况，他钱铜的实力比赵不平还强一些，无论是内功，招式领悟，还是临阵应变，还不分分钟碾压石小乐。

　　钱铜笑道：“石小乐，别不服气。我与你同岁，如今却已藏气五重的修为，而且点梅剑法更是修炼到了神合小成，你拿什么和我比？”

　　少许人一阵哗然。

　　点梅剑法，乃是画剑派为数不多的三流中品剑法，比画梅剑法更加玄妙。十五岁的年纪，就将之修炼到神合小成，这个钱铜的资质足以排入门派前二十了。

　　石小乐点点头，考虑片刻，道：“十招，我以基础剑术与你交手，打败你只需十招！”

　　哗！

　　听到这句话，众人无不傻眼，怀疑自己听错了。这还是那个胆小怕事的石小乐吗，他怎么敢说出如此狂妄的话来？

　　钱铜嘿嘿笑起来，眼中却带着怒色：“自不量力的东西，我倒要看看，你怎么击败我。”

　　说罢，竟不等三位长老的决断，直接拔剑刺向了石小乐。因为他暗中得到了大长老的授意，不能给二长老阻止的机会。

　　长剑刺来，剑尖微晃，好似一朵徐徐绽放的梅花，笼罩石小乐周身十三处穴道。

　　“好剑法。”

　　有人低呼一声。

　　然而下一刻，惊呼声戛然而止。

　　因为石小乐出剑了，果然是基础剑术，但是这平平无奇的一剑，不知怎么的，居然轻松破掉了钱铜的第一式。


第13章 拂尘门来找事（下）

　　“神合圆满的基础剑术？”

　　石小乐的一剑，令大长老的表情瞬间阴沉下来，更令他惊讶的是，石小乐的修为居然不知怎么的，达到了藏气四重。

　　“第一剑，第二剑……”

　　石小乐一边拆招，一边数数，这种游刃有余的反应让钱铜大为震惊。他怎么都想不到，石小乐的实力怎么会突飞猛进到这等地步？

　　“点梅朵朵开！”

　　震惊之后是愤怒，钱铜大喝一声，第六招过后，突然使出点梅剑法的最后一式。他相信猝不及防下，石小乐绝对挡不住自己的终极一招。

　　“这就是你俯视我的资本？”

　　石小乐嘴角一勾，长剑一撩，从侧边横扫出去，将朵朵剑梅破得一干二净，随后一脚将钱铜踹下了高台，引得现场一片轰然。

　　老实说，钱铜的实力的确比赵不平要强一线，但石小乐的进步更加骇人。有着衡山心法打底，石小乐的内力并不比钱铜差多少。

　　最主要的是，点梅剑法本身出自于基础剑法，乃是进一步的演化与升华。对于彻底领悟基础剑术的石小乐来说，杀伤力远没有想象中大。

　　可惜，他自己不觉得如何，但对旁人来说，刚才那一幕多少有些不可思议。

　　“小师弟，似乎有些不同了。”

　　大师兄袁秋伟一阵疑惑。

　　“呵呵，据我所知，之前只有毛师妹将基础剑术修炼到神合圆满吧？”

　　二师兄萧垣博笑了一下。

　　倒不是资质所限，导致少有人能将基础剑术修炼到神合圆满，只不过大部分人修为突破到藏气四重，都有资格更换剑法，谁还花时间去练基础剑术？

　　在萧垣博看来，这位小师弟定然是“因祸得福”，因为资质所限，所以花了大量时间修炼基础剑术，反而取得了不俗的造诣。

　　所谓返璞归真，以简破繁，就是这个道理。

　　“在下虽然加入画剑派不过一年，实力不济，造诣不精，但也不是什么人能侮辱的。”

　　石小乐收剑回鞘，说出的话，简直令很多人无地自容。

　　连弟子中，实力排名前列的钱铜都被你七招击败，基础剑术更是神合圆满，这还实力不济，造诣不精？

　　真要这样说，现场超过七成的人可以直接跳崖了。

　　再结合石小乐先前的话，入门一年。许多人突然惊觉，似乎这个靠关系上位的小师兄，并不如想象般没用啊。

　　“秦师弟，有人诬陷你一直觊觎我亲传弟子的身份，要不要趁机上来教训我一番，将我赶走？”

　　石小乐一番逡巡，终于看向面色不怎么好看的秦昭。

　　秦昭挤出一丝笑容，道：“石师兄，哪里有的事。在下从未觊觎你的位置。”

　　说出这句话时，他袖中的拳头都冒出了青筋。

　　秦昭在门派中，一向以谦虚有礼，温文尔雅的风度展现于人，众目睽睽之下，他当然不能承认自己的心思。

　　只恨石小乐这个狗贼，居然以退为进，故意将了自己一军，当真该死！

　　就在众人以为，今日的总结大会到此为止的时候，忽见一个守护山门的弟子急匆匆跑来，道：“几位长老，大事不妙，拂尘门门主携七位亲传弟子上门了。”

　　二长老道：“慢点说，拂尘门为何上门？”

　　那名弟子摇摇头，显然也不知情。

　　“哈哈哈，你们画剑派今日真是热闹，看来华某没有来错。”

　　正在这时，一行人气定神闲地走入演武场，完全无视于七百多位画剑派弟子。

　　为首一人头戴纱帽，身穿素衣，看起来四十多岁，颇有一派掌门的气度，正是拂尘门门主，华超群。

　　在华超群身后，跟着七八位年轻人。石小乐第一眼就看到了齐光，齐晖和赵墨兰三人，心中暗叫不妙。

　　因为一旦三人将自己在翠羽城的事情捅出去，大长老绝对会抓着自己私自下山的辫子不放，到时候，鬼知道那老东西会使出什么花招。

　　齐光三人也一下子看见了站在高阶上的石小乐，表情各不相同。

　　大长老带人迎上去，道：“华门主真是稀客，不知今日前来，有何贵干？”

　　不知是不是错觉，石小乐发现，大长老和华超群似乎以眼神交流了一下。

　　华超群笑道：“也没什么大事，只不过华某忽然想起，好一阵未与贵派交流过了，所以冒昧前来，还望不要见怪。”

　　“交流？”

　　大长老看了看华超群身后的几位年轻人，“心领神会”地道：“莫非，华门主是想让两派的年轻弟子切磋切磋？”

　　华超群道：“然矣。”

　　画剑派众人一阵讶然。

　　往日里，芦雁十三派之间也不是没有举办过类似的交流比赛，但那都是提前个把月通知的。毕竟弟子交流之中，难免会有损伤，加上各种意外事故，总得将各项事情准备好才行。

　　华超群今日突然带着弟子前来，声称要比武切磋，难免令画剑派众人生出许多想法，一时之间，难下决定。

　　“诸位不必担心，这次华某只是临时起意，所以交流的人群，就定位在各自的亲传弟子好了。”

　　亲传弟子切磋？

　　画剑派有很多人忍不住兴奋起来。

　　话说，三位亲传弟子极少出手，谁也不知道他们的实力究竟有多高，这次倒是一个观摩的好机会啊。

　　二长老还待说话，大长老提前一步道：“既然华门主有此雅兴，我画剑派也不能平白坠了威名，二长老，三长老，你们觉得呢？”

　　三长老想也不想，赞成道：“相信掌门在此，也会答应的。”

　　这下独留二长老，不觉一阵气馁，无奈道：“罢了。”

　　拂尘门不像画剑派，可没有限制亲传弟子数量的规定，而且据说个个武功高强。反观画剑派这边，袁秋伟三人自然不用担心，但是石小乐……

　　虽说石小乐打败了钱铜，证明了自己的实力，但也看对手是谁。换成拂尘门的亲传弟子，二长老只能祈祷，石小乐不要输得太难看才好。

　　石小乐看了看大长老，以及毫不意外，面带得意微笑的秦昭，心中无端怀疑起来，这次拂尘门上门，不会是这对伯侄搞出来的吧？

　　仔细想想，真有可能。

　　自己这个亲传弟子，在内部丢丢人也就算了，一旦被拂尘门的亲传弟子吊打，那可是涉及门派颜面的大事件。

　　到时候，秦昭再来个完美救场，不仅狠狠扇了自己的脸，又顺便进一步博得了画剑派弟子的好感。

　　简直一举两得。

　　相信那时候，估计全体画剑派的人，都希望自己立刻有多远，滚多远吧。

　　钱铜的挑衅是第一步，拂尘门的出现，才是真正的绝杀啊。

　　“狗贼，这次看你怎么出洋相。”

　　见石小乐一脸沉思的样子，秦昭心内一阵冷笑。

　　演武场上，两派泾渭分明，很快空出了方圆十丈的空地。

　　三位长老陪着华超群，坐在高阶之上，这个距离轻易就能看到战圈，而且还能及时阻止变故的发生。

　　“袁秋伟，出来！”

　　率先出场的是拂尘门大弟子，同为芦雁四杰之一的碎空刀何厚华。

　　“何兄，请。”

　　袁秋伟与何厚华二话不说，立刻开战。

　　这二人同为十八岁，又同样是藏气九重的修为，一个剑客，一个刀客，就好像是宿命般的对手，一出手便是刀光剑影，危机重重。

　　嘶嘶的气劲卷向八方，形如实质。

　　到了藏气九重，招式辐射威力能达到两丈左右。但袁秋伟与何厚华明显不是寻常的藏气九重，辐射威力居然接近了两丈五。

　　但见人影纷飞，招式错叠，一眨眼，二人已经斗了数十上百招。

　　石小乐暗自比较一番，不得不承认，如果是现在的自己上场，恐怕都接不住二人随手一招，这差距有点过大了。

　　“好了，你们二人以平局收场。”

　　一千招过去，大长老率先发话，华超群也没有意见。

　　“如果生死相搏，你早已死在我的刀下。”

　　何厚华放了一句狠话。

　　“彼此彼此。”

　　袁秋伟毫不示弱，退回到了人群中。

　　两派最强弟子的一战，使得众人心潮起伏，现场气氛也彻底欢腾起来。

　　紧随其后出场的，乃是萧垣博和另一位年轻人。

　　硁硁硁……

　　萧垣博的剑法如同他的性格一般，跳脱飞扬，不走寻常路，配合轻功，当真是神出鬼没。不过他的对手也非同小可，任你千变万化，总能及时挡住刺来的剑锋。

　　一番激斗后，二人同样以平局收场。

　　“可惜了，二师兄好几次都能击中对手，没有把握住。”

　　“已经很厉害了，你行你上啊。”

　　画剑派弟子们大声议论着，还沉浸在刚才的战斗中。

　　石小乐看了一眼笑嘻嘻的萧垣博，为什么他有种直觉，此人根本没有发挥全力呢？

　　第三战，现场发出惊天的欢呼声，因为出场的乃是许多人的女神，柔雨剑毛文婧。

　　“毛师妹，请赐教。”

　　对面的少年显然也被毛文婧的容光所摄，竟低着头，不敢看她。

　　石小乐摇摇头，你这样还怎么赢？

　　果然，短短十几招后，那名少年长剑脱手，宣告失败。

　　“哼！”

　　华超群冷冷地注视那名满脸羞愧的弟子。

　　其实他何尝看不出，毛文婧的实力之强，几乎直追袁秋伟和萧垣博，无愧于画剑派第一天才之名，绝非那名弟子可比。

　　他只是愤怒，自己的亲传弟子，居然在美色下如此不堪。


第14章 出手一刀

　　“毛师姐好强啊。”

　　“废话，毛师姐如今才十五岁，就已拥有藏气境七重的修为，假以时日，定是我画剑派的第一高手。”

　　很多画剑派男弟子兴致勃勃，至于女弟子，除了佩服外，也有一丝嫉妒。

　　从毛文婧加入画剑派开始，上至掌门，下至杂役，没有不对她另眼相看的，哪怕是一些年长弟子，也因为她本身的气质，甘愿称她为师姐。

　　等到毛文婧退下后，所有人的目光都落在石小乐身上，原本还在欢闹的众人，突然齐齐安静下来。

　　与前三位亲传弟子相比，石小乐差了不止一个档次，这让每个人都很担心。不是担心石小乐的安危，而是担心他会丢光画剑派的脸面。

　　“师傅，我想上场。”

　　拂尘门一方，一位弟子自动出列请战，竟然是齐晖。

　　接连两次被石小乐所救，齐晖心中没有多少感激，只有满满的妒忌和愤怒。他妒忌石小乐得到了大哥的由衷佩服，更愤怒赵墨兰因为石小乐，对自己爱搭不理。

　　哼，上次要不是受伤，小爷岂需要你来救？

　　齐晖盯着石小乐，握紧了手中剑。

　　“弟弟，你……”

　　“齐师兄，你真令人失望。”

　　齐光和赵墨兰都移开了目光。

　　齐晖哈哈大笑，在得到华超群的默许后，几个飞纵，落在石小乐对面。

　　“废话少说，出手吧。”

　　生怕齐晖说出自己在山下的事，石小乐催促一声。

　　“既然你迫不及待要丢脸，我就成全你。”

　　有着藏气六重初期的修为，齐晖信心满满，刷的一声，一出手就是拂尘门的三流中品剑法，玄风二十五剑。

　　剑光连绵，搅起一阵似有若无的轻风，石小乐突然有种被笼罩，难以逃脱的感觉。

　　不容多想，他一剑刺出，依旧是基础剑法。

　　铿铿！

　　双剑交击中，火星飞溅。齐晖一上来就拼尽了全力，剑剑都往石小乐致命的部位刺去，看得不少人眉头猛皱。

　　很快，石小乐就被逼至下风。

　　“就这点本事？”

　　齐晖冷笑个不停，想起石小乐击杀枯瘦老人的剑术，进攻就更加猛烈了，丝毫不给他改换剑招的机会。

　　“你要跟我拼命？成全你。”

　　觑准对方一个破绽，石小乐浑然直冲，空门大开的同时，剑尖也点向了齐晖的胸口，俨然是同归于尽的架势。

　　在场人包括齐晖在内，几个见过这种玩命的打法？

　　齐晖不得不收剑回防。

　　趁此机会，石小乐反倒大开大阖，犹如出闸猛虎般不断猛攻。

　　由于画剑派众人在场，石小乐一身得意的武功几乎无法施展，否则别人问起来，又是一个大麻烦。

　　好在他将华山剑法修炼到了化相境界，因此只要拆分成许多式，倒不怕被人看穿，加上剑招处处玩命，勉强保持了不败的局面。

　　十招。

　　二十招。

　　交手至五十招时，齐晖再也压不住邪火，怒道：“你敢死，以为小爷就不敢了，我哪里不如你？！”

　　两剑同时攻向对手，眼看要各自丧命，许多人尖叫起来。

　　石小乐无声一笑。

　　他的剑法看似玩命，其实招招都留了后手。关键时刻，他一个侧闪，趁着齐晖前冲的势头，该刺为扫，剑身狠狠拍向对方的脸。

　　磅的一声。

　　齐晖重重摔在地上，愤怒的脸上多出一道羞耻的大红印，直接就昏死了过去。

　　敛下心中杀意，石小乐若无其事地退开。

　　“居然赢了？”

　　画剑派弟子面面相觑，颇感不可思议。

　　如果石小乐击败钱铜，证明了自己有点实力，那么他以藏气四重修为，险胜藏气六重的拂尘门亲传弟子，几乎证明自己无愧于亲传弟子的身份？

　　“这个小狗。”

　　大长老眼底闪过一丝难以察觉的阴郁，眯起了眼睛。

　　“踩了狗屎运了。”

　　秦昭握着拳头，深吸一口气，看着倒地不起的齐晖，差点破口大骂废物。

　　而齐光和赵墨兰，却是不同的想法。

　　在二人看来，石小乐连苗家剑法都没用，根本就是手下留情。齐晖三番两次害他，他还以德报怨，这份伟大的人格，当真值得人崇敬。

　　众人心思不同，华超群却直接的多，一拍椅子的扶手，怒喝道：“好你个画剑派！比武切磋，出手居然如此之重，没人管管吗？”

　　这次二长老立刻答道：“你们拂尘门辣手在先，华门主，可不要颠倒是非。”

　　华超群瞥了大长老一眼，暗想自己毕竟收了重礼，可不能拍拍屁股走人，便道：“万冲，你去领教一下那位少侠的高招。”

　　万冲是个身高接近八尺的年轻人，浑身的肌肉快要撑破劲装似的，一双虎目摄人无比，手握大刀，一步步走到石小乐面前。

　　他不发一言，但整个人站在那里，就如同一头凶虎，令站在石小乐身后的不少人莫名害怕起来。

　　“华门主，双方交流已毕，你这么做不合适吧？”

　　二长老腾地站起来，显然看出了万冲的厉害。

　　华超群淡淡道：“比赛之前，双方可没说，一个人只能交流一场。这样吧，只要万冲输了，华某转身就走。”

　　二长老依旧不松口，只说不适合。

　　这时候，大长老摆摆手道：“二长老，人家提出挑战，我画剑派岂有不应战的道理？我相信拂尘门的俊杰，知道轻重的。”

　　华超群就笑了笑，道：“万冲，注意分寸。”最后四个字，咬得格外重。

　　万冲自然领会了其中的含义，俯视着石小乐，大笑道：“小子，出手吧，我怕自己先出刀的话，你连出手的机会都没有。”

　　“好狂的家伙！”

　　“真是风大不怕闪了舌头。”

　　听到这话，画剑派的弟子们纷纷怒斥。在门派交流的关键时刻，他们下意识就站在了石小乐一边。

　　“不信是吗？”

　　万冲狞笑一下，突然拔刀而出，只见刀光一闪。下一瞬，一缕黑色的发丝飘落在地上，是石小乐的鬓发。

　　仿佛冷风刮过，现场一阵安静，落针可闻。

　　万冲刚才的一刀，实在太快了，快得令很多人连刀的样子都没看清楚，一切就已结束。如果他对准的是石小乐的脑袋，那么……

　　很多人不敢想下去了，这时候才真正明白，这个万冲是如何的可怕。

　　“藏气七重的修为，除了我等三人，恐怕只有秦昭师弟能与他较量了。”

　　萧垣博无奈一叹，对着前方喊道：“石师弟，快回来吧，你不是对手。”

　　秦昭舒畅地浑身毛孔都打开了。他甚至已经握紧了剑，调动了功力，随时准备顶替石小乐出战。

　　但是场中的石小乐，并没有退。

　　“你的刀法很不错。”

　　石小乐说道。

　　“只是不错？呵呵，足够秒杀十个你。”

　　万冲信心十足。

　　老实说，刚才那一击，如果万冲直接下杀手的话，石小乐纵有天大本事都没用，因为他的确挡不住对方的一刀。

　　但是万冲错就错在，不该胡乱装逼。

　　石小乐道：“我在闲暇之余，也曾练过一式刀法，敢不敢比划比划？”

　　万冲以为自己听错了，大声狂笑起来，半晌才道：“我的刀法，整个拂尘门弟子中无人出其右，连何师兄都敬佩不已，你要跟我比刀法？”

　　莫说是万冲了，画剑派的人也都一脸懵逼，难以理解。

　　画剑派以剑为名，整个门派就寥寥几门下品刀法，难道石小乐另有奇遇不成？可就算是这样，以他藏气四重的修为，妄想与万冲比刀，也不是什么明智的选择啊。

　　“刀法，莫非这小子还私藏了绝技不成？”

　　大长老淡淡一笑，字字诛心。

　　对于飞马王朝的大部分武林门派来说，门下弟子私藏绝技，或者另练他派武学，都是第一等的大罪过，不容饶恕。

　　“谁人有刀，借我一用。”

　　石小乐似乎没在意别人的看法，对着四周说道。

　　“石师兄，接刀。”

　　人群中一把刀扔出来，被石小乐稳稳当当接住。

　　握刀在手，石小乐的心神彻底沉淀下来，看着万冲道：“我打赌，你接不下我这一刀。”

　　万冲仿佛受到了天大的侮辱，嘿嘿狞笑起来，斗大的拳头捏得咔咔响，阴森森道：“有什么本事，尽管使出来试试，但我保证，你会为刚才这句话付出代价！”

　　四面八方的嘈杂声音，在这一刻倏然消失。石小乐的眼中，已没有任何人，任何物的存在。

　　唯一剩下的，只是自己和刀。

　　刀不是外物，而是他情感的寄托与延伸。

　　傅洪雪的刀，乃是复仇之刀，刀出必见血。

　　而他石小乐，出刀却不是为了复仇，而是为了，粉碎世间一切的怀疑！

　　右手握刀，石小乐心内的情绪高涨到一个程度后，似泄闸的洪水般猛然涌出。

　　嗤！

　　白芒一闪，在阳光下分外耀目。

　　石小乐握刀的动作，没有任何改变。然而，他出鞘的刀，却已然回鞘。

　　啪嗒。

　　一滴血落在地上，万冲一张得意的脸彻底凝固住，手腕上清晰传来的一阵刺痛，令他单臂脱力，长刀落地。

　　“什么？！”

　　华超群猛然站起，脸上首次出现难以置信的表情。

　　不止是他，画剑派的三大长老，还有三大亲传弟子，外加秦昭，以及拂尘门的亲传弟子，也全都变色，震惊于刚才石小乐的出手一刀！


第15章 百战刀法与抱元劲

　　在场七百多人，能够看清石小乐刚才那一刀的，也就寥寥十几人。

　　偏偏石小乐只有藏气四重初期的修为，因此对于他发出那样的一刀，众人都觉得十分不可思议。

　　“你，你怎么做到的？”

　　万冲额头上冒起了丝丝冷汗。

　　仔细回想，其实石小乐的那一刀，速度与力量根本比不上自己，但刀法之中，似有某种令人恐惧的东西。

　　“我这一刀，只是普通的拔刀术罢了，只不过耗尽了我所有的心神与感情。”

　　对于动用拔刀术，石小乐根本没有任何顾忌，因为这种算不上招式的招式，是个人都会，只不过练到精通很难罢了。

　　大长老这群人，想要以此点攻击自己，根本就不现实。

　　而且借助这次机会，石小乐也发现了拔刀术的致命缺陷所在。

　　这是一种不成功，便成仁的刀术。换言之，如果一击不中，自己就会大势尽失，失去主动权。

　　而且，这种刀术在短期内只能动用一次，更需要长时间的准备工作，否则难以发挥威力。

　　“心神，感情？”

　　万冲若有所思，随后庞大的身躯猛然一震，拾起地上的刀，竟郑重地对石小乐抱拳道：“今日之赐，不敢或忘，来日再向你讨教。”转身走回了拂尘门的阵营。

　　一道道复杂的目光投射在石小乐身上，对于拂尘门的人来说，对方年纪轻轻，无愧于亲传弟子的身份。

　　而对画剑派的人来说，想法却是太多。

　　今日一战，简直就是石小乐的正名之战。

　　他先以基础剑术击败钱铜，再以高明的应变能力，击败齐晖，最后又以神乎其神的普通拔刀术，击败了拂尘门的刀法天才。

　　此时此刻，谁还有底气说，石小乐是个没有真本事的关系户？

　　更别忘了，他才十五岁而已，加入画剑派仅仅一年时间。

　　“怎么会这样，这小子难道一直在隐藏自己，扮猪吃虎不成？”

　　眼看着一场为自己准备的好戏，最后反成了石小乐的扬名之战，秦昭气得俊脸铁青，身体都在微微颤抖着。

　　至于大长老，就更不用说了，平白送给华超群一份大礼不谈，最后搬起石头砸自己的脚，还成全了最讨厌的石小乐。

　　回想今日一幕幕，大长老简直有一种吐血的冲动。

　　“哈哈哈，不错，小乐你干得不错。”

　　倒是二长老心情甚佳，不住夸赞石小乐，显得颇为满意。

　　“恭喜大长老，看来毛文婧之后，你们画剑派又将崛起一位英才，该当好好珍惜才是。”

　　华超群大有深意地说了一句，随后手一挥，带着七位亲传弟子大步离开。

　　“这位师兄，多谢你的刀。”

　　石小乐走到人群中，将刀递还给之前借刀的少年。

　　“石师兄客气了，你的刀法如此精湛，真是教人大开眼界，今后还要请你多多指教才是。”

　　那位少年双手抱拳，表情有些崇拜。

　　“哪里哪里。”

　　石小乐连忙回礼，心想我哪里懂什么刀法。

　　四周不断有人涌了上来，有道歉的，有祝贺的，也有套近乎的，不一而足。

　　平心而论，以前这些画剑派弟子，说对石小乐有多少恶意也不见得，至多有些鄙夷和嫉妒罢了。

　　然而这两种情绪，皆在今日被石小乐亲手粉碎。如今对于他，众人反而产生了无限的好奇，以及淡淡的敬佩。

　　“看来，以往我们都错看小师弟了。”

　　袁秋伟眼眸深邃，说了一句。

　　萧垣博笑嘻嘻道：“不是我们错看，是他隐藏太深，如今他春风得意，却有另一人注定失意了。”

　　听到这话，袁秋伟和毛文婧都不自觉看向了人群外的秦昭。

　　秦昭板着一张脸，转身离去。

　　“够了，今日总结大会已结束，都给老夫退下！”

　　大长老留下一句硬话，同样心情不佳地迈步离开。离去前，不忘满含杀意地看了石小乐一眼。

　　……

　　深夜。

　　一间书房内仍然点着烛火。

　　砰的一声，秦昭猛拍桌子，咬牙切齿道：“大伯，我好不甘心！”

　　大长老眯着眼睛，道：“昭儿，老夫的恨不比你少。但事实证明，先前我们都低估了他。”

　　“难道就任由他起势，坐稳亲传弟子的位置不成？大伯可别忘了，只有掌门的亲传弟子，才有资格成为下一任掌门。”

　　不管是秦昭还是大长老，都深深地明白，靠着小姨的关系，石小乐只要不是太糟糕，谁也别想将他从亲传弟子的位置上拉下来。

　　而现在，按照正常发展的趋势，秦昭基本已经无望那个位置了。

　　“你放心，只要掌门一日不出关，我们就有机会。既然这小子有实力，有资质，那么剩下来，只有一种办法了……死人，是永远争不过活人的。”

　　烛火下，大长老的表情阴沉而狠毒，宛如一条噬人的毒蛇，一字一句道：“三大弟子中，萧垣博性情跳脱，毛文婧淡薄无求，袁秋伟古板迂腐……哼，只要昭儿你成为亲传弟子，将来必掌画剑派！大伯不会坐看这样一场好局，葬送在一个黄毛小子手中！”

　　自门派总结大会后，又过去了三天。

　　这三天里，石小乐可谓“苦不堪言”，因为不断有平素并不熟悉的弟子上门，来找他探讨武学。

　　男弟子还好一些。许多女弟子，嘴上说探讨武学，其实每每将话题偏到了生活八卦的方面，探听着他的隐私，这令石小乐万分无奈。

　　他可不想浪费时间啊。

　　于是乎，三天后，石小乐干脆每日一大早就跑到画剑派的后山，在群山环绕，云雾纷纷的石台上，独自练习武功。

　　他起早摸黑，生活规律而平静，每日花费七个时辰修炼武功，在别人耐不住寂寞，找着各种理由玩耍时，独自在武学的海洋中肆意遨游。

　　不懈的努力下，石小乐的武功进境喜人。第七天，他的苗家剑法顺利迈入化相境界。

　　石台上，石小乐一剑挥出，但见一头虚不可查的白鹤影子，从剑尖中飞出，融入不远处的云海中，发出啵的一声轻响。

　　“果然，苗家剑法的威力，比华山剑法强了一个档次。尤其是化相之后，差距还在进一步拉开。”

　　算上华山剑法，如今石小乐已经有两门武功迈入化相境界，这份成果说出去，绝对要震惊画剑派上下。

　　石小乐估摸着，如今自己的实力，比七天前强了大约一成有余，放在画剑派弟子中，就算比不过三大弟子和秦昭，但也基本算是一流了。

　　唯一有些遗憾的是，品级更低的画剑派基础剑术，以及三流中品的拔刀术，迟迟没有迈入化相的趋势，不，甚至连影子都没看到。

　　石小乐怀疑，这是因为两门武功，太简单了。

　　所谓大道至简，越是简单的东西，其实蕴含的奥妙越是深刻，这样一来，反而难以悟透。

　　真到悟透的那天，石小乐的武道境界只怕已经到了极高的地步。

　　“恭喜宿主，完成苗家剑法的化相境界，奖励三流武学抽取机会一次。另外，今日是月中，另外赠送一次抽取机会，请问是否立刻使用？是分开使用，还是融合使用？”

　　正思索间，脑中响起系统的声音。

　　石小乐笑了笑，在附近找了一处僻静的地方，心神一沉，很快站在了武神殿前，想了想道：“分开使用。”

　　融合使用的话，虽说最低都是三流中品武学，但万一抽空，等于一切白搭。而分开抽取，至少还有两次机会。

　　两次都抽空的概率只有百分之一，石小乐不信自己能倒霉到这种地步。

　　一轮方形光环，在武神殿首层石壁间闪烁起来，石小乐内心有些忐忑，又有些期盼，不知道这回能抽中什么。

　　叮！

　　光环定格。

　　“恭喜宿主，抽得三流中品武学招式，项绍龙的百战刀法一部。”

　　百战刀法？似乎还不错。

　　百战刀法，取自知己知彼，百战不殆之意，乃是秦王嬴政亲自所取。此刀法融合了墨家剑法，以及各种现代体术，乃是项绍龙自创的最强杀招。

　　也正是凭着这一套刀法，项绍龙才具备与剑圣曹求道两败俱伤的实力，最终在春秋战国时代博得一个刀君之名。

　　从所需的贡献值上看，百战刀法比苗家剑法还多了十点，想来威力不差。

　　最重要的是，石小乐忽然想到，如果自己将拔刀术与百战刀法结合，岂不正好解决了拔刀术的短处，又增加了百战刀法的气势？

　　压下心中喜悦，他的眼睛继续盯着武神殿，因为第二次抽取开始了。

　　不久后，方形光环再次定格。

　　不知道是不是撞了大运，这次石小乐抽中的，居然是一门三流上品内功心法，来自归行树的抱元劲。

　　抱元劲虽不是华山派的顶级内功，比不上紫霞神功，混元功等，但也绝对称得上一流内功了。

　　因为资质所限，无法将混元劲修炼成功的归行树，正是在修炼了抱元劲后，得以纵横武林，还赢得了一个神拳无敌的美名。

　　原本靠着衡山心法，石小乐有信心在两年之后，晋升到藏气九重境界，这个速度着实不慢，甚至称得上惊人。

　　因为这意味着，他在十七岁就能媲美十八岁的袁秋伟。

　　可现在有了抱元劲，一切都不同了。石小乐相信，他所制定的时间，最少能缩短一大截以上。


第16章 黑街

　　相继得到百战刀法和抱元劲后，石小乐再次开始孤独而快乐的修炼。

　　将内力比作水的话，内功心法就是导水系统，包含了抽水动力和输送管道两部分。

　　所以想要将衡山心法改换为抱元劲，等于是要开辟新的运功路线，这一过程花费了足足三天时间。

　　三天后，石小乐甫一运功，顿觉体内一阵咆哮。明明是同样的内力，此刻运转起来却如同沸腾的开水，爆裂中带着淳厚，好似无穷无尽。

　　无论是内力运转速度，还是爆发力，都比之前强了一截。

　　这就是内功心法的重要性。

　　越是强大的内功心法，运转路线就越高明，在同等情况下，所发挥的威力自然越强。

　　这还没完，只听噗的一声，体内某个关卡被冲破，石小乐的内力境界，一下子从藏气四重初期来到了藏气四重中期。

　　长身而起，他一拳打出，空气顿时发出轻微的爆炸声。

　　石小乐笑了笑，他敢肯定，如果拿现在的自己和三天前的自己比较，实力恐怕增长了至少一成以上。

　　“该修炼百战刀法了。”

　　在原著中，百战刀的形状类似于后世的东洋刀，似刀似剑，因为只有那样才能发挥刀法的威力。

　　不过石小乐并不急，他决定先熟悉一下刀法，大不了到时再偷偷下山，找人订制高仿百战刀就是了。

　　时光一晃，又是黑夜来临。

　　石小乐返回住处，远远便看见一位年轻人站在了自己的院落门口，安静而沉稳。

　　“齐兄。”

　　那人竟是拂尘门的齐光。

　　齐光闻言，眸中一亮，立刻快步走上来，道：“石兄，我在此等了你半天了，以为你不会回来。”

　　同为芦雁十三派的弟子，平常时候经过通报，是可以相互“串门”的，只是石小乐不明白，齐光为何要找自己。

　　齐光歉然道：“石兄，我那弟弟从小娇生惯养，很不懂事，希望你不要见怪。”

　　石小乐笑了笑，没有答话。

　　齐光脸上更见羞愧，显然也知道，自己的弟弟不是不懂事那么简单。他突然从怀中掏出一张纸，递给石小乐。

　　“这是什么？”

　　“石兄，很抱歉！那天我对你说了谎。其实黑煞帮之所以追杀我与赵师妹三人，除了夜袭之外，全因我盗取的这份图。”

　　原来，那夜齐光三人潜入黑煞帮主的房间后，发现黑煞帮主并不在屋里，便顺手拿走了桌上的图纸，后来才引出了黑煞帮的凶猛追杀。

　　“这是你们的东西，为何要给我？”

　　石小乐问道。

　　“石兄，你两次救我性命，齐光并非不识好歹之人，思来想去，身无长物，只好以此图馈赠，还请收下吧。”

　　见石小乐有些犹豫，齐光干脆告辞一声，说了句后会有期，直接快步离去了。

　　“这个齐光，倒是位谦谦君子，可惜他的弟弟……”

　　收回视线，石小乐摇摇头，迈步走入院落，在房内掌灯之后，才开始打量手中的图纸。

　　不过很可惜，图上的字就像是鬼画符一样，他一个也看不懂。

　　“这应该是少数民族的文字。”

　　飞马王朝，虽只是东胜大陆的一部分，但地理面积几乎抵得上前世一个亚洲，所以王朝内民族众多，不下数万，文字自然也是多种多样，千奇百怪。

　　根据石小乐的推测，图上的符号应该是某一族的文字。不过想要在数万种文字中，对号入座，这难度实在太大了。

　　由此看来，黑煞帮的人应该也没有破译出来，否则就没必要费大力追杀齐光三人了。

　　收起图纸，石小乐吹灭烛火，和衣而睡。

　　接下来几天里，除了修炼抱元劲，石小乐的精力主要放在了百战刀法的演练上。

　　由于先前几门武功的打底，他的进步堪称超乎想象，很快就将百战刀法修炼到神合大成之境。

　　石台上，只见石小乐双手握剑，挥剑一斩。嗤的一声，地面被划出一道三尺长，两寸深的痕迹，线条笔直，隐见杀伐铁血之气。

　　“很好，相信再过几天，百战刀法就能迈入化相境界，到时候，我的整体实力还将再做突破。”

　　对进境十分满意，看了看手中的剑，石小乐心想，是该下山一趟了。

　　……

　　翠羽城，一家铁铺内，石小乐将百战刀的样子画成了图纸，交给该铁铺的老板。

　　“少侠，你这柄剑的样子还真奇怪，不过你既然付了重酬，俺就算连夜赶制，也一定在明天交货。”

　　铁铺老板看了看桌上的一张百两银票，将胸脯拍得啪啪响。

　　按照飞马王朝的物价，十两银子，就够一个三口之家一个月的用度。铁铺老板过往收费的最高纪录，也不过是五十两银子。

　　结果这位少年一进来，直接先拿出一百两银票，真是阔绰得可以，不知是城里哪家的公子呢？

　　“好，有劳老板了，我明天来拿。”

　　客气一句，石小乐离开了铁铺。他在翠羽城没什么朋友，只好四处逛了逛，不知不觉，就走进了一条长长的街道。

　　街道两旁，除了商铺之外，还摆着数不清的地摊，上面卖各种各样的东西，比如玛瑙，刀剑，书本，花草，甚至还有，人的头骨！

　　而且石小乐还发现，这里的人没有一个普通的，全是江湖客。

　　“少侠，欢迎来到黑街，不知想买什么东西？”

　　一个老头走了上来。

　　黑街？

　　石小乐搜索着脑中的记忆，很快露出恍然之色。

　　黑街二字，别看普普通通，实则却是武林人进行各种交易的黑暗场所。据闻在东胜大陆的每个城市，都有黑街的存在。

　　没有人知道黑街从何时开始存在，更没有人知道，黑街的主人是谁。

　　人们只知道，黑街内禁止厮杀，你可以在里面买到一切想要的东西，只要有足够的筹码，你就是大爷。

　　曾经有人不信邪，花了二十年苦寻世间罕见的四虫花而不得，最后他去了一趟黑街，活活被气死。

　　因为在黑街里，他看到不下三朵四虫花。

　　也曾有一位藏气境的富商，花了足足五百万两银子，买一位武侯榜高手的人头。所以那位武侯榜高手，第二天就死了，人头不翼而飞。

　　相似的事例有太多太多，无不在证明黑街这个地方的神奇之处。

　　石小乐倒是没想到，阴差阳错下，自己居然进了这个地方。

　　他与老头告罪一声，独自闲逛起来。

　　黑街与其说是街，更像是城市的缩小版，里面有钱庄，有青楼，有客栈等等，而且看得出来，服务态度不是一般的好。

　　难怪有人说，只要有足够的钱，他愿意一辈子待在黑街里不出来。

　　最终，石小乐走进了一家书阁。

　　书阁内有各种各样的书，有养生的，有种草的，有教如何杀人的，甚至还有房中术等等，只有你想不到，没有你看不到。

　　不过武功秘籍倒是少得可怜，偶尔几本，也是三流下品武学。

　　想想也正常，就算真有高品武学，黑街也不可能拿到明面上去卖，否则就是在与整个大陆的武林规则作对了。

　　“客官，想要买什么？”

　　书阁老板是个中年，端着笑眯眯的眼神。

　　石小乐心中一动，道：“我想找几个字。”

　　说罢，他拿起桌上的笔，在白纸上随意画了两下。正是齐光送给他的图纸上的某些字符。

　　“呵呵，客官运气真好，在下今日刚搬到黑楼，店内正有介绍这种文字的书。”

　　“哦？”

　　老板递给他一本书，石小乐随意翻了翻，心中的喜意越来越盛，不过面子上却不动声色，道：“有点意思，二两银子吧，我买了。”

　　“十两，黑街概不还价。”

　　石小乐一耸肩，很无奈地掏出十两银子。

　　就在石小乐有所收获的同时，翠羽城的黑煞帮内，八大煞神之一的索命煞神，正听着属下的回报。

　　“大人，你让我们盯着的小子，又出现了。”

　　“在哪里？”

　　“今日属下亲眼看见，他走入了黑街。”

　　索命煞神愣了愣，眼中杀气凛冽道：“黑街？哼，给我继续盯着他，一有动静，立刻向我汇报。”

　　“是。”

　　在黑街的客栈里住了一晚，花了石小乐足足一百两银子。到了正午时分，他穿着掌柜特意命人定制的丝绸青衫，独自走出了黑街。

　　“目标出现，快去通知索命大人。”

　　一座酒楼上，几个黑煞帮众站了起来。

　　半个时辰后，石小乐走出了翠羽城。

　　他的腰间，配着两把武器，一把是高仿百战刀，另一把则是剑。上次他的剑被枯瘦老人毁坏，这次正好换一把。

　　“小子，你还敢出现，真是胆大包天啊。”

　　蓦闻一声哈哈大笑声，一道黑影从密林中飞出，稳稳落在石小乐对面三丈处。

　　“是你。”

　　石小乐眼中闪过一丝光芒，单手握住了刀柄。

　　索命煞神嘴角掠过一丝冰凉而不屑的弧度，慢悠悠道：“我真佩服你的大胆，得罪了黑煞帮还敢大摇大摆地出现。今日，就是你的死期。”


第17章 刀法显威

　　翠羽城百米外的官道上，一群黑衣人跑出来，围住了石小乐。

　　“小子，如果你乖乖交出身上的武功秘籍，我可以考虑，给你留一条全尸。”

　　索命煞神一副胜券在握的表情，摩挲着手指笑道。

　　二十多天前，他轻易就可虐杀了对方，这次当然也不例外。除非太阳从西边出来，否则索命煞神绝不相信，石小乐还能再一次逃命。

　　“全尸？做人不能太有自信，小心一脚踩空，就掉进了地狱里。”

　　石小乐握刀的手不断收紧，浑身的肌肉都紧绷了起来。

　　“哈哈哈！不见棺材不掉泪，我忽然觉得，直接杀了你太可惜了，我讨厌你这张没有害怕表情的脸。”

　　索命煞神一步步逼近，当双方只有一丈距离时，他功力全开，猛地一掌狠狠拍了出去。

　　上次就是因为轻敌，才给了对方一线生机。这次索命煞神毫不客气，一掌就对准了石小乐的右肩。

　　他自信这一掌下去，石小乐不会死，但也会半残，正好可以随意折辱他，套出武功秘籍，向帮主邀功。

　　磅礴的掌劲袭来，石小乐的呼吸一下子困难起来。

　　但他久蓄的情感与心神，也在这阵压迫中以前所未有的力量轰然爆发，铿的一声，他使出拔刀术。

　　闪亮的刀芒，仿佛来自心灵深处，快得无迹可寻。

　　上一次藏气七重的万冲没有挡住这一刀。这一次，同样境界的索命煞神却察觉到了这一刀的厉害，张口疾呼一声，拼命闪避。

　　嗤！

　　鲜血飞舞而出，伴随着一声难以相信的惨叫。

　　一条刀痕，从索命煞神的左肩，一直延伸到了右肋位置，深达一寸。

　　同一时间，拔刀术余势尽消，却见石小乐双手握住百战刀，一阵横劈竖砍后，连退七八步，终于堪堪挡住了索命煞神未尽全功的一掌。

　　原本拔刀术一出，石小乐必定重伤在索命煞神一掌之下，不过在加入了百战刀法后，拔刀术的破绽被完美弥补。

　　“想杀我，就要付出血的代价。”

　　沉喝一声，黑煞帮的人明显感觉到，石小乐的气质不一样了。

　　如果先前的他，算是平淡如水，那么此刻的他就是暴烈如火，就好像一位上了战场的将军，舍命于外，百战百胜。

　　百战刀法，本就是讲究气势的刀法。石小乐冲向索命煞神，一连串的猛攻中，但见刀光重重，莫测真假，几乎不给索命煞神喘气的机会。

　　“这到底是什么刀法，这个狗小子，怎么会进步这么快？”

　　索命煞神惊慌失措，主要是没料到拔刀术的厉害，重伤之下，一下子被打蒙圈了。

　　“大家快上！”

　　四周的黑煞帮众终于反应过来，一个个挥舞着刀剑杀向石小乐，岂料刚一靠近，就有三四人伤在百战刀法之下，断臂残肢混着鲜血，凄惨地掉在地上。

　　见几个昏死过去的同伴，其余黑煞帮众吓傻了，又见石小乐越战越猛，一时间居然不敢上前。

　　他们平时仗着黑煞帮的名头，欺软怕硬十分在行，可真要了刺刀见红的拼命时刻，哪里敢逞凶？

　　其实他们错失了最佳的机会。

　　因为排除一次性的拔刀术，石小乐的真正实力，还远远比不过索命煞神。

　　只消十几位藏气三四重的黑煞帮众干扰一阵，索命煞神便可脱困而出，到时候石小乐只有死路一条。

　　“一群蠢货，见死不救，想要被帮规处置吗？”

　　索命煞神急得跳脚，粗着脖子大声喊道。

　　“你自己死路一条，还想拉着别人垫背，其心可诛。”

　　石小乐出刀越来越快，同时对四周厉喝道：“一群杂毛，等小爷杀了这领头的，剩下就是你们了。”

　　这时候露出忌惮之色是找死的行为。

　　石小乐干脆反其道而行，在刀刀见血的百战刀法的气势烘托下，他连劈带砍，杀得索命煞神进退失据，狼狈不堪。

　　砰的一声。

　　一次硬撼中，索命煞神拼着再次受伤，终于崩飞了百战刀，可他还来不及高兴，就见石小乐拔出了腰间的剑。

　　长剑一次提撩中，剑尖处飞出一只模糊的白鹤，爪子极速在索命煞神的咽喉位置一抓，鲜血顿时爆开。

　　“你，你，化相……”

　　眼睛大瞪，索命煞神浑身一软，倒在地上生机全无。

　　他恐怕至死都想不到，有一天自己会死在一个实力远不如自己的黄毛小子手中。

　　这段时间里，石小乐虽然主练百战刀法，但其他剑法并未放下，尤其是苗家剑法，赫然达到了化相大成的层次，堪称是拔刀术外的第二杀招。

　　重伤的索命煞神，自然躲不开。

　　“跑，快跑啊。”

　　见老大都被杀了，四周的黑煞帮众吓破了胆，一个个撒腿就跑，只恨爹妈少生了一对翅膀。

　　没有理会这些小喽啰，石小乐仔细回想之前的战斗。他觉得自己的战斗经验越来越足了，放在之前，绝不会想到故意松开百战刀，为出剑做准备。

　　“真正的高手，都是从血战中磨练出来的，我喜欢这种战斗。”

　　蹲下身，石小乐在索命煞神身上一阵摸索，发现除了钱袋外，竟没有任何武功秘籍。

　　“也对，黑煞帮毕竟是翠羽城第一大帮，那些武功秘籍，必然放在帮中重地，不可能让别人带在身上。”

　　遗憾地摇摇头，石小乐只得起身离开。

　　这次他紧赶慢赶，终于只用三个时辰赶回了画剑派，当夜便开始对着烛火，参照从黑街买来的书本，破译图纸的内容。

　　“三眼叟，三眼洞府？”

　　磕磕绊绊地破译完图纸的内容，石小乐一脸震撼地放下书本。

　　原来，图纸上所记载的，乃是一位外号三眼叟的点石大师的洞府位置所在。

　　在这世上，有一种叫玄晶石的东西，乃是吸取天地精华而成，极度罕见，却对武林人有着莫大的吸引力。

　　因为这种玄晶石内的灵气，可以直接被吸收，转化成武者的内力！

　　在江湖传说中，就曾有一位武功低微的落魄江湖客，幸运地发现了一处玄晶矿，等他吸取完玄晶矿内的灵气后，内功增进百倍，一下子就成了江湖中的大高手。

　　玄晶矿举世罕见，基本属于万年一遇。

　　而散落的玄晶石同样难找。

　　因为它的外表与寻常石头没有任何区别，且在石头表面有一层无形薄膜，唯有以巧妙方式破开这层薄膜，才能吸收其中的灵气。

　　而有一种人，经过长期的训练后，却能拥有寻找玄晶石的能力，并破解表面的薄膜，这种人便被尊称为点石大师。

　　点石大师，堪称是武林中最光彩，也最危险的一种人。

　　因为他无论走到哪里，都会受到各大武林势力的追捧，但与此同时，也会成为别人眼中的禁脔，彻底失去自由。

　　除非点石大师本身，就是一位顶尖高手。但不知为何，从江湖的各种传闻来看，似乎点石大师皆是无法习武之人，十分奇怪。

　　“点石大师的洞府内，会不会藏有玄晶石，甚至是点石之术？”

　　望着手中的图纸，石小乐说不动心是骗人的。

　　天予不取，反受其乱。他一向是果决的人，只犹豫了几秒钟，便决定要去看一看。

　　目前来看，他的内功境界始终是一大短处，想要在短时间内追赶其他人，不走捷径是不可能的。

　　第二天，石小乐先去了藏书楼。

　　这一次大概是忌惮于二长老，三长老再也不敢阻拦了。

　　画剑派毕竟只是三流门派，书楼内的武功秘籍少得可怜，其余大部分是关于山川地志，人情风俗的书册。

　　轻松拿到了点梅剑法和禅定心法，石小乐开始翻阅。他倒不是要练这两门武功，不过是想将内容交给系统，兑换成奖励值罢了。

　　很快，石小乐得到了三百八十点奖励值。

　　“石师弟，你也在。”

　　就在这时，耳边传来一道清脆柔软的嗓音。

　　石小乐抬头一看，就见一位身穿粉衣，面庞晶莹如玉的少女，俏生生站在不远处，赫然是画剑派第一天才，三师姐毛文婧。

　　即使前世通过各种渠道，见过各种各样的美女，但石小乐依旧不得不感叹，毛文婧确是万里挑一的大美人，不论远观近看，都毫无瑕疵。

　　“毛师姐好。”

　　石小乐笑了一下，便看见秦昭从书架空隙处走出，与毛文婧说话。看样子，二人应该是一起来的。

　　从头到尾，秦昭目不斜视，好像根本没有看见石小乐一样。

　　“毛师姐，我还有事，先告辞了。”

　　懒得自讨无趣，石小乐转身离开。

　　毛文婧微微点了点头，实则有些不是滋味。

　　虽然自诩不将其他人的看法放在心上，但毛文婧毕竟还是一个十五岁的少女，习惯了别人的另眼相看后，见石小乐对她如此平淡，难免有些不习惯。

　　女性的直觉告诉她，石小乐不是在玩什么欲擒故纵，而是真的没有注意过自己。

　　“毛师姐，石师弟眼界很高，似乎不愿与我们交往。再过两个月就是门派大比了，我真希望能和他好好交一次手。”

　　秦昭看着石小乐的背影，嘴角露出一丝轻蔑的笑意。

　　他这话，一方面暗示石小乐目中无人。另一方面，又隐含着自己届时不会手下留情的打算。

　　秦昭的做法，石小乐不知道，知道了也不会在意。他现在正忙着收拾行囊，准备前往三眼叟的三眼洞府，一探究竟。


第18章 墨云城

　　当石小乐离开院落的时候，负责监视的人，立即将之报告给了大长老。

　　“大伯，这是一个好机会，我等立即将他不经通报，就偷偷离开的消息捅出去，按照门规，二长老也护不住他。”

　　刚从藏书楼回来的秦昭，一脸兴奋。

　　大长老摆摆手，道：“昭儿，你糊涂！此事若捅出去，至不济将他关几日禁闭，不痛不痒的，有何用处？”

　　“那怎么办？”

　　“老夫已派武执事跟了下去。这条小狗既然敢擅自离开，那么就别想再回来了。”

　　大长老语气森森，忽然想起了消失多日的赵不平。从石小乐在门派总结大会上的表现来看，赵不平多半是被杀了。

　　秦昭听出大伯话里的意思，一阵惊吓，迟疑道：“大伯，暗杀门派弟子，此事若被人知道……”

　　“放心，武执事是我的心腹，绝不会泄露秘密。而且武执事拥有藏气八重的修为，也不存在任务失败的可能。”

　　秦昭消化良久，方才狰狞笑道：“大伯妙计！可惜，我不能亲手做掉那个小子了。”

　　……

　　半日后，石小乐来到芦雁山脚下，他心中突然升起一种十分不详的预感，就好像被一条毒蛇盯上了一样。

　　“不好！”

　　运起早已化相小成的浮游步，石小乐拼命朝侧边掠去。

　　只听原地磅的一声，一团劲风将夯实的黄土炸得三尺高，朝四周激烈四溅。

　　“小狗倒是机警。”

　　不远处，一位白衣人缓缓走了出来，双手负后，面带冷酷的笑意。

　　石小乐凭着记忆，认出了来人的身份。此人常年跟随在大长老身后，算是后者最可靠的心腹。

　　“大长老派你来杀我的？”

　　石小乐沉声问道。

　　“非也！似你这条无足轻重的小狗，当然不配被大长老放在心上，是武某见你鬼鬼祟祟，有私通外敌之嫌，所以提前出手，替门派清理门户。”

　　作为大长老的心腹狗腿，武执事办事向来谨慎，哪怕明知此局无人知晓，依旧做出了一副冠冕堂皇的架势。

　　“你们还真是处心积虑，看来，以前的我还是太仁慈了。”

　　经历了上次赵不平的事情，石小乐已经对大长老产生了杀心。但这种杀心正随着时间推移，渐渐变淡。

　　直到现在，石小乐方才真正体会到，有些人，是注定不能被饶恕的。

　　若他能躲过此局，一定要让大长老后悔来到这世上！

　　“小狗，我从你眼中看到了深深的仇恨，呵呵，下地狱去跟阎王诉苦吧，谁叫你品行不端，私通外敌呢。”

　　残虐一笑，武执事一步跨出，数丈距离在他脚下稍纵即逝，背后的拳头猛地捣出，化作一股凝实的拳风。

　　三流中品拳法，凝真拳。

　　这是武执事昔年闯荡江湖得来的武功，虽然因为资质所限，一直保持在神合大成的境界，但配合他藏气八重的修为，依旧气势赫赫，威力十足。

　　石小乐一剑拔出，一头虚淡的白鹤虚影展翅冲出。

　　磅！

　　石小乐连退七八步，一阵气血浮躁。

　　“好一条小狗，果然私练他派武学，竟还达到了化相大成，武某饶不得你！”

　　武执事眼中闪过一阵贪婪的热芒，出手间更是凶猛，每每将石小乐往绝路上逼。

　　论招式精妙，石小乐并不逊色武执事，甚至犹有过之，但内力相差太大了，所谓一力降十会，石小乐毫无办法。

　　“快快招出你修炼的剑法，说清来龙去脉，留你全尸。”

　　武执事一边出手，一边大声逼迫。

　　石小乐只是挥剑抵挡，暗中则注意四周的地形，想要找到一条出路。

　　“不配合，给武某去死好了。”

　　武执事性情冷酷，见状很快抛除了贪念，单手运足十成内力，狠狠一拳捣向石小乐的脑袋。

　　劲风袭来，石小乐挥剑的动作都慢了半拍。

　　生死关头，忽见一道人影从旁边窜出，像是泥鳅一般，单掌硬撼对方一拳，反而将武执事给打退了三丈。

　　“你是谁？”

　　武执事见招拆招，却被对方逼落下风，一张得意的脸变得无比难看。

　　蒙面人一言不发。

　　石小乐见状，抱拳道：“多谢恩公相救，来日还请示明身份，小子必有重报。”转身头也不回地跑了。

　　武执事气得跳脚，多次想要绕过去，奈何被蒙面人打得连连倒退，大喝道：“我是画剑派执事，你敢与我画剑派为敌，不想活了吗？”

　　“我如果想杀你，你现在就得死，乖乖滚吧。”

　　蒙面人的语气十分不屑，心中不禁暗想，若非得了吩咐，不到少主的生死危急时刻，不得现身，更不许帮少主杀人，非宰了你这老小子不可。

　　他哪里又想到，上次石小乐被杨园几人磕破脑袋，在他检查中只是流血过多，其实已经换了一具灵魂。

　　“好，你有种。”

　　武执事深知不是对手，又恨又怒，却也只得纵身离去，先将今日之事汇报给大长老再说，免得东窗事发，毫无防范。

　　击退强敌后，蒙面人循着刚才石小乐逃跑的方向追上去，脑中却也不禁产生一个疑问，自己天天保护少主，他那些千奇百怪的武功，究竟是从哪里学会的呢？

　　石小乐跑了足足一个时辰，累到不行了才停下。

　　看看天色，已经到了正午，他干脆以抱元劲调息一番，恢复力气后，这才沿着官道不急不缓地行走起来。

　　“大长老，必须要死。”

　　想起今日之事，石小乐心中止不住杀意沸腾。随后，他又想起了刚才出手的蒙面人，有些捏不准对方的意图。

　　“是敌是友，终有一日会现出端倪，只要强大了，我谁都不怕。”

　　暂时猜不透对方的身份，石小乐索性不再多想，专心赶路。

　　三眼叟的玄晶洞府，位于与翠羽城相邻的墨云城，原本从翠羽城经过，两天便可达到，但石小乐可不敢从那里走。

　　杀了索命煞神后，他绝对已经成了黑煞帮人人得而诛之的敌人，一旦被发现踪迹，只有死路一条。

　　幸好他出发前做过准备，从画剑派的藏书楼翻看过县志，知道从官道绕一个圈子，也能到达墨云城。

　　此时已至初春，万物复苏，点点翠绿在官道四野的山间悄然萌芽，倒是一派生机勃勃的景象。

　　一匹马从后方驶来，马上的青春女郎不经意间一个回头，望见虽沉着脸，却依旧英俏十足的石小乐，就是一愣。

　　律律律。

　　马儿停下，女郎脆声问道：“少侠赶路吗？”

　　石小乐见女郎长着一张芙蓉脸，五官上佳，但眉眼间却隐含荡意，便笑着点点头。

　　“少侠要去哪里？”

　　“家慈吩咐过，出门在外，不得与陌生人说话，姑娘原谅则个。”

　　女郎似从未见过如此可爱听话的少年，禁不住咯咯笑了起来，惹得胸前双峰乱颤，半晌才道：“多个朋友多条路，小弟弟，不如上马吧，姐姐载你一程。”

　　石小乐满怀戒心，摇摇头，直视前方。

　　女郎又催促几次，见石小乐就是不理，骂了句不识好歹，甩个马鞭，径自驾马走了。

　　“真是莫名其妙。”

　　石小乐摇摇头，苦笑了一声。

　　独自赶路，难免风餐露宿，但石小乐没想那么多，每在一个地方停歇，他必然盘坐练功，一刻不敢松懈。

　　这种勤奋的样子，看得后方暗中跟踪的蒙面人都一阵咋舌，当然，更多的还是欣慰。

　　没有人比他更了解，这段时间以来，少主身上的种种变化，如果不是亲眼所见，他都要怀疑少主不是同一个人了。

　　第三天中午，石小乐体内传出一声轻响，他的修为突破到了藏气四重后期。

　　其实从他穿越至今，不过才过去一个多月时间，内功境界却已连跨两重，说出去绝对惊呆一群人。

　　除了内功境界外，石小乐也没有忘记新得来的三百八十点奖励值。

　　在历经三十八个时辰修炼后，他的华山剑法，苗家剑法，乃至于浮游步，均达到了化相圆满的层次，百战刀法也达到了化相大成。

　　至于拔刀术，早已神合圆满，暂时进无可进。

　　如此一来，石小乐的实力相比于几日前，无疑又有了一个提升。他相信再让自己面对武执事，虽然不可能取胜，但至少也能多撑个四五招。

　　唯一遗憾的是，当浮游步和百战刀法迈入化相境界后，系统并未给出奖励。根据它的说法，化相境界对自己的门槛太低了，所以它决定提高标准。

　　真是吝啬的系统！

　　第五日，石小乐到达了墨云城。

　　墨云城比翠羽城大了三成左右，街面上也更加繁华，到处是叫卖声。

　　根据地图的指示，玄晶洞府并不在郊外，而是位于墨云城一处拱桥的下面。只有打开拱桥的机关，才能找到通道。

　　没有贸然行动，石小乐先进了一家酒楼。

　　“本姑娘都跟你说了，没钱，你怎么就是不懂？”

　　“没钱？信不信大爷将你卖到青楼里，拿你换钱。”

　　刚走到二楼，石小乐就被窗口位置的二人吸引了。

　　这二人，一个是锦衣华服，阴沉着脸的富贵公子。另一个，则是眼睛闪亮，看起来便古灵精怪的小女孩。

　　除此之外，还有一大群侍从围在四周，看起来像是富贵公子的手下。

　　“你偷走我足足五十万两银子，一天就能用完？说，究竟将钱藏在哪里了？”

　　富贵公子咬着牙，道：“你也别拖时间了，那个老头早被大爷的人引到了城外，赶不回来的。”

　　小女孩似乎慌了，妙目一转，忽然就指着坐在远处的石小乐道：“他，本姑娘把钱给他了。”


第19章 拱桥之战

　　富贵公子转头看向石小乐，石小乐则呆呆地看着小女孩。

　　“小丫头，你当大爷我是傻子吗？”

　　眼看富贵公子要抓人，拿他去青楼卖钱，小女孩急得快哭出来：“本姑娘发誓，句句是真。人家刚从家里溜出来嘛，没什么经验，被那小白脸一番哄骗，就把什么都给他了。”

　　说罢，双手绞着衣角，红着脸，一副泫然欲泣，又十分后悔的样子。

　　一个十来岁的小女孩而已，再怎么顽劣，却绝不会拿自己的清白开玩笑，更何况，如果不是情到深处，怎么会说哭就哭？

　　一下子，不少人开始怀疑起石小乐，更有人低声骂了句禽兽不如。

　　“你们还不相信，就尽管去搜他的身，那张五十万两的票据，我亲手交给他的。”

　　小女孩又加了一把火。

　　富贵公子便走了过来，道：“小子，我要搜你的身，不介意吧？”

　　石小乐道：“我介意。”

　　“我是为你好，若不能洗清你的嫌疑，你走不出墨云城，懂吗？”

　　薛天木居高临下，淡淡道。

　　他身为薛家子弟，自身便有藏气六重的修为，加上背靠大树，俨然是墨云城横行霸道的小霸王。

　　刚才面对十岁的小姑娘，他都敢将之卖到青楼，现在面对石小乐，就更不会有什么顾忌了。

　　四周不少人，都一副幸灾乐祸的表情，想看石小乐怎么回应。

　　“来人，给他搜身。”

　　薛天木根本没给石小乐反对的机会，一声令下，一位气势汹汹的带刀侍从便走了上来，大声喝道：“把衣服脱了！”

　　石小乐握杯的手，微微用力。

　　“不脱，我来帮你脱。”

　　侍从闪电般一手探出，就去抓石小乐的衣襟。

　　手还在半空，却被石小乐提前抓住。

　　此人同样有着藏气四重的修为，但是内力纯度不够，被石小乐一用力，咔咔声中，手指骨骼尽碎，凄惨地跪在地上打滚。

　　“小子，你不想活了？”

　　十几个侍从全部站起来，却没有人率先出手。

　　刚才那人可是他们的老大，连老大都被轻易摆平，他们上去也是送菜，只能装模作样喊几声了，否则薛天木不会饶了他们。

　　“你伤了我的人，就是在打我的脸。现在我要砍掉你的右手，然后将你扒光，从窗口丢到大街上去。”

　　薛天木似在说一件理所应当的事情，缓缓拔出了腰间的剑。

　　他看清了石小乐的修为不过是藏气四重，所以心下大定。

　　自己的内力比对方高两级不说，还将一门三流中品剑法修炼到了神合大成，对方若想胜自己，除非同样修炼了三流中品剑法，还得至少达到化相大成才行。

　　以对方比自己还小的样子，这又怎么可能？

　　“惹怒我的人，从来没有好下场。”

　　薛天木一剑刺了出去，好像已经看见石小乐断手流血的画面。

　　可惜，迎接他的乃是更耀眼的一剑。只见一头三尺白鹤突兀冲出，一下子破掉了薛天木的剑路。

　　“化相大成，不对，化相圆满？”

　　仔细体会着这一剑的力量，薛天木神情大骇，不自觉脱口而出。

　　得势不饶人，石小乐一剑连着一剑挥出，三剑连发，顿时将薛天木打得狼狈倒退，差点从楼梯口摔下去。

　　“滚。”

　　石小乐只说了一个字。

　　“好，你有种在这等着，我要你死。”

　　薛天木情知不是对手，放下一句狠话，立刻带着手下狼狈地下了楼。

　　见小霸王都吃了大亏，酒楼二层的众人面面相觑，皆是惊疑不定地看着石小乐，好像在猜测他的来历似的。

　　“小哥哥，你可真厉害。”

　　那位诬陷他的小丫头第一个跑上来，双眼满是崇拜的小星星。

　　石小乐仔细地看了看她，没头没脑地道：“只此一次，下不为例。”语气中，带着一丝淡淡的漠然，令小丫头心中一颤。

　　从四周之人叽叽喳喳的议论声中，石小乐大概知道了薛天木的背景，他自忖暂时还惹不起薛家，便起身离开。

　　石小乐走后片刻，一位老者神色匆匆地上了楼，见小丫头安然无恙，猛松一口气：“小姐，你别吓老奴了，老奴可禁不起几回啊。”

　　小丫头笑嘻嘻道：“福伯别怕，说不定待会儿还有更刺激的呢。”

　　石小乐终究低估了薛家在墨云城的影响力，得知薛天木被欺负，差点还“丧了命”后，薛家家主立刻派出了大量家族精锐，搜寻整个墨云城。

　　不仅如此，城中其他门派闻讯也动了。这是个讨好薛家的机会，谁都不愿意错过。

　　一时间，城中人心惶惶，各处皆是一派鸡飞狗跳。

　　谁也想不到，石小乐根本没有离开那家酒楼。他杀了个回马枪，在薛家高手离开后，就偷偷潜回了包厢里，一直待到深夜才离开。

　　石小乐三步一回头，靠着谨慎和夜色的掩护，终于在半个时辰后来到了地图所指的拱桥附近。

　　根据图纸上的说法，当月光照在拱桥东面第三根柱子上时，才有机会打开进入三眼洞府的通道。

　　原本，他想观察个几天再行动。但现在薛家大肆搜捕他，他没有自信能一直藏匿下去。与其被人抓住，倒不如主动出击，一旦进入三眼洞府，情况或许会好一些。

　　时间一点点过去，不时有几队人马经过。

　　最后，一位虬髯大汉领着十几个兄弟，大概是累了，干脆就站在拱桥上休息，说些不堪入耳的荤话。

　　月上中天，一缕月光清晰地照在指定的柱子上。

　　墙角阴影处的石小乐，就像是一头耐心的野狼，耐心地等待着机会。

　　可是随着时间推移，似乎附近的脚步声越来越多，而虬髯大汉等人聊得正开心，根本没有要走的趋势。

　　再待下去，迟早会被发现！

　　眼看月光将要偏移，加上自身暴露的危险，石小乐不禁心中一狠。他握紧了刀柄，倏然运起化相圆满的浮游步，全力朝着拱桥冲去。

　　二十米。

　　十米。

　　接近五米距离时，拱桥上的人听见了动静，一个个回过头来。

　　“是这小子，此人就是薛大少要找的人！”

　　虬髯大汉先是一愣，随后暴喝一声，哈哈狂笑中，运起藏气七重中期的内力，率先迎着石小乐一斧头劈了下来。

　　三流中品武学，鲨鱼三板斧。

　　空气都好像凝滞了一般。虬髯大汉乃是墨云城一位小帮派的帮主，其实力比索命煞神还高了一线。

　　面对这一斧头，石小乐沉喝一声，拔刀而出。

　　又见拔刀术！

　　闪亮的刀芒，好似一抹惊鸿，生生将凝滞的空气切成了两半。

　　百战刀与上百斤的战斧劈在一起，擦出点点火星。

　　石小乐只感觉手臂一麻，百战刀差点脱手而飞。

　　反观虬髯大汉，虎口淌血，战斧瞬间掉进了河里，他的身体更被这一刀的余势击中，整个人往后飞去。

　　“不好，点子扎手，兄弟们上。”

　　虬髯大汉口吐血沫，大声嘶吼，意在吸引附近的其他人。

　　果然，夜色中的脚步声更响了，有大批人群往这边冲来。

　　“挡我者死！”

　　没有退路，石小乐的星目一片幽暗。

　　他双手握刀柄，立斩而下，直接将一位妄图杀他的小头目的长刀斩断，刀锋从其肩膀，一直劈入了足足三寸。

　　抽刀而起，不顾遍洒的鲜血，石小乐沉浸在百战刀法的意境中，一刀接着一刀，在人群中肆意纵横，瞬间有三四人倒在他脚下。

　　此时他距离那根石柱，只有一丈距离。

　　“杀！”

　　剩下的八九人大怒，站在一排，齐齐挥出兵器，横七竖八地杀向石小乐。

　　百战刀法适合单兵厮杀，却不擅长应付群战，石小乐立刻抽出长剑，想也不想，一式提撩剑白鹤亮翅施展而出。

　　嗤！

　　首当其中的一位小头目被穿透，与此同时，石小乐脚踩浮游步，付出肩膀被划伤的代价，从几人中勉强穿了过去。

　　“小子，给老子退回去！”

　　虬髯大汉早就等在那里，拍出一道劲道十足的掌风。

　　石小乐勉强一个侧身，不顾翻腾的气血，左手再劈出一记百战刀，一股隐隐的血气从刀中爆发。

　　磅！

　　本已重伤的虬髯大汉，一条手臂被生生砍断，口中发出了剧烈的惨叫声。

　　生死关头，石小乐福至心灵，百战刀法终于迈入了化相圆满之境。

　　“就是他，大家一起上，抓住此人。”

　　薛天木带着人快要冲到了，兴奋地狂叫一声。

　　薛家高手，还有那些帮派之人，皆如同饿狼，盯在石小乐身上。

　　石小乐却头也不回。他走到那根石柱前，以特殊手法朝内一抠，顿时一块石屑落地，随后手掌朝内一按。

　　只见拱桥一阵地震般的摇晃，随后自动拆分成了三截，中间一截带着石小乐，一起坠入了形成漩涡的湖中，顿时消失不见。

　　这一幕看得众人惊骇不已，叫声此起彼伏地响起。

　　还是一位八字胡中年最先反应过来，道：“湖中定有惊人之物，大家莫慌，随我下去一探。”

　　薛天木疑道：“叔叔，会不会是陷阱？”

　　薛隆冷冷一笑：“那小子甘冒其险，明显是为了此地某样东西而来，绝不会错。”

　　薛天木知道薛隆一向聪明，少有出错，便不再多言。

　　远处，一位瓷娃娃般的小女孩笑眯眯道：“福伯，我就说有趣的事情会发生，现在相信了吧。”

　　福伯闻言，一脸无奈。


第20章 媚狐

　　在薛隆的指挥下，一位水性良好的薛家高手腰间绑着绳子，跳入湖中。不一会儿，有人握紧绳端，将那人从湖中拉了起来。

　　“禀告大爷，那湖底有一处门户通道，不知通向何处。”

　　薛家高手大声道。

　　嗡嗡的议论声响起，众人都佩服地看着薛隆，同时对水下通道产生了好奇和火热。

　　武林之中，一般出现这种情况，十有八九代表着不凡的机缘。

　　当然，也可能是致命的危险，但人在江湖，本来就是把头别在腰间过日子，没有几个不想搏一搏的，万一运气好呢？

　　“诸位，不如我等一起下去如何？”

　　薛隆将众人的神情看在眼底，暗暗冷笑。

　　水下若是没危险，谅他们也不敢抢薛家的东西。若有危险，正好拿这群蠢货垫背。

　　在薛家的指挥下，一位位高手跳入旋涡。而且随着赶来的人越来越多，这种趋势还在进一步扩大。

　　石小乐随着水流，身不由己地进入一处通道内，就在他快要憋不住气的时候，终于穿过了通道，从水面上浮了起来。

　　沿着水面向南数丈之处，是一个三层台阶，台阶之上，赫然矗立着一座三丈有余的巨大石门。

　　“三眼洞府！”

　　看着石门顶的四个字，石小乐颇有种得来全不费功夫的感觉，这次九死一生，差点就交代在这里了。

　　没有时间多想，他猜测薛家的高手恐怕也会跟下来，便立刻游上了岸，然后根据图纸上的方法，在石门某处连按三下，石门轰隆开出一道仅容一人通过的缝隙。

　　石小乐穿隙而过。

　　过了一刻钟左右，薛家高手，以及墨云城大帮小派的高手也都赶到了，俱都兴奋地过了石门。

　　石门之后，是一条歪折的通道，顶部有密密麻麻的小孔，透着丝丝光线。

　　“小子，你逃不掉的，还不快快停下。”

　　石小乐听见后方有人大喊，不由叹口气。

　　他比对方先行了一刻钟，但由于内力和轻功的问题，距离正被拉近，这却是没办法的事情。

　　又过了数百米，一道人影距离石小乐，只有区区两丈。

　　“听着小子，我乃薛家二爷，不想死的话，立刻就停下来，否则让你后悔终生。”

　　薛隆冷冷呵斥，以命令式的口吻说道。

　　石小乐埋头前冲，并不理会。因为他一旦说话，胸中的一口气便会泄尽，到时候插翅难逃。

　　“自不量力。”

　　薛隆一个垫步，将双方距离拉近到一丈，随后一剑朝前划去。

　　他有着藏气八重的修为，还将一门三流中品剑法修炼到了神合圆满，两相叠加下，剑风呼呼作响。

　　嘶啦一声，石小乐的青衫被划破，鲜血从背上流出来。

　　“再不停下，取你狗命！”

　　薛隆冷酷地下达最后通牒，脸上带着猫戏老鼠的笑意。

　　可是出人意料的，石小乐犹若未闻，依旧闷头逃跑。

　　刷刷刷！

　　薛隆连出七八剑，将石小乐背上划出了一道道交叉的痕迹。而且他故意将每一剑的间隔拉长，免得浪费每一剑所制造的剧烈痛觉。

　　石小乐痛得冷汗直下，面色泛白，速度都变慢了一些。

　　“斩你狗腿。”

　　薛隆淡淡一笑，挥剑对着石小乐双腿切去。

　　他当然不会真杀了石小乐，毕竟还要靠他破解洞府的机关。但等拿到洞府内的机缘，他发誓一定要让石小乐生不如死。

　　没有谁能违抗自己的命令后，还安然无恙！

　　眼看这一剑将要切下，石小乐忽然停下脚步，转身的同时，一刀狠狠朝后方斩去。

　　正是他一直在蓄势的拔刀术！

　　起初薛隆还不在意，但是当这一刀的刀光劈下来，他终于感觉不对劲，不得不中途以剑硬抗。

　　铿！

　　薛隆只感到一阵庞然巨力袭来，手臂不禁酸麻，整个人不受控地倒退数丈，惊呼道：“狗杂种，别让我抓到你！”

　　“你也别让我逃出去。”

　　石小乐面色冷然，争锋相对。

　　“你还想逃？”

　　薛隆不屑一笑，正要行动，岂料石小乐突然朝墙壁的某个格子一拍，但闻破风声响起，十几枚利箭从通道顶部射了出来。

　　之前石小乐一直按捺不动，正是为了等待此刻。在他记忆里，从此处开始，后面的通道可谓危机重重，连他都不得不小心应对。

　　薛隆敢追上来，他定让对方有来无回。管你什么薛家二爷，照杀不误！

　　果然，在经历了几次暗算后，薛隆阴沉着一张脸，再也不敢贸然追击了，一直等到后方大部队赶来。

　　“那小子还知道里面的机关？”

　　听了薛隆的话，薛天木狠狠一咬牙，显得狰狞无比。

　　“这里的机关，并不算十分高明，奴家倒是可以试试。”

　　这时，一道清脆悦耳的声音响起，然后就见一位眉目含春的芙蓉脸美女走出人群。如果石小乐在这里，一定会认出，此女便是曾在官道上勾搭他的青春女郎。

　　薛隆眼睛一亮，大笑道：“哈哈，素闻媚狐姑娘精通机关暗器，看来今夜少不得见识一下了。”

　　众人面色怪异。

　　这个媚狐乃是墨云城有名的艳女，据闻城内大大小小帮派的话事人，八成都与她有过露水之缘。

　　虽然内心里看不起此女，但她的机关造诣的确了得，看来今夜反要依靠她了。

　　“诸位，都跟奴家来。”

　　媚狐扭着水蛇腰，俏脸变得十分认真。

　　冗长的通道过后，是一处迷宫。

　　石小乐暗叫糟糕，因为图纸上并没有提及这部分的内容。他猜测，定是因为图纸不全之故。

　　如今骑虎难下，他咬咬牙，只得随便选择一处进入。

　　不久之后，狐媚领着墨云城高手也到了。

　　“居然是迷宫，这可怎么办？”

　　薛天木隐晦地看了一眼媚狐的大屁股，问道。

　　“据薛大爷所说，那小子一定躲入了迷宫里。既然如此，我等不如分头行动，从各个入口进去一部分人，这样不仅能堵住那小子，运气好，还能找到迷宫出口。这里的传承，应该不简单。”

　　媚狐笑着说道。

　　众人被他说得一阵火热。

　　不谈能不能得到传承，假如能抓住那受伤的小子，等于凭空得了薛家一个大人情，这趟不算白来了。

　　“那个狗贼，老子一定要亲手废了他。”

　　先前被砍断手臂的虬髯大汉恶狠狠地说道。

　　事不宜迟，在场数百人当即分头行动，平均每个入口进去十多人，最绝的是，根据石小乐受伤的情况，薛隆在每一组至少安排了两位藏气六重的高手。

　　这样一来，他不信石小乐还能死里逃生。

　　迷宫内，石小乐暂时找不到方向，小半个时辰都在绕圈子。

　　“不行，这样下去找不到活路。”

　　石小乐强迫自己冷静下来，生死一线间，往往机会都藏在不经意的小细节之中。

　　一阵思忖后，他就隐隐有了一个不是办法的办法。

　　“快看，那小子在那儿。”

　　绕过一个弯，十几位墨云城高手好像看见了猎物的猎人，朝着石小乐快步杀来。

　　听薛大爷说，这小子受了重伤，实力十不存三，真是老天开眼。

　　念头还未转完，隐隐带着血色的刀光，就将他们拉回了残酷的现实中。

　　化相圆满的百战刀法，如今是石小乐当之无愧的最强杀招，尤其此刀法注重气势，在这狭窄的迷宫通道里，正是最佳的杀器。

　　嗤嗤嗤！

　　石小乐双手握刀，横劈竖砍之下，一位藏气六重初期的高手直接被砍死，另一人兵器落地，右臂齐肘而断。

　　“这小子的实力……”

　　剩下的人傻眼，寒气从头顶直冒。

　　他们却不知薛隆的险恶用心。薛隆故意贬低石小乐的实力，正是想玩一出驱虎吞狼的好戏。

　　在他看来，一战之后，不仅石小乐会成瓮中之鳖，而且还借他的手，消磨了墨云城的帮派实力，何乐而不为呢？

　　见其他人掉头就跑，石小乐也不追击，从另一处离开。

　　此时此刻，他开始用心记录所走道路的方向和大致距离。

　　迷宫看着复杂，其实只要认准一个方向，并且计算好数学中的矢量位移之差，还是能走出去的。

　　只不过，想要完成这一步，等于要在脑中构筑一个迷宫平面，还要记住每一条路的方向和对比距离，对记忆力和心神的要求之高，只能用骇人听闻来形容。

　　半个时辰后，石小乐已经遭遇了连续七八次截杀。

　　他背上的伤口愈合又开裂，反反复复下，伤势不断加重，再加上偶尔几次遇见了几个藏气七重高手，石小乐可谓九死一生。

　　一个时辰后，他满身是血，面色如纸般苍白，几乎跑不动了。

　　好死不死，前方又碰到了一群人。

　　那个断臂的虬髯大汉，赫然身在其中，而且从站位上看，他还不是领头人。

　　现在石小乐连藏气三重的武者都打不过，面对这样一群人，几乎十死无生。

　　“咦？”

　　一声低低的惊呼声从媚狐口中发出，旋即又闭上。

　　“小子，你逃啊，你他娘有种继续逃啊。”

　　虬髯大汉大声狂笑着，眼中却尽是肆虐残忍的光芒。他问别人借了一柄刀，嘿嘿走上前，就准备先砍掉石小乐的手再说。

　　嗤！

　　但是下一刻，虬髯大汉忽然一个抽搐，倒在地上翻起了白眼。

　　“媚狐，你干什么？”

　　后方有人大吼一声。

　　然而媚狐早有准备，手中捏着一个方盒子，对准身旁众人就是一阵猛射，事发突然，加上彼此距离不过数尺，没过几下，身旁的高手全都倒地死绝。

　　媚狐娇笑一声，得意地朝石小乐走去。


第21章 点石之术，功力大进

　　“小弟弟，没想到绕了一圈，我们还是见面了。”

　　媚狐从出道江湖开始，便相好无数。平时但凡她勾勾手指头，不知道多少男人愿意上她的床。

　　因此那日石小乐冷淡拒绝的样子，反而给媚狐留下了深刻的印象。

　　得不到的，永远在骚动。

　　为了石小乐，杀死身边那些她早就腻味，且满身粗俗的江湖汉子，媚狐根本不会有任何的犹豫。

　　“姑娘，这里不安全，先出去再说吧。”

　　见媚狐蠢蠢欲动，石小乐忍不住提醒道。

　　情况令他松了一口气，落在这女人手里，至少比被人杀死强，虽然这女人看来也不安好心。

　　媚狐摇头道：“这里是迷宫，乱走更不安全。”

　　“按我说的做，很快可以走出迷宫。”

　　石小乐一脸自信的样子，看得媚狐咯咯直乐，心想这小子吹牛倒是一绝，但她不知怎么的，居然没有拒绝石小乐。

　　媚狐扶起他，腰肢微扭，半个身子都靠在了石小乐身上，弄得他一阵无语。

　　石小乐毕竟是十五岁的少年，正是血气方刚的时候，被她一阵有意撩拨下，血液顿时快速流动起来。

　　“小弟弟，看来你也是假正经。”

　　媚狐意有所指地笑道。

　　在石小乐的指点下，二人拐过几个路口，一步迈出，居然真的走出了迷宫，这令媚狐一阵呆滞，连打趣声都停了下来。

　　“小弟弟，你怎么办到的？”

　　媚狐一脸探究，好奇地看着少年。

　　石小乐却不理她，默默运功，暗中思忖怎么逃走。可惜媚狐十分狡猾，看似亲昵，其实一只手指始终点在了他的丹田处。

　　石小乐相信只要自己稍有异动，这女人肯定一指头按下去，废掉自己的一身功力。

　　“姐姐喜欢聪明的小男人，尤其你还这样好看。”

　　逃出迷宫后，媚狐彻底放下心来，所以她决心好好享受自己的战利品。只见她秀手一用力，就开始扒拉石小乐的衣服。

　　石小乐趁机往后退去，媚狐就冷笑一声：“不要做无谓的抗争，否则有你苦头吃的。”

　　“姑娘，希望你不要强迫我。”

　　石小乐握紧了百战刀，心中却暗暗叫苦，他现在功力衰弱，只怕媚狐不用暗器，自己也不是对手。

　　“别不知好歹，小弟弟，过来！”

　　色欲熏心的媚狐哪管那么多，直接欺身硬上。

　　石小乐不得不再次施展百战刀法，可惜内力不继下，刀劲轻易就被藏气五重的媚狐打乱，而他整个人亦口喷鲜血，砸在了墙壁上。

　　轰隆！

　　不知是不是刚好触动了机关，石小乐刚摔在地上，地板猛地朝右一抽，他整个人立刻跌入无底洞。

　　“小弟弟！”

　　石板眨眼重合，气得媚狐一阵跺脚，眼看到嘴的鸭子飞了，她极度不甘心地四处搜寻，希望破解机关。

　　可惜，这里的机关明显比外面强了一个档次，她居然一时间破解不开。

　　……

　　石小乐摔在了一场软床上，一阵七晕八素，眼冒金星后，方才缓缓爬了起来。

　　此刻呈现在他眼前的，乃是一处约有三丈大小的石室。

　　石室布置简单，除了一张软床外，就只有一张石桌，两张石凳。在石桌上，还摆着一个一尺左右的木盒子，以及一些保存良好的干肉和储水罐。

　　“莫非，这里便是三眼洞府的核心之处？”

　　事出反常必有妖，石小乐找不到其他的解释。

　　他的目光，很快盯在那个小盒子上，直觉告诉他，里面的东西，应该就是三眼洞府最为珍贵之物。

　　本着小心的原则，他站在远处，以长剑跳开了盒盖，见半天没有异常，这才慢慢凑上去。

　　“朋友，吾乃三眼叟，既打开此盒，便证明你我有缘……”

　　一张泛黄的纸，寥寥几行数百字，三眼叟简单介绍了自己的生平。

　　原来他乃是飞马王朝某一少数民族的子弟，因为机缘得到了传授，最后成了一位小有名气的点石大师。

　　三眼叟临终之时，苦于没有传人，便建造了这处三眼洞府，希望后世有缘人能够来到这里，继承他的衣钵。

　　“事涉吾之传承，若朋友你有点石天赋，自当修炼吾之秘籍，以点石术离开此地。若你毫无天赋，抱歉，你只能留命于此了。”

　　放下手中的纸，石小乐拿起了木盒底下的书册——感应策。

　　一阵翻看后，石小乐的脸色越来越难看。

　　他终于真正明白，为何点石大师，都是没有武功的普通人了。

　　根据感应策所说，想要拥有感应玄晶石的能力，就需要在人体空间内，开辟出一处特殊的气旋。

　　以此气旋为基，利用感应之术，建立起气旋与玄晶石之间的联系，如此一来，自然能发现玄晶石。

　　但问题是，感应策上明确表示，人体之中，只有丹田才拥有足够的空间开辟气旋。

　　而偏偏，气旋与内力不相容。

　　也就是说，如果石小乐想要练习点石之术，就必须先散尽一身的内力，从此老老实实当个点石大师。

　　这当然是不可能的。

　　石小乐之所以想要练习点石之术，初衷无非也是为了武道服务，想更快地提升自己的功力。

　　可是现在，三眼叟明显设了一个局，如果自己不练点石之术，注定会死在这里。

　　“我太莽撞了，探险探险，这险真不是一般人能承受的。”

　　石小乐坐了下来，心情无比低落。

　　“人体的大空间，对普通人来说，只有下丹田一处，但对我来说……”

　　忽然，石小乐浑身一震，好似从危机中找到了一条出路。

　　他猛然想起，自己脑中不是有一个系统吗，系统的空间，岂不比自己的丹田大了数倍不止？

　　想到就做，反正也是死局一场。石小乐沉下心神，开始依照感应策的方法，在系统空间内凝聚气旋。

　　所谓气旋，其实乃是意念之气，始于人体之内。

　　按照感应策所说，一千个人中，至多才有一人能凝聚气旋，这是一种意志天赋，常人想学也学不会。

　　石小乐操纵心神，大约一个时辰后，一缕由意念之气组成的小小旋涡，就在系统空间内成型了。

　　这一瞬间，石小乐感觉自己与四周的空气，好像莫名多出了一些联系。

　　如果三眼叟在此地复活，知道这一切，恐怕会惊得跳起来。

　　寻常的点石大师，想要凝聚气旋，按照每日冥想三个时辰计算，一般也要一个月时间。

　　资质好一点的，大约需要半个月时间。

　　纵算是点石天赋杰出之人，最短也不会少于三天。

　　石小乐倒好，一个时辰而已，居然轻轻松松就成功了，简直是个奇迹。

　　凝聚气旋是第一步，石小乐开始修炼感应策上记载的感应之法。

　　室内无岁月。

　　不知不觉间，一天一晃而过。

　　某一刻，系统空间内的气旋，好似章鱼，伸出一缕缕无形的意念之手。石小乐的视线中一片黑暗，前方却出现了点点滴滴的光芒。

　　他猛地睁开眼睛，看向石室东面的墙壁。

　　如果他没猜错，墙壁表面镶嵌的那几块平凡石头，就是传说中的玄晶石。

　　石小乐立即走了过去，摸了摸石头表面，心中一阵大喜。

　　如果是一天之前，他不会有任何感觉。但现在他拥有了一定的点石能力，轻易便发现了石头表面那一层奇异的薄膜。

　　意念之气再度涌出，按照特定的方法，击穿了一块玄晶石的薄膜。刹那间，一股新鲜的灵气喷涌而出，沿着石小乐的手臂，进入他体内。

　　按捺住大喜之意，石小乐运转抱元劲，体内的灵气立刻乖乖融入原本的内力之中，几经流转，彻底成了内力的一部分。

　　石小乐有种感觉，就在这短短几秒钟，他的内力增加了十数日之功！

　　“这就是玄晶石吗？难怪，难怪武林人对它趋之若鹜。”

　　深吸一口气，石小乐哪还会犹豫，继续吸取剩下几块玄晶石。

　　当墙壁上的玄晶石，全部化作一堆碎屑时，汹涌的内力一阵急窜，轰的一声，体内无形的壁障破裂，石小乐突破了。

　　藏气四重巅峰。

　　藏气五重初期。

　　藏气五重中期。

　　最终，石小乐的内力修为定格在了藏气五重中期。

　　如果将他先前的内力，比作是一条水沟的话，那么他此刻的内力，就是一条扩宽了的水涧。

　　不仅运转速度加快，且力量更猛。

　　刷刷两下，剑光烁烁。

　　“好！同样的剑法修为，威力增加了足足三四成。”

　　惊喜还未完，玄晶石全部消失的片刻后，东面的墙壁轰然分开，露出了一条通道，显然这是出路。

　　“不能鲁莽。三眼叟当初设计时，显然没将两派人的厮杀考虑进去。此刻我若直接走出洞府还好，若再碰见姓薛的，恐怕还是要吃亏。”

　　越是兴奋关头，越要冷静。

　　石小乐想了想，心神沉入武神殿，问道：“这本感应策，可否拿来兑换奖励值？”

　　“这是一门类似修炼精神的秘籍，勉强可以。”

　　考虑半晌，系统说道。

　　“好，立刻兑换。”

　　“经系统评定，感应策为三流上品，请问宿主，是兑换奖励值，还是兑换同等级武学？”

　　系统机械问道。

　　“同等级武学！”

　　想也不想，石小乐立刻说道。


第22章 天罗地网

　　石小乐万万没有想到，感应策在系统中的评级达到了三流上品，这不得不说是一个意外惊喜。

　　而相对于大量的奖励值，对目前阶段的石小乐而言，高级别的武学显然对他的吸引力更大一些。

　　他的几门强大武学，基本都到了顶，很难再有所提升。以他如今的实力，如果再碰上薛隆，该怎么败，还是怎么败。

　　唯一的办法，便是修炼更高级别的武学，使自己再度提升。

　　所以，石小乐毫不犹豫地选择兑换三流上品武学。

　　方形光环闪烁不停，但石小乐的心却比过去平静一些，因为系统已经告知，这种兑换前提下，不可能抽空。

　　咚的一声。

　　“恭喜宿主，抽得三流上品武学招式，天罗地网势。”

　　天罗地网势，原来是这门武功。

　　石小乐心中一松。

　　作为古墓派的入门武学，天罗地网势的练习要旨，在于以掌力逼停麻雀，使其再也不能脱离束缚，最后更要练到逼停八十一只麻雀，才算大功告成。

　　修炼了此功的那对金童玉女，曾数次以此对敌，皆取得了不俗的效果。

　　在石小乐的理解中，此功并不算是攻击招法，更像是一种类似于场势的手段。只要在掌力范围内，任何人都会受到干扰，导致功力不能全然发挥。

　　“也罢，现在出去不保险，索性将天罗地网势练会再说。”

　　接下来的日子里，石小乐开始全心修炼天罗地网势。

　　虽然没有备用的麻雀，但这毫不影响他的进步。毕竟麻雀只是工具，石小乐只要保证，将每一项要点都做到极致，威力自然能够体现出来。

　　他每日睡四个时辰，饿了便吃桌上的干肉和水，想要如厕，则去石室旁的内厕，时间就在他单调，却充实的修炼中悄然流逝。

　　第三日，石小乐拍出连环掌势，室内风声微微作响。

　　第四日，他的掌势更加融会贯通，风声如同撕裂的布匹，异常响亮。

　　到了第六日，石小乐拍掌间已经毫无规律，随手捻来，而风声亦如同花开棉絮，无声无息。

　　但是此刻，地上三丈外的蚂蚁好似被固定住了一样，任凭它们如何努力，都无法摆脱无形力量的束缚。

　　“也许是之前四门武功都达到了化相圆满的缘故，我怎么感觉修炼天罗地网势，比修炼苗家剑法还容易一些？”

　　收掌而立，石小乐又喜又惊。

　　喜的是，这一日他终于将天罗地网势，修炼到了化相大成的境界，距离圆满也不远了。

　　惊的是，好歹是三流上品武学，为什么他练起来，也就比吃饭喝水难了一点点呢？

　　对于常人来说，想要将一门三流上品武学，修炼到神合大成，怎么也要以年的单位来计量。

　　至于化相境，这不是靠时间能堆起来的，更重要的还是悟性。悟性不到，练一辈子也休想练出来。

　　结果到了石小乐身上倒好，六天就完成了，有些惊世骇俗的味道。

　　“真不知道，如果我全力施展，此刻的实力能达到什么地步？”

　　想了想，石小乐决心离开石室。

　　一来，现在他有信心能够自保。

　　二来，石桌上的干肉，因为日子长久的缘故，很大一部分早就坏了，能吃的部分也在昨日被他吃完，再待下去只有饿死一途。

　　“前辈，不管如何，多谢你留下的机缘。”

　　对着石室鞠了一躬，石小乐这才收拾一下，头也不回地转身离开。

　　……

　　在石小乐进入石室的第二天，媚狐见打不开机关，索性气哼哼地从另一个方向离开了三眼洞府。

　　而其他人，包括薛隆在内，全都十分绝望。

　　因为他们困在迷宫里，就像是无头苍蝇一样乱转，根本就分不清东南西北。幸好有一个小喽啰运气好，给他瞎转转了出来。

　　当他将此事报告给薛家时，薛老太爷立刻派出了大量人马，手持指南针，前往迷宫寻人，终于在第三日将薛隆等人救了出来。

　　然而，人虽救了出来，但薛家人却闹了个灰头土脸。

　　这次他们气势汹汹，合全城之力围攻一个少年，到头来人没杀了，还把自己陷了进去，简直是奇耻大辱！

　　无论是阴毒的薛隆，还是心高气傲的薛天木，都无法忍受这样的耻辱。

　　所以自从出来后，他们就派出了大量的薛家高手，全天候守在断裂拱桥的四周，为的就是不让石小乐有丝毫逃脱的可能。

　　“叔叔，我看那小子八成死在了迷宫里，不用再等了吧。”

　　第七日一早，叔侄俩站在河边，薛天木笑着说道。

　　他觉得自己气昏了头，那等复杂的迷宫，如果没有索引图在手，是个人都不可能走出来，更何况石小乐当时还受了伤。

　　薛隆摸摸自己的八字胡，想了想，道：“再等最后一日，明日让大家撤了。”

　　薛天木笑笑，昨夜和飘香院的花魁缠绵了一宿，此刻都觉得头晕脚软，该回去睡上一觉才行。

　　他正待举步，忽听远处有人大喊：“薛大爷，薛少爷，水中有人！”

　　磅！

　　一蓬水花溅起，就见一道人影从水中冲出，跃到了岸上，正冷冷看着薛家众人。

　　“你还没死？！”

　　薛天木转过头，看清来人后，如同见了鬼一般。他难以相信，这几日石小乐是怎么活下来的？

　　难道，他得到了传承？

　　薛天木毕竟不笨，一下子想到了关键，否则不能解释石小乐在无食无水的情况，还能如此精神奕奕。

　　“小子，你的命够硬！走吧，跟我等回薛府去。”

　　薛隆眼中闪过一阵明显的贪婪之色，双手负后，悠然笑道。

　　薛天木想到的东西，薛隆怎么会想不到？在他看来，似三眼洞府这等规模，传承一定很不简单，只要得到，一定能让薛家更上一层楼。

　　至于说石小乐不肯招，嘿嘿，薛家三十六种酷刑，能撑过五种的还没见过，有的这小子受！

　　就在石小乐出现的同时，不远处酒楼的靠窗位置，一位粉妆玉琢的小女孩兴奋地站了起来：“这家伙居然没死，福伯，有好戏看了。”

　　福伯摇摇头，叹道：“薛家高手众多，一旦被抓，恐怕这小后生会比死还难过。”

　　小女孩眼珠子转了转，道：“福伯，等会儿你帮帮他吧。毕竟他与薛家无冤无仇，都是我惹出来的。”

　　福伯好像看见了新大陆一样，双目圆睁。这个小魔头，什么时候这么有良心了？

　　“小冤家，你果然出现了。”

　　同一时间，街角处的媚狐同样喜形于色。

　　这几日，她时常想起石小乐的容颜，连跟其他男子欢好时都不例外。女性的直觉告诉她，石小乐没有死。

　　“这个小冤家，怎么不知道躲藏一段时间，难道不怕死的吗？”

　　媚狐跺跺脚，又有些着急起来。

　　湖岸边，石小乐面对众多薛家高手的围堵，面不改色，淡淡道：“走，我若不走呢？”

　　薛隆嘴角裂开一丝残忍的弧度，道：“小子，你若不想走，我会让人敲碎你的腿，抬着你走。”

　　薛天木亦是大声冷笑道：“那天你若肯让我搜身，就不会有今日的事。什么叫自作孽，这就是了，哈哈哈！”

　　“来人，上。”

　　没有耐心等下去，薛隆指挥薛家高手发起进攻。

　　他看见石小乐握着刀，就想起了迷宫中的拔刀术，所以想要让人逼他出刀，这样一来，石小乐自然没有任何威胁性。

　　“杀！”

　　四面八方的薛家高手朝石小乐冲去，刀光剑影一阵乱舞，晃得附近百姓脊背发寒。

　　石小乐不发一语，在人群进攻的时候，他已经先一步动了，杀向了薛隆叔侄二人所在的方位。

　　“不知天高地厚。”

　　薛天木的大笑声中，足足三位藏气六重的薛家高手拦在了前方。

　　“滚开。”

　　眼眸一寒，石小乐拔刀出鞘。

　　嗤！

　　这一刹那，整个湖岸边都寂静了片刻，皆因这一刀划过虚空时，居然带起了三颗大好头颅。

　　那三位藏气六重的薛家高手，被石小乐一刀秒杀！

　　当初在藏气四重，石小乐的拔刀术就能击杀藏气六重的高手，如今他内力大进，加上那三位薛家高手不够重视，直接造成了这一震撼性的后果。

　　“这个小子？！”

　　薛天木不由一阵惊骇，因为太过于突然，他甚至忘了移动。

　　“小子，杀我薛家人，我要将你碎尸万段。”

　　薛隆也没想到会这样，惊怒交加下，大吼一声，觑准石小乐刀势用尽的时机，一记长剑猛刺而出。

　　如果是在七日之前，石小乐只能闭目待死。但是现在，他嘴角一勾，右手以百战刀格挡长剑的同时，突然左手化掌，连着拍出了数下。

　　眼看薛隆的长剑要将石小乐的肩膀刺透，甚至福伯都要出手了，就见薛隆突然眼瞳一缩，一股无形的力量笼罩在他身上，令他如陷沼泽。

　　这一着太过突然，以至于薛隆变招不及。

　　石小乐的百战刀，泛着森森血芒，毫无停留地砍向对方的脖子。

　　“你敢杀我，薛家不会……”

　　声音戛然而止，薛隆一颗人头冲天而起，鲜血溅在已经傻眼的薛天木脸上。

　　“不杀你，薛家就会饶过我吗？”

　　不屑一笑，石小乐的动作没有丝毫停顿，百战刀再起，嗤的一声，薛天木步了薛隆的后尘。

　　这一刻，所有薛家高手都快疯了，浑身冰凉。

　　就连站在远处的媚狐，都跟着发呆。


第23章 二星任务

　　薛家作为墨云城第一武林世家，虽然实力强大，人丁却不兴旺。

　　薛老太爷只有两个儿子，大儿子二十岁就被仇人杀害，只留下薛天木一根独苗。

　　幸好二儿子薛隆心机深沉，果决刚毅，这些年作为薛家代言人，完美地巩固了薛家的地位。明眼人都知道，薛隆绝对是未来的薛家家主无疑。

　　然而，这个未来家主，居然就在他们眼皮子底下，被一个小小少年杀掉了。

　　更恐怖的是，连薛天木也死了。

　　等于说，薛家就在这一刻，彻底地绝了香火。

　　这些薛家高手只感觉脑中嗡嗡直响。他们难以想象，那位深坐院中，运筹帷幄的薛老太爷一旦知道此事，会有什么反应。

　　石小乐是肯定要死的，但是作为薛隆跟随者的他们，在薛老太爷盛怒之下，恐怕也要落个陪葬的下场。

　　石小乐杀完薛家叔侄后，打开了一个缺口，直接突围而去。薛家高手们惊醒，就跟疯了一样地追杀上去。

　　“这个小后生，真是果断啊。”

　　酒楼里，福伯喃喃自语。

　　“嘻嘻，我就说他是个有趣的人，走，我们跟上去瞧瞧，总要把欠他的还了。”

　　小女孩眼眸闪亮，催促个不停，唯恐错过好戏一般。

　　石小乐拼命往城门口赶去，因为他知道，一旦等薛家的人反应过来，自己再想出去就难了。

　　这个时候，他轻功的劣势再度体现了出来。

　　浮游步只是三流下品身法，哪怕石小乐练到了化相圆满，依旧无法甩开身后大批的薛家高手。

　　而且犹有几个藏气七重的薛家高手，已经快要追上来了。

　　他压下停下厮杀的冲动，这时候绝不能陷入重围，否则真的只有死路一条。

　　转过一个巷口时，一阵香风飘来，突然出现的人猛地一撒白粉，就听身后响起阵阵惨叫声。

　　“跟我来。”

　　女子焦急道。

　　石小乐愣了愣，想起自己突飞猛进的实力，这才跟了上去。

　　二人一阵七歪八拐，从僻静小路一直走，等到临近城门时，媚狐一阵变色道：“不好，薛家已经得到消息，封锁了城门。”

　　薛老太爷与城主一向交好，城主当然不介意卖对方一个人情。

　　“姑娘，你自己走吧，杀人的是我。”

　　石小乐恩怨分明。

　　在三眼洞府，虽然媚狐对自己不怀好意，但毕竟救了自己，此次也是一样。他不希望自己牵连别人。

　　媚狐道：“我走可以，但是，我想与你好一次。”

　　石小乐额头冒起三根黑线，都什么时候了。

　　媚狐突然咯咯娇笑道：“我骗你的……我已经对薛家人出手，现在想置身事外也不行了。”

　　石小乐一阵叹息。

　　媚狐看着他，疑惑道：“小弟弟，你的功力进步如此之快，可真惊住姐姐了，想必在洞府内得了好东西吧。”

　　“我得到了一本三流上品武学，这次如果能逃出去，可以给你。”

　　自己成为点石大师的事情，是个绝对的秘密，石小乐当然不会透露，为了偿还对方的恩义，送秘籍倒是一个选择。

　　果然，听见他的话后，媚狐立时双眸一亮。对于大部分武者来说，尤其是散修来说，三流上品武学已经是极其高深的武学了。

　　事实上，哪怕是在画剑派，三流上品武学都属于镇派绝学一流。比如唯有画剑派掌门能练的玄画心法，就是三流上品内功。

　　“你有办法，能逃出去吗？”

　　媚狐平视着石小乐，忽然想起上回他带自己走出迷宫的情景。

　　“有。”

　　石小乐的回答令媚狐喜出望外，忙问道：“什么办法？”

　　“趁着强援未到，直接杀出去！”

　　媚狐：“……”

　　“何人，给我止步。”

　　守卫城门的士兵看见两个蒙面人走来，立刻大声呵斥。

　　岂料其中一人直接撒出了迷药，将四周士兵全部迷昏了过去，然后就在附近百姓目瞪口呆，以及赶来的薛家高手们怒目圆睁的表情中，打开城门，扬长而去。

　　不一会儿，消息传到了城主府。

　　“混账，居然敢公然对付朝廷兵马，擅自打开城门。传本官命令，发布城主逮捕令，全力追捕……”

　　墨云城主是个四十多岁的中年人，口令还未下达，就见一老一小悠然走进了大厅，一副不将他放在眼里的样子。

　　“你们是谁，竟敢擅闯本官的府邸？”

　　墨云城主站了起来，身上释放出藏气九重的气势。

　　然而，福伯比他更可怕，只是一个闪身，直接一巴掌将他按在了地上，连动弹一下都不能。

　　至于大厅内的其他城主府高手，更是早已被福伯暗中点了穴，只能干看着。

　　“本姑娘命令你，不许找那两个人的麻烦，你听得懂我的意思，对吗？”

　　小女孩蹦蹦跳跳走到墨云城主面前，在他眼前晃了晃手中的一面令牌。

　　待看清令牌的样子，墨云城主立刻面色大变，一对眼瞳几乎收缩成了一个点。

　　……

　　石小乐和媚狐拼命奔逃，专往密林中钻，一日一夜后，总算甩掉了身后锲而不舍的薛家高手。

　　“呼，这趟差点就交代了，好险。”

　　媚狐长出了一口气，直到这时，心中还是有种不真实的感觉。

　　倒不是庆幸于甩开了近百位薛家高手，而是先前看见城门关闭时，她一颗心都沉入了谷底，心想这次完蛋了。岂料真正逃出来，竟是这样简单。

　　石小乐的计策看似简单粗暴，但媚狐不得不承认，有时候简单粗暴，恰恰是解决问题最好的方法。

　　虽然这样做，有可能会吃官司，但总好过被薛家抓住，生不如死强。

　　一座城市隐隐在望，城门上方写着飞燕城三个字。

　　原来二人慌不择路下，居然一直跑到了临近墨云城的飞燕城。

　　石小乐忽然停了下来，道：“姑娘，我将天罗地网势的口诀背给你听。”他决心兑现承诺了。

　　媚狐道：“你还真的舍得？”

　　见石小乐毫不迟疑地点头，目光中充满了真挚，媚狐忽然笑了起来：“姐姐忽然不想要了。”

　　这下换石小乐吃惊了。

　　“你想还人情给我，与我恩怨两消，我偏不成全你。小弟弟，好好记住姐姐吧。下次如果再见，姐姐一定不会放过你的。”

　　媚狐大胆地抛了个媚眼，娇笑声中，竟独自一人走向飞燕城，很快融入人流中，消失不见。

　　“这个女人……”

　　石小乐有些看不懂媚狐了，难道让自己欠一个人情，比得到上好的武功更重要吗？

　　他也不好左右别人的想法，不说今后还能不能遇见，就算遇见，大不了到时再还她人情就是。

　　这样想着，他轻松了许多，也不由自主朝飞燕城走去。

　　如果他没记错的话，自己那位小姨，就是住在飞燕城中，这次阴差阳错，倒是可以去看看她。

　　论繁华程度，飞燕城比之墨云城更甚，翠羽城就更不能比了。石小乐一路走来，发现路上有很多江湖高手，都往同一个大宅子走去。

　　似乎，那里发生了什么事。

　　“这倒有趣，张员外居然要聘请护卫，护送其千金前往千毒山。”

　　“千毒山虽然危险，但所谓重赏之下，必有勇夫。你没看见吗，但凡被选为护卫，不管成功与否，都能得到十万两白银作为报酬，啧啧……”

　　张家的大门旁，一群武林人围在那里，看着贴在墙上的告示议论纷纷。

　　石小乐隐约听过千毒山的名字，据说那是千毒老人的住所，此山内遍布各种毒物，毒草，毒花，外人难以进入。

　　那位千毒老人号称医毒双绝，却偏偏有个奇特的规矩，想要让他医病，必须活着走到千毒山山顶。

　　问题是，有能力走到山顶的，哪里需要他救？

　　而若是需要他救的，几个能走到山顶？

　　告示上的意思，无非是张家小姐得了绝症，所以无奈之下，想要聘请几个护卫，护送她前往千毒山顶罢了。

　　石小乐摇摇头，这种事情他不想掺和，岂料刚要迈步，脑中就响起了系统的声音。

　　“能者多劳，闲事要管！任务三发布：帮助张家大小姐登上千毒山，接受千毒老人的救治。”

　　“任务难度：二星。”

　　“任务奖励：二流武学随机抽取一次，获得奖励值五百点。失败惩罚：降低两重境界，随机抹除一门三流中品武学，且终生不得修炼。”

　　石小乐的步子生生停住了。

　　这次发布的，居然是二星任务。

　　他当然能够猜到，这说明护送张大小姐的行程，极可能比他想得还要艰难。可问题是，任务成功后的奖励诱惑，令石小乐几乎无法抵抗。

　　二流武学啊！

　　画剑派作为芦雁十三派之一，在附近几个城市的江湖道中，都算是小有名气，可镇派武学不过是三流上品。

　　假如石小乐能得到一门二流武学，不用想就知道，他的实力一定能更快的进步，届时，他还忌惮什么大长老？

　　“富贵险中求。”

　　想了想，石小乐还是决定要拼一把，否则下一次出现二星任务，谁知道是什么时候。


第24章 抢蜡烛

　　张家作为飞燕城的一大商户，有钱是肯定的，进了大门后的照壁，入眼的就是一个长宽各有百米的巨大广场。

　　广场上，正站满了形貌各异的武林人。

　　石小乐的出现，引起了不少人的主意。

　　这是哪里来的小孩子，毛都没长齐吧，居然也敢来应聘护卫之职，真是不知天高地厚。

　　嘈杂声持续了约半刻钟，一位有些富态的中年员外，在一群护院高手的围护下，来到了广场前方。

　　“诸位英雄，张某在此多谢各位前来。”

　　张远山学着武林人的样子，抱了抱拳，随后道：“这次护送小女前往千毒山，实乃逼不得已，为了应付危险，所以张某想要选出在场诸位中最强的十人，没有被挑中的英雄，还望不要介意。”

　　不少人哼了一下。

　　他们对自己很有自信，不觉得会输给其他人。

　　一个佩刀的粗豪汉子道：“废话少说，张员外，你想怎么挑选？”

　　张员外笑了一下，挥挥手，便有几位护院在不远处的桌子上，并列插了十根蜡烛。

　　“规则很简单，在场之人自由分成十组，每组当中，不论以任何方法，只要谁能最先抢到一根蜡烛，就能留下来。”

　　石小乐愣了愣，旋即明白过来。

　　这个张远山不愧是做生意的，果然心思狡诈。

　　他没有弄出什么一对一比武，反而搞出了抢蜡烛比赛，看似毫无章程，其实在拼抢的过程中，考验了每个人的应变能力，混战能力和生存能力。

　　甚至于，先前的分组也很关键，连带着考验了眼力。

　　闯荡江湖，不是谁的武功高，谁的办事能力就好，就能活得长久。更关键的，还是综合能力。

　　石小乐明白，很多老江湖也明白过来，看着张远山的目光就有些变了。

　　“诸位，可有异议？”

　　张远山大声问了一次，见没有人回应，便道：“既然如此，那么便开始吧。”

　　说完这话，他就双手负后地看了起来，没有告诉众人怎么分组，完全就是一副怎样都行的样子。

　　场中短暂的有些安静。

　　不一会儿，一道人影趁着众人不备，猛地飞射出去，就好像一道箭矢，抓向其中一根蜡烛。

　　“给我留下。”

　　有人暴吼一声，原来是那位最先说话的粗豪汉子。只见他越众而出，手中长刀用力一甩，铿的一声，插入地面三寸有余，恰好挡住了人影的前路。

　　人影被阻，动作稍稍一滞，粗豪汉子已经赶到了，五指箕张，罩向人影的肩膀。

　　“嘿嘿，等着你呢，滚回去吧。”

　　岂料人影也不是善茬，原来先前的样子是假装的。不知何时，他手中扣了五把飞镖，分朝粗豪汉子的五个大穴扔去。

　　猝不及防下，后方已经有人发出了惊叫声。

　　不过人影终究低估了粗豪汉子的功力，他掌心处凭空多出一股吸力，生生令飞镖偏移了位置。

　　而后他用力一抓，甩出人影的同时，自己也借着前冲之势，顺利拿到了第一根蜡烛。

　　“好！”

　　现场响起激烈的喝彩声。就连张远山都满意地点了点头。

　　但是喝彩声还没结束，就见第二根蜡烛也被人摘了。动手的人，正是之前被粗豪汉子扔开的瘦小人影。

　　“草上飞孙挺，你耍诈！”

　　在场很多都是本地武者，有人认出了瘦小人影的身份，立刻大声喊道，气得不行。

　　孙挺嘿嘿一笑，得意道：“张员外可没说，第一次失败，就不能试第二次。”

　　众人看向张员外，张员外点点头：“这位孙壮士，也算过关了。”

　　这下子炸开了锅，众人的心思全部活络出来，有人暗中扣了暗器，有人暗中准备了毒药，还有更多的人，争先恐后地朝蜡烛冲去。

　　现场顿时一阵混战。

　　刀剑交击声，拳掌碰撞声，暗器破空声，怒斥声，娇喝声等等奏成了一曲异常杂乱的交响乐。

　　有人受伤倒地，也有人披荆斩棘。这个时候，所有人都跟疯了一样，无所不用其极，都想拿到一根蜡烛。

　　甚至有的人胆大包天，将主意打到了粗豪汉子和孙挺的头上。既然可以不择手段，凭什么不能抢已经到手的蜡烛！

　　“想暗算董某，有如此人。”

　　粗豪汉子面色冷冽，一刀将一位偷袭的藏气七重高手劈得浑身淌血，倒在地上半天起不来，吓退了不少人。

　　至于孙挺，仗着过人的轻功在人群中游走，愣是没人能奈何他。

　　“第三根蜡烛，是我王阳明的。”

　　一位十分年轻的白衣公子，手持一根如意金枪，快速连点几下，击退了两位藏气七重高手，抢到了第三根蜡烛。

　　“他就是王阳明，最近声名鹊起的如意小枪王？”

　　“果然厉害，此人的实力，怕是接近寻常的藏气八重高手了。”

　　接下来的混战中，第四根蜡烛，被一位红衣少妇夺走。

　　第五根蜡烛，落在一位貌不惊人的中年男子手中。

　　第六根蜡烛，被一位白发苍苍的老人所得。

　　还有一个和尚，一个老婆婆，一个背锄汉子，同样各自抢到一根蜡烛。

　　这个时候，在场众人基本伤的伤，退的退，沦为了看客，只剩下十几个最沉得住气的人，站在远处还未动。

　　“这群奸猾之人。”

　　不少人暗骂出声，其实是后悔自己定力不够，反而被这十几人捡了便宜。

　　“嘿嘿，几位，如果没有意见的话，剩下那一根蜡烛，就由我一剑定乾坤，赵德明承包了。”

　　一个三十来岁的男子跨步走出，目光斜睨众人。

　　刚才赵德明仔细留意过，剩下这十几人中，除了一个道士对自己有点威胁外，其余人不足为虑。

　　所以此刻他站了出来，直接宣示主权。

　　“赵大侠，你未免太不将我等放在眼里了。诸位，我等不妨合作一次，先将赵大侠撵下去如何？”

　　道士跨步而出，怂恿众人。

　　赵德明在附近散修中很有名气，此人拥有藏气八重的修为，剑术亦是了不得。其实当他报出名号的时候，一些人就已经绝望了。

　　“臭牛鼻子，敢耍诡计，找死。”

　　赵德明一剑刺向道士，剑尖如同毒蛇般一阵乱晃，瞬间杀得道士左右乱窜，倒退不止。

　　“化相小成的剑法。”

　　石小乐轻轻吸了一口气。

　　毫无疑问，从实力上看，赵德明比墨云城的薛隆还强一些，的确算是个棘手的对手。

　　铿铿三剑，赵德明轻易刺伤了道士，收剑而立。

　　道士面色一阵苍白。他想过自己与赵德明有差距，但没想到差距这么大。

　　“别找不自在！”

　　赵德明像是自言自语，其实却在警告剩下的几个人，随后他看也不看，直接走向了对面的长桌，伸手去取最后一根蜡烛。

　　事到如今，明眼人都看得出，第十根蜡烛会落在赵德明手中。

　　“住手。”

　　谁知就在这时，再度有人不知死活地开口，正是一袭青衫的石小乐。

　　“小子，看来先前赵某太仁慈了，使得你以为，三番两次挑衅我的后果，只是受点轻伤是吗？”

　　赵德明回头，脸色顿时沉下来。

　　什么时候开始，他一剑定乾坤的名号，连一个小毛孩子都镇不住了？难道是最近太少出手的缘故？

　　当双方距离只有两丈的时候，现场不少人都露出了兴致盎然的神情。

　　因为他们看得出来，似乎石小乐真的一点也不害怕，赵德明的气势，对他毫无影响。

　　“给我跪下。”

　　赵德明怒了，一剑朝石小乐拔出，剑尖如毒蛇出洞，正是击败道士的那一招。

　　不同的是，这一次赵德明足足用了七成实力，而且对准了石小乐的膝盖，看样子要废掉他的双腿。

　　剑尖袭来，石小乐拔刀而出，铿的一声，在十成的抱元劲内力加持下，百战刀一下子令赵德明的剑失去了章法，就好像一条毒蛇被捏住了七寸。

　　不待赵德明反应过来，石小乐气势如虹，连施百战刀法，竟将对方逼得左支右绌，嗤嗤声中，连续划破对方的手臂和肩膀。

　　“好刀法！”

　　“刀法妙，人更妙，竟是化相圆满的刀法，谁知道这少年是什么来历？”

　　众人俱都十分意外，惊诧于石小乐的天资。

　　那位白衣公子王阳明，更是目光灼灼，深处隐含着一层浓浓的战意。

　　百战刀法是连续性的刀法，一旦被它压制住，除非功力强大太多，否则很难找到机会反击。

　　赵德明为此吃足了苦头。他倒也是个狠人，某一刻，竟挨着肩膀被砍一刀，右手瞬间解放，使出了平生最强杀招。

　　敢让他赵德明当众丢面子，他要让这小子死无葬身之地！

　　恐怖的剑光一阵激颤，晃得四周不少人眼睛发直，换做他们，恐怕早就死在这一剑之下了。

　　然而石小乐脸上不见慌张，只是左手不着痕迹地对着虚空拍了几下。

　　一刹那，一股无形力量笼罩在赵德明四周，令他手腕一扭，剑招的速度和力量同时一阵大减。

　　“不好！”

　　赵德明大叫，连忙后退。

　　可惜石小乐的刀比他更快，血红色刀芒一闪，赵德明整个人已经倒飞出去十米远，胸口一道刀痕十分可怖。


第25章 不见峡

　　现场陡然有些安静下来。

　　在此之前，谁也料不到，不声不响的石小乐，居然真的打败了名声不小的一剑定乾坤赵德明。

　　最惊人的还是，经过之前的交手，众人分明看得出来，石小乐仅有藏气五重的修为罢了。

　　拿起蜡烛，石小乐转身看向众人，意思很明显，你们谁想打蜡烛的主意，尽管上来试试看。

　　没有人上前。

　　“好，今日多谢各位奉献了一场精彩的对决，来人，吩咐账房，但凡并未录取的英雄，每人可支取二十两银子作为报酬。另外，在场英雄的医疗费，也由张家全权负责。”

　　张远山很会做人，一番表态下，失败高手心中仅存的一点不忿也消失了。

　　一番忙活后，众人各回各家，只剩下石小乐十人留在现场。

　　“诸位，请跟张某来。”

　　张远山在前带路。

　　不一会儿，一行人就来到了大厅内落座，吩咐下人摆好茶后，张远山这才开口道：“十位英雄，张某不想欺骗你们，这次前往千毒山可谓危险重重，你们若想退出，还来得及。”

　　“张员外说笑了，我等江湖中人，一诺千金，若是临阵退缩，今后还怎么混？”

　　粗豪汉子董成武大声说道。

　　其余人亦是纷纷表态。

　　张员外面有异色，道：“小女身患重疾，此次为了节省时间，张某决定，从不见峡取道，直接赶往千毒山。”

　　“什么？！”

　　一听这话，原先还将胸脯拍得响亮的几人，顿时面色大变。草上飞孙挺更是直接跳了起来。

　　不见峡，寓意为从此不见。

　　那是一处十分狭长的山谷，且由于坡度不平，时常会有巨石滚落，想要通过异常困难。

　　然而真正吓人的还是，不见峡乃是洞山群寇的地盘。最近十几年来，但凡走入不见峡的江湖人，几乎没有几个能完好地走出去的。

　　官府同样派过兵马前去清剿，可惜均遭失败，加上据说群寇暗中送了大礼，也就不了了之了。

　　“张员外，你不厚道啊，这件事没有在告示中说明。”

　　孙挺不干了，有些恼羞成怒。

　　开什么玩笑，洞山群寇可是附近江湖道上十分有名的匪群。

　　据闻山主金龙刀周雄，乃是一位藏气九重巅峰的高手，两位副山主亦是藏气八重巅峰修为。再加上剩下那些杀人狂魔，就算是寻常纳气境高手都别想讨到好处，更遑论是他们？

　　在场人中，最强的董成武，也不过是藏气九重中期罢了。

　　原本想要进入千毒山，就已千难万难，现在再加一个不见峡，这次根本就是一个死亡任务。

　　难怪，难怪张家给出的报酬那么丰厚。

　　众人的脸色都不好看。

　　倒是石小乐，因为系统任务的提醒，对此早有准备。

　　“唉，张某若是说出穿越不见峡的打算，等到洞山群寇有所防备，我们就更难通过了。”

　　张远山说出一个让人无法反驳的理由，这个该死的奸商。

　　“罢了，既然接下了这个买卖，除非真正出现了性命之虞，否则董某绝不会袖手离去。”

　　董成武依然是第一个表态。

　　当然，他没有把话说死，表明一旦发现洞山群寇不可敌，立刻就会离去。

　　“都说洞山群寇厉害，王某倒是很想去见识一下。”

　　王阳明年轻气盛，淡淡一笑，还颇为不屑地看了一眼孙挺。

　　其他几人也都是老江湖，抱持着和董成武一样的打算，所以也都决心留下来。

　　至于石小乐，他是十个人中，最不能走的一个。

　　张员外大喜，一拍扶手道：“好！张某已设下宴席，过后请诸位好好休息，咱们明日一早，立即出发。”

　　晚宴过后，石小乐原本想去看看小姨，不过一想明日就要离去，而且万一小姨问起来，徒惹她担心，索性便决定等回来后再去。

　　石小乐也考虑过，自己这次接下任务，的确有些过于冲动。到时若真的不可行，也只能离开，接受系统的惩罚了。

　　一夜无事。

　　第二日天还未亮，张家一行人便已整装待发。

　　石小乐十人，分别骑上了马，环绕在一辆马车四周。队伍前后各有五十名张家护卫，不时紧盯着四周。

　　马车里，坐着张远山及张家小姐二人。

　　一行人很快离开飞燕城，走入官道。

　　两日后，众人进入了苍翠的群山之中，又过半天，前方终于出现了一处奇异的地形。

　　那是一处幽深绵长，足有百米高的山岭。两边底部至上，各有一个异常陡峭的坡度，中间部分十分狭窄，看起来就像是一个倒扣的梯形。

　　那便是被众多江湖人，视为毒虫猛兽的不见峡了。

　　石小乐一颗心慢慢沉了下去。

　　他光看这个地形，就能想象不见峡有多凶险。

　　假如是行军打仗，只要在不见峡两边埋伏好人，射箭也罢，推石也好，轻易就能葬送进入的军队。

　　不客气地说，哪怕洞山群寇是一群普通人，只要好好规划一番，几乎都能利用不见峡的地形，将他们这群人坑死在峡中。

　　其他九人显然也想到了，脸色一个比一个难看。

　　就连先前叫嚣着，要屠杀洞山群寇，为江湖除害的王阳明，此刻都跟便秘了一样。

　　“董大侠，你有什么建议吗？”

　　十人中隐隐以董成武为首，张远山掀开马车布帘，沉重地问道。

　　董成武想了想，道：“不妨先派几人，前去打探一下情况，也方便我等定计。”

　　张远山点头，挥手命人照做。

　　等到几个张家护院悄然离去后，众人便在此驻扎下来，打算等人回来再说。

　　岂料这一等，就是一个时辰，那几位张家护院迟迟未归。

　　“他们一定出事了。”

　　董成武一咬牙，叫上了孙挺，二人趁着渐渐浮现的夜色，朝不见峡行去。很快，他们带回了几具被箭雨插满的无头尸体。

　　叫声此起彼伏。

　　那些张家护院们，全都吓得面色发白。他们哪里见过这等惨烈的景象？

　　更大的尖叫声来自于马车内，应该是那位不曾露面的张家小姐发出的。

　　“阿弥陀佛，这群匪寇，杀心太重了。”

　　十位护卫中，那名和尚手捻珠串，一脸的悲悯之色。

　　董成武喃喃道：“这是洞山群寇的警告，如果我们敢进入不见峡，下场就和这几个兄弟一样。”

　　“我就不明白，为什么我们不能派人过去交涉？洞山群寇无非是贪财而已。”

　　红衣少妇冷冷问道。

　　“张某早已试过，可惜被洞山群寇拒绝了。他们说，张某没有资格与他们交涉，他们喜欢杀人掠夺的感觉。”

　　这话等于打破了众人和平解决的最后一丝念想。

　　董成武道：“这样吧，明日由几位高手带领张家人进入不见峡，引出群寇，董某则带另一部分人从后方绕过去杀敌，我们里应外合。”

　　红衣少妇就笑道：“董大侠妙计，不过，为何是你带人从后方饶，呵呵。”

　　比起进入不见峡，显然绕路的安全性高了不止一点。

　　董成武径自问其他几人的意见。

　　他们想不出好的办法，当然赞成。唯一的分歧就在于，谁也不愿在明天进入不见峡，都想抄敌人后方。

　　而当问到石小乐时，石小乐却干脆道：“我认为，董大侠的计策不可行。”

　　众人都诧异地看着他，就连张远山也不例外。

　　董成武淡淡道：“莫非石少侠还有更好的办法？董某倒是洗耳恭听。”

　　“洞山群寇对这里的地势一清二楚，绕路不是好办法，我们最好等一等再行动。”

　　“等？你等得起，张家小姐可等不起。石少侠，既已受人所托，就不能贪生怕死啊。”

　　董成武暗含嘲讽地说道。

　　生怕二人吵起来，众人连忙劝解。

　　最后在一番磋商下，明日由董成武，红衣少妇，王阳明，孙挺以及白发老者带人抄敌方后路，而石小乐几人，则负责进入不见峡，吸引火力。

　　石小乐看了一眼董成武，没有说话。

　　他内心虽然不赞成对方的计策，但也不好直接撂挑子，到时候只能见机行事了。

　　黑夜很快过去。

　　第二天一大早，石小乐一行人便大张旗鼓地进了不见峡。

　　一行人走到半路，正是不前不后的时候，两边崖上突然窜起一道道人影，手持弓箭，对着队伍就是一阵猛射。

　　箭如雨下，很快，在一道道惨叫声中，张家护院接连死去。

　　“妈的，这群该死的匪寇！”

　　背锄汉子挥舞着锄头，不断扫除射来的箭雨。

　　众人按照计划，且行且退，只希望董成武那帮人快点杀敌。

　　然而此刻的山崖上，董成武一行人却中了洞山群寇的计中计，包抄不成，反而被包抄了。

　　一名独眼大汉手持金色大刀，哈哈的狂笑声中，压得向来以气势和刀法刚劲著称的董成武一阵狼狈不堪。

　　还有另外两名寇首，实力明显比其他人高出一截，力战王阳明和红衣少妇，犹占上风。

　　这三人，正是洞山群寇的山主，金龙刀周雄以及两位副山主。

　　至于另外近百位寇匪，则围住了孙挺，白发老者以及张家护院。

　　艰难的厮杀之中，张家护院几乎死绝。

　　孙挺和白发老者虽歼敌不少，自身却也在围攻中受了伤，好不容易找到个机会，立刻掉头就跑。

　　“撤！”

　　董成武眼睛通红，却也知道势头不对，只得和王阳明，红衣少妇三人合力突围而去，犹如丧家之犬。

　　“大哥，你果然英名！”

　　大战止歇，一位副山主对周雄竖起了大拇指。

　　“一群蠢材，以己之短，攻我之长。哼！二弟三弟，你二人稍作休息，立刻带人追杀出去，务必将那伙人诛除。”

　　独眼汉子冷冷一笑，脸上带着嗜血的味道。


第26章 拔刀术大进

　　不见峡数里之外，停着一辆马车，车外站着寥寥十几人。

　　今日一战，近百位张家护院，死得只剩五六人，除了十大护卫外，张家可算是全军覆灭了。

　　张远山脸上满是痛心和无奈，那位张家小姐长相清秀，眼中垂着泪。

　　“大家还是散了吧，洞山群寇的实力太强了，除非有纳气境高手协助，否则我们根本过不去。”

　　红衣少妇率先开口。经过今日一战，她已经有了退意。

　　剩下几人你眼望我看，也升起相同的心思。

　　“诸位英雄，张某求你们，不要走啊。你们走了，小女就完了。”

　　张远山急了，忙不迭恳求道。

　　他身边的张家小姐本是个美人，但现在脸色蜡黄，双眼无神，显然已病入膏肓。

　　“哼，你女儿的性命重要，难道我们就是狗命吗？”

　　孙挺站起来，大声说道。

　　张远山急急分辨，显然不想在这种时候得罪这群江湖大爷。可是话未说完，就听远处箭矢破空声响了起来。

　　“糟糕，洞山群寇主动杀过来了。”

　　董成武腾地站起，见四周匪寇有聚拢之势，连忙握着刀杀了出去。

　　其余几人的动作也不慢，同时朝四周杀去。

　　“哈哈哈，连纳气高手都不敢来不见峡，你们这群蠢材，吃了熊心豹子胆了。”

　　这次领兵的是两位副山主，他们根本就不近战，只是不断命人射箭。

　　漫天箭雨仿佛没有间隙。一番激射下，背锄汉子身中三箭，倒地身亡。

　　倒不是他的功力最弱，而是他的兵器太吃亏了，根本不适合这种战阵。

　　背锄汉子之后，白发老头，中年男子，还有那位老婆婆，在距离群寇只有数丈远的地方，同样被活活射死。

　　“开山刀法！”

　　董成武一声大喝，刀势如虹，终于冲到了近前，一刀腰斩三位匪寇。可惜还未等他大开杀戒，其中一位副山主已经冲了上来。

　　与此同时，王阳明手持如意金枪，手臂摆动间，长枪顿时舞出道道金光，亦杀死了几位寇匪。

　　红衣少妇施展双刀，抡动间如同一位女煞星，不过在先后杀了几位敌人后，她的腿部中了一箭。

　　看看背锄汉子等人的尸体，红衣少妇眼睛一眯，又杀死几人后，身体没入山林中，竟独自逃命而去。

　　“哼，摆明了是死局，谁留下才是傻子。孙某走也。”

　　有红衣少妇带头，草上飞孙挺再也没有任何顾忌，双脚连点，轻盈地越过众人头顶，亦掉头离开。

　　几位高手接连离开，张家一方的实力再次大跌。石小乐却没有管这些，不到最后一刻，他永远不会逃跑。

　　百战刀挥舞得更加急速，沾血的刀芒更是森红一片，他心境空明，杀到狂暴，一斩而下，似乎比董成武还要可怕。

　　不是刀法威力比董成武可怕，而是那种向死而生，百战百胜的气势，让人心尖都跟着发麻。

　　嗤嗤嗤……

　　石小乐连杀十几人后，力气在损耗，但气势却比一开始更强了。此时此刻，他站着便如同一柄刀，无匹的刀。

　　同一时间，董成武击伤了一位副山主后，却没有丝毫的喜悦，反而觉得心灰意冷，看看陷入绝境的几人，摇摇头，一个纵身跃入林中。

　　“还有三个人，给老子杀！”

　　两位副山主愤怒了，尤其是受伤的那个，打不过董成武，就把气撒在了另外几人头上，凶性暴露无遗。

　　“阿弥陀佛，贫僧快要撑不住了。”

　　仅留下的三人中，和尚口念佛语，做着最后的挣扎。

　　就连一直狂傲不羁的王阳明，此时都忍不住生出了一丝退意，他不禁朝石小乐看了一眼，旋即就睁大了眼睛，好像看见了某种不可思议的事情。

　　因为石小乐明明打开了一个缺口，却没有跑，反而朝着人数最多的两位副山主所在的方向冲去。

　　这小子要干什么？

　　“二哥，你让开，让我劈了这个不要命的小子。”

　　受伤的那位副山主正是火气十足的时候，见石小乐胆敢挑衅，明显没将自己放在眼里，便冷着脸，提刀而上。

　　“三弟，干脆一点。”

　　另一位副山主提醒了一句，不想浪费太多时间。

　　“小子受死。”

　　受伤的副山主运起藏气八重的修为，一刀劈落而下时，仿佛虚空都被切成了两半。那可怖的刀光令人脊骨发冷，生不起抵抗的心思。

　　暗中有人摇头，是董成武。

　　不知道是什么心思作祟，他想看看留下的这三人的结局。

　　“死的人，是你。”

　　眼看长刀劈在自己身上，石小乐只是淡淡一笑，百战刀随手一挥而出。

　　突然暴起的力量，令百战刀一阵加速，就好像一道惊鸿翩然擦过。

　　这是拔刀术。

　　不过此时此刻，石小乐历经血战，显然已不需要刻意拔刀，就能发挥比过去更强大的力量。

　　事实上，这段日子以来，石小乐从来没有放弃过修炼拔刀术，正是这种持之以恒的努力，加上今日的临门一脚，才让他终于迈向了更高的境界。

　　铿的一声，一截刀身飞落，旋即是一蓬溅洒的鲜血。

　　死的人不是石小乐，而是那位有着藏气八重修为的副山主。

　　“你，你……”

　　垂死之际，他甚至都不敢相信，有人能挥出那样的一刀。

　　“这是什么刀法？”

　　暗处的董成武瞪大眼睛，眼中闪过丝丝诡异之色。

　　“三弟！”

　　另一位副山主不敢置信地大喊一声，见石小乐朝他看来，忍着仇恨，立刻转身就走。他反复思忖刚才那一刀，发觉换成自己，多半也挡不下。

　　“王兄，大师，想要度过不见峡，绝不能放走他。”

　　石小乐的大喝声惊醒了尚在发愣的王阳明与和尚。二人不明白石小乐的意思，但是听到他的话，不知怎么的，竟就主动朝逃跑的副山主追了出去。

　　“如意金枪十八式。”

　　王阳明距离副山主最近，一上来就是毕生绝学，道道枪芒形如实质，连刺副山主周身十八处穴位。

　　“给老子滚！”

　　副山主情知不能耽误时间，同样施展出绝学刀法。

　　刀枪碰撞间，王阳明脸色一红，倒退三步。

　　反观副山主，只是双肩耸了耸。然而这还未完，佛号声响起间，和尚也赶到了，佛手印连连拍出，令副山主没有调整的时间。

　　另一边，石小乐引起了匪寇的围堵。

　　但是他此刻已经迈入物我两忘的境界，百战刀法连续挥出间，一具又一具尸体倒在他脚下。那种浓郁的杀气，简直令寇匪们心胆俱寒。

　　当然，石小乐也不可避免地受了伤，浴血的他，更为狂暴，一刀之下必有死尸落地。最后硬生生给他在数十名寇匪的围攻下，杀出了一条血路。

　　“死！”

　　气势已经积蓄到顶点，石小乐找准时机，双手握刀高举，如同雷霆天罚，狠狠朝着那位山主劈去。

　　咣！

　　那位副山主骇得面色铁青，即便用尽了全力，双臂依旧青筋暴涌，手中的刀在巨力压迫下，生生砍进了自己的肩膀。

　　这一幕，深深印在了在场所有人眼中，轰得他们脑子发晕。

　　这真的是一个藏气五重修为的少年，能发出的一刀吗？

　　“好强的刀术，如果我能得到……”

　　董成武浑身发抖。

　　作为散修，他太明白一门强大武学的意义了。不客气地说，这不仅是战力的提升，亦是生存能力的提升，是获取一切名与利的重要阶梯！

　　“不，这不可能，啊……”

　　那位副山主仰天狂啸一声，脖子都凭空粗了一截。他拼尽余力想要抬刀，反杀向石小乐。石小乐则咬紧牙关，使劲将刀往下压。

　　二人的眼神都像是野兽，又似是赌徒，几近嗜血。

　　唯一不同的是，副山主已走投无路，赌的是这条命。而石小乐，却是用命去赌心中的信念。

　　他相信，自己能战胜任何对手。

　　这是力量的比拼，更是意念的对决，谁若先因为痛楚率先松掉一口气，便是最终的失败者。

　　匪寇们见势不妙，叫喊着从四周冲了上来。王阳明与和尚对视一眼，也不多话，主动拦住他们，为石小乐争取最多的时间。

　　“我会带人，突破不见峡，破掉洞山群寇。”

　　石小乐轻轻，却异常坚定地说道。

　　副山主的心神骤然一震，一口气瞬间散掉。嗤的一声，百战刀压着对方的长刀，深深没入副山主体内。

　　他呵嗤了两声，终于在震惊，不甘，痛悔的种种情绪中，倒地而亡。

　　眼看第二位副山主也死了，剩下那些匪寇们大惊失色，又见石小乐器宇轩昂地执刀向他们走来，一个个心慌不已，二话不说，全都四散而逃。

　　他们的平均修为也就在藏气四五重的样子，或许能靠人数耗死这三人，但谁会想要拼命？

　　“你，还真是深藏不露。”

　　贼人走后，王阳明一脸复杂地看着石小乐。

　　到了现在，他仍有种不真实的感觉，两位副山主率众而来，在几大同伴全都逃跑的情况下，他们居然还反杀了对手。

　　王阳明知道，造成这一切的决定性因素，正是来自于石小乐。

　　回想在张府初见的一幕，他可根本不认为对方是值得重视的人啊。

　　“小施主意念坚定，资质高绝，来日必成大器。”

　　和尚单手合十，走了过来，亦忍不住说了一句。


第27章 点石气旋的妙用

　　石小乐盘坐在地上，没有发觉王阳明与和尚的异状。因为他的脑中，此刻反反复复播放的都是之前一战的画面。

　　在此之前，石小乐将拔刀术分成了两个部分，分别是藏锋与出刀。

　　藏锋为蓄势，出刀是泄势。

　　但是现在，他毫无疑问迈入了更高的层次。所谓藏锋，已不需要将刀藏在鞘中，追求形式上的符合。

　　原本对手只要防住石小乐的出手一刀，便等于堵死了拔刀术。

　　经此一战后，哪怕刀已出鞘，石小乐依旧有能力再发出第二刀！

　　当然，由于这种刀术需要耗费心神与感情，所以不可能无限制施展。但可以确定的是，拔刀术的进步，使石小乐无形中多了一种杀手锏，关键时刻能起大用。

　　运转抱元劲调息了良久，石小乐突然发现，自己的内力境界，竟也隐隐有了向藏气五重后期晋升的趋势。

　　总的来说，这次大战，令他收获良多。

　　“石少侠，这次真不知该如何感谢你。”

　　等石小乐睁开眼睛，张远山携张家小姐走了过来，感激地说道。

　　先前大战，父女俩躲在了马车内一直没出来，但也通过窗口看到了发生的一切。虽然早知道在生死危机下，这些雇佣来的江湖高手靠不住，但董成武等人的离去，还是令张远山十分失望。

　　好在，石小乐，王阳明，和尚三人并未走。

　　尤其是石小乐，最后拼死忘生的举动，令张远山震惊于他的武功的同时，更深深意识到，自己先前太冷落这个少年了。

　　“张员外不必客气，在下既然答应了你，自然会拼尽全力。”

　　石小乐淡淡说道。

　　“唉，事到如今，张某已经死心，为免拖累几位，张某已决定离开不见峡，另外再想办法。”

　　不是张远山放弃了女儿，实在是因为，他太低估洞山群寇了。此刻加上他们父女，张家总共才五个人，拿什么去闯不见峡？

　　虽然洞山群寇也死了两位副山主，但那位最强的金龙刀还在，还有不知多少匪寇在旁虎视眈眈。

　　继续下去，只有死路一条。

　　王阳明想说什么，最后只是叹了口气。初出茅庐的他，这次可算是栽了一个大跟头。

　　石小乐摇摇头，指了指那两位副山主的尸体，道：“只怕现在我们想走，金龙刀周雄也不会放过我们了。”

　　但凡绿林黑道，向来义字当先，不管心里怎么想的，面子上的功夫肯定要做足。

　　两位副手被杀，若说周雄一点行动都没有，且不说他本身的性格，就是跟下面的人也交代不下去。

　　小弟死了，你都不吭一声，今后谁还肯为你卖命？

　　“这……张某害了诸位啊！”

　　张远山一脸的惭愧之色，捶胸跺足。

　　正当几人一阵灰心时，石小乐突然道：“其实，在下心里还有一个想法，不过有些危险，就看张员外的决定了。”

　　张员外哦了一声，继而浑身一震，深深地看着石小乐。最后，他抱着万一的心态问道：“什么办法？”

　　石小乐就将想法说了出来。

　　几人全都愣愣地看着他。王阳明忍不住道：“石兄，你还真是兵行险招，此计一个弄不好，我们所有人都要死。”

　　石小乐道：“就算我们现在逃，估计也逃不了。我想周雄已经派人围住这里了。”

　　王阳明似乎不信邪，运起轻功跑了出去，不一会儿，满脸阴沉的回来，结果不言自明。

　　“几位，合则利，分则损。目下我等唯一的生路，便是齐心协力。”

　　石小乐站了起来。

　　见他神情坚定，好像极有信心，王阳明也受到了感染，咬牙道：“既然周雄不肯放过我等，我等便杀他个丢盔卸甲。”

　　和尚双手合十，念了一句阿弥陀佛，显然也没有异议。

　　“三位，张某感激你们不离不弃之恩，这次若能生还，原本十万的酬金，提升到二十万。”

　　张远山岂能不知道，若是石小乐三人抛弃他们父女独自逃跑，生存的概率无疑会比现在高。

　　对方重义，他自然不能吝啬。

　　……

　　“山主，那群家伙从东面突围了。”

　　南面一处高坡上，一个匪寇急匆匆跑来，对着一位高大的独眼男子说道。

　　“走，随本山主杀敌，为死去的兄弟报仇！”

　　周雄长刀一挥，带着一群手下气势汹汹地赶到东面，果然见石小乐三人驾着马车，正在朝东线凶猛突击。

　　“杀我兄弟，周某要将你们碎尸万段！”

　　周雄大喝一声，雄壮的身体如同一头熊扑出，挥刀就朝正中的石小乐劈去。

　　他的愤怒不是假的。

　　毕竟再怎么样，那两位副山主也都跟了他十几年，就算是猪都有感情了。更何况平常时候，有那二人处理事务，周雄不知道省多少力气。

　　结果二人居然一战被石小乐全杀了，周雄岂能不恨？

　　他暗自发誓，要将石小乐削成人棍，放到山上晒成肉干，然后将对方一口一口地咬碎，否则不能泄他心头之恨。

　　藏气九重巅峰的修为，配合神合圆满的三流中品刀法，霹雳斩。周雄这一刀的威力，称得上是石小乐穿越以来所见过最强的。

　　他不敢大意，挥剑的右手调到左手，右手猛地拔出百战刀。

　　铿！

　　“好强！”

　　石小乐的手臂一阵酸痛，手腕都像是要扭断一般，甚至于他座下的马都一阵倒退，双腿跪在了地上。

　　周雄得势之下，刀法更加凶猛凌厉，连着三刀劈下，百战刀的刀刃上立即出现了一个小小的豁口。

　　“霹雳玄黄！”

　　周雄嘿嘿狞笑，双手高举，施展出霹雳斩的杀招。

　　一瞬间，刀光如同一道雷霆劈落下来，带着无可阻挡的气势，要将石小乐的右手斩断。

　　周雄好像已经看见了鲜血飞溅的画面，独眼中带着报复后的快感。

　　谁知就在下一刻，一股无形的束缚力量笼罩在他身上，令他的刀势猛地受阻，连方向都偏移了几分。

　　天罗地网势。

　　在玄晶洞府内，石小乐就已将天罗地网势修炼到了化相大成，经过这些天的努力，此招早已突破到了化相圆满。

　　先前石小乐故意不使这招，正是为了此刻做准备。

　　“接招！”

　　一声大喝，石小乐单手施展百战刀法，与周雄杀将起来。

　　论功力，石小乐当然不及对方。可每当遇到险境，他总能利用天罗地网势，扭转败局，生生拖住了周雄，气得周雄哇哇大叫。

　　“这个石兄，竟还有底牌。”

　　看见这边的战况，王阳明纵是正在激战，依旧感到一阵震惊。

　　要知道，之前他们阵中只有董成武能勉强与周雄一战，而不论是董成武还是周雄，皆是藏气九重的境界，非藏气五重的石小乐可比。

　　若是等石小乐到了藏气九重，岂不是能轻易秒杀他们？

　　“王小施主，快快执行石小施主的计划。”

　　一旁的和尚提醒一句，惊醒了王阳明。

　　这二人一个是藏气六重修为，一个是藏气八重修为，在周雄被牵制的情况下下，自然是毫无顾忌，只杀得一群寇匪人仰马翻。

　　一番厮杀后，二人更是驾马越过防线，直朝外围冲去。

　　“该死。”

　　“山主，被他们跑了。”

　　匪寇们射箭追击，可惜箭头打在加固了的马车表面，根本没有任何作用。

　　“传我命令，所有人拦住马车，绝不能让这群狗贼逃走！”

　　周雄怒喝，声音传出去很远。

　　这道命令一传出，别说是西面和北面，就连守在不见峡两边的寇匪都纷纷冲了出来，不断将包围圈收拢。

　　“小子，你们逃不出去的，还不束手就擒。”

　　周雄恶狠狠地盯着石小乐。

　　石小乐道：“谁生谁死，还不一定呢。”

　　“老子不杀你，誓不为人！”

　　周雄恨得牙痒痒。

　　双方很快厮杀了一百招以上。

　　这时候，石小乐因为内力不足的缘故，渐渐感到了力不从心，很快被周雄抓住机会，接连划伤了背部和小腿。

　　周雄哈哈大笑起来，进攻得更加肆无忌惮。

　　处处被动下，石小乐遇到了前所未有的危机。

　　老实说，周雄的实力之强，几乎只比大师兄袁秋伟差了一筹，放在过去，根本不是石小乐所能想象的。

　　又是一次重击下，石小乐踉跄倒退。

　　眼看长刀劈来，将要斩断他的双腿。石小乐心神一震，浑身犹如过电一般。时间像是过了很久，又似是一刹那，周雄的刀速在不断变慢。

　　“气旋？”

　　他的系统空间中，由意念之气组成的气旋自动旋转起来，令石小乐与空气多了某种联系，隐隐察觉到了周雄刀路中的一丝破绽。

　　石小乐一刀斩出。

　　铿的一声，周雄刀势受阻，一副不可思议的神情。随后石小乐接连出刀，次次都击在周雄的破绽处，令他一手刀法难尽全功，气得大叫。

　　“点石气旋，还能这么用？”

　　与周雄的气急败坏不同，石小乐却是欣喜若狂。

　　武者交手，除了内力和招式外，随机应变也是实力的重要部分，若是能最大程度察觉到对手的破绽，无疑会令石小乐实力激增。

　　不仅是招式破绽，石小乐发现，运转点石气旋后，他对风，阳光等自然物的感知，同样提升了一个境界。

　　心念转动下，他一扬百战刀，刀身折射太阳光的角度，恰好炫得周雄双目一痛。

　　就是此刻，石小乐蓄势良久的拔刀术猛斩而出。

　　轰！

　　周雄惨叫一声，长刀脱手的时刻，一道狰狞的刀痕已划破了他的咽喉。他在地上抽搐几下，随后寂静不动。


第28章 试验战力

　　周雄意外被杀，莫说是四周那些严阵以待的匪寇，就是石小乐自己都愣住了。

　　冥冥中，他对战斗有了更深的体会。

　　武者交手，任何一项因素都可能改变结局。真正的高手，不仅自身实力要强，还要懂得利用一切能利用的东西。

　　当然，此战最大的收获，还是石小乐发现了点石气旋的妙用。

　　一旦开启此气旋，他能感受到方圆十米内的大致动静，以及方圆三尺之内的空气波动。也就是说，在方圆三尺之内，对手的招式破绽无所遁形。

　　当然，如果对方的招式技巧，境界比周雄更高一步，还能不能看穿，就有待检验了。

　　但不管怎么说，石小乐的实力虽然明面上没有提升，但其实可算得上突飞猛进。

　　尤其点石气旋看不见摸不着，完全能拿来当秘密武器用，阴死人不偿命！

　　“周雄已死在我手中，你们还想继续拼吗？”

　　石小乐环顾四周，见不少人犹自目光闪动，心底冷笑，运起浮游步，一刀就将其中一位藏气六重的高手斩于刀下。

　　“想死的，尽管来试试看。”

　　对付这群寇匪，行动远比语言有力。

　　见石小乐如斯凶威，尤其居然能杀了武功强大的山主，匪寇们都犹豫了。

　　尤其是几个地位较高的小头目，心思更为活络。

　　现在周雄已死，与其拼命给一个死人看，还无端令自己陷入危机，倒不如现实一点，团结手下，另起山头。

　　到时候，自己还能当家做主，何其快哉！

　　从这个意义上说，几人甚至还要感谢杀了三位山主的石小乐。

　　眼见石小乐开始杀敌突围，几个小头目互视一眼，都明白了对方的意思。于是他们一番装模作样的阻拦后，终于“气愤”地看着石小乐扬长而去。

　　“兄弟们，穷寇莫追。这小子杀了三位山主，我等一定誓报此仇！但眼下敌强我弱，不能鲁莽，况且山主刚死，我等还是先将他老人家抬回去，厚葬之后再决议报仇之事吧。”

　　几个小头目极力怂恿，虽然仍有一些忠心的寇匪不肯放弃，但反对声很快淹没在了众人的一致决议中。

　　千万不要高看寇匪们的义气，对于大部分人来说，只要能守着一亩三分地吃香喝辣，谁又愿意真的为一个死人去拼命？

　　石小乐在一处石涧里找到了张家父女。

　　原本按照他的计划，是想玩一出黄雀在后，等自己三人吸引了洞山群寇的火力后，由这对父女独自离开。

　　可计划赶不上变化，石小乐也没想到自己能杀了周雄，反而令这计划彻底用不上了。

　　“石公子，你的伤……”

　　看见石小乐身上好几处伤口，张家小姐悲咽一声，心中异常复杂。

　　“没事，养几天就好了，我们走吧。”

　　石小乐说道。

　　“去哪里？”

　　张家父女疑惑地看着他。

　　“去不见峡，现在没人会拦着我们了。”

　　张家父女面面相觑，怀疑自己的耳朵出了问题。

　　等到二人听说石小乐独自一人杀了周雄后，表情更是精彩，半晌无言，只知道拿震惊的目光盯着石小乐瞧。

　　还是张远山率先反应过来，竟弯腰一躬道：“石少侠，今次你于张家的大恩，张远山没齿难忘。今后但凡你有事，张远山决不推辞！”

　　石小乐笑道：“我只是尽力而为罢了。老实说，方才如果见机不对，我恐怕还是会一个人逃跑的。”

　　这句话一说出来，不仅没有令张远山反感，反而更令他觉得，石小乐是个可交的坦诚之人。

　　事不宜迟，一行三人立即启程，平安地度过了附近江湖人闻之色变的不见峡。

　　直到将不见峡抛在远处，张远山依旧有种恍惚的不真实感。

　　夕阳下，他忍不住看了看身旁石小乐的侧脸，心中莫名浮现出一种荒谬的预感。

　　他年之后，这个外表平静的少年，必会一飞冲天，叱咤江湖。

　　“王兄，大师。”

　　前方停着张家的马车，石小乐刚招呼一声，就听王阳明叫道：“石兄不要过来，你快逃！”

　　“逃？他逃得掉吗？”

　　一声哈哈大笑声中，从石小乐三人后方，窜出一道高大粗豪的人影，赫然是董成武。

　　之前石小乐陷入洞山群寇的围堵，董成武不敢靠近，索性就一路尾随王阳明二人而去，想着就算得不到石小乐的刀法，勒索王阳明，和尚还有张家父女也不亏了。

　　岂料马车中根本没有张家父女的身影，董成武又撬不开王阳明二人的嘴巴，正犯难的时候，没想到就看见了石小乐三人。

　　“董大侠，你这是什么意思？”

　　张远山带着怒意问道。

　　董成武笑道：“没什么意思，只是这次董某冒着生命危险，替你们开路，没有功劳也有苦劳，张员外不表示表示吗？”

　　“无耻！”

　　张远山气得脸庞通红，此人先前抛下他们独自逃命，现在一切风平浪静，居然还有脸来讨要东西？

　　“你们最好配合一点，否则的话，董某不介意心狠手辣一次。”

　　董成武阴笑一声，抽出了手中刀，作势摸了摸。威胁之意不言自明。

　　“董成武，你好歹也是江湖正道人士，竟做出如此令人不耻之事，不怕传到江湖中，贻笑大方吗？”

　　王阳明被点住穴道，身不能动，但仍大声叫道。

　　石小乐清晰看见了董成武眼中一闪而过的狠毒，当下了然，只怕等他索取了足够的利益后，就会大开杀戒，免得他们泄露消息。

　　“你想要什么东西？”

　　石小乐看着董成武，幽幽道。

　　董成武咧嘴一笑：“还是石少侠聪明，董某要求不高，只要将你们的武功秘籍全数交出，并奉上五十万两银子，董某立即放人。”

　　和尚念了句阿弥陀佛，连他这个出家人，都心惊于董成武的贪婪嘴脸。

　　五十万两银子自不必说，就说武功秘籍，这可是每个人行走江湖安身立命的本钱，他一张嘴，居然想全部要！

　　石小乐道：“我若拒绝呢？”

　　董成武笑眯眯地摇头：“你没资格拒绝，因为，我会砍了你的头。”

　　石小乐也笑了，道：“既然你存心找死，我就成全你好了。”说罢，拔出了已经受损的百战刀。

　　这一幕大出王阳明与和尚的意料之外。

　　二人只以为石小乐是凭着计谋，骗过了周雄才来到此地。董成武虽然不及周雄，但又哪里是石小乐能对付的？

　　“石兄，王阳明不愿拖累任何人，你还是走吧。”

　　王阳明苦劝道。

　　和尚亦是念着阿弥陀佛，满心不忍。

　　“好狗胆，看来不给你一点教训，你是不知道天高地厚。”

　　董成武狞笑一声，身体前冲的同时，一刀用力朝石小乐左肩劈去，势若开山。

　　点石气旋运转下，石小乐通过空气的波动，轻易便发现了董成武的破绽，而且还不止一处。

　　由此可知，这个董成武的刀法境界，恐怕比周雄还不如。

　　“滚！”

　　石小乐只有一刀。

　　血红色刀芒劈中破绽，嗤的一声，绕过对方的刀路，反将董成武给拍飞了出去。

　　这个结果，震惊了在场所有人。

　　张家父女尽管知道石小乐杀了周雄，但毕竟没有亲眼见过，现在才确信他果然不是一般人。

　　王阳明与和尚瞪大眼睛，怀疑眼睛出了问题。

　　修为还是那个修为，刀法还是那套刀法，石小乐怎么做到的？

　　至于董成武，更是怪叫一声，片刻都没有回过神来。

　　而作为始作俑者的石小乐，却是一叹。

　　他的内力境界终究还是太低了，否则刚才那一刀，就不是震退董成武那么简单，直接可以重创甚至是击杀。

　　至于先前击杀周雄，石小乐主要是借助阳光，一瞬间出刀命中要害的结果。

　　有心熟悉点石气旋，石小乐这次换刀为剑，刷刷刷的剑路施展看来，如同行云流水，竟将董成武逼得狼狈不堪。

　　“石兄的刀法精湛，没想到，连剑术都这样不凡？”

　　王阳明有些看不懂了。他发觉与石小乐待得越久，反而越觉得对方高深莫测，你不知道他还有多少本领没有施展。

　　“石小施主，真令贫僧大开眼界。”

　　和尚亦是感慨出声。

　　同为三流中品武学，苗家剑法并不比百战刀法差不多，加上石小乐专攻破绽，轻灵的剑法反而效果更佳。

　　十几招后，董成武身上已多了四五道带血的伤痕。

　　“小子，求饶人处且饶人，今日董某认栽如何？”

　　见势不对，董成武压低声音道。心中却暗想，等董爷缓过了这次，大不了呼朋引伴，定要将你这小子斩于刀下。

　　“好啊。”

　　石小乐注视着对方的眼眸，忽然甩掉了长剑，却没有停下进攻，反而拔刀而出，猛斩对方。

　　“小子，你言而无信！”

　　董成武满腹怨恨地逃跑，却忽然发觉，一股无形的力量作用在身上，令他的动作慢了半拍。

　　“不……”

　　声音戛然而止，石小乐一刀割断了董成武的咽喉，这才收刀而立，道：“你的愚蠢在于，以为别人都跟你一样愚蠢。”

　　眼瞳收缩，董成武彻底断气。

　　他伸手，如愿从董成武身上摸出了一门刀谱和一门内功心法，随后替惊呆的王阳明与和尚二人解了穴，笑道：“我们该上路了。”


第29章 二流下品内功心法

　　“石兄，你先前是如何做到的？”

　　离开不见峡的第二天，王阳明仍旧想不明白，以石小乐的功力，究竟是怎么杀死周雄和董成武的。

　　当时他亲眼看见石小乐与董成武交手，唯一的感觉，就像是董成武自缚手脚，送上去给石小乐打一样。

　　和尚的江湖经验毕竟比较丰富，迟疑着道：“贫僧似乎感觉，石小施主能够看破董成武招式间的破绽？”

　　石小乐暗叫一声厉害，笑道：“当时我也是乱猜的。”

　　王阳明与和尚对视一眼，尽管明知石小乐所言不实，但也聪明地没有再问。

　　人在江湖，谁没有一点秘密，如果凡是探究太过，反而不妙。

　　见二人安静下来，石小乐心神一沉，进入了武神殿内，开始独自修炼。

　　先前他从董成武身上搜出的刀谱和心法，分别得到了系统三流中品和三流下品的评级。

　　石小乐索性利用刀谱，抽取了一门三流中品武学。另外的心法，则兑换成了一百五十点奖励值，换取十五个时辰的修炼时间。

　　此刻他修炼的，正是三流中品武学，百花错拳。

　　作为袁时霄的代表性武学，百花错拳的精髓在于似是而非，出其不意八个字。

　　不过练着练着，石小乐就感觉到不对。

　　当初袁时霄遭遇人生大变，导致性情偏激，加上他本身就精通百家拳术，这才能将百花错拳的奥妙发挥出来。

　　与此相对应的便是大书生程家洛，此人同样学会了百花错拳，却苦于没有积累，根本无法展现出拳法的厉害。

　　此刻的石小乐，就面临着与程家洛相同的窘境。

　　不过好在，石小乐的悟性不是一般人能比的。

　　在琢磨了一段时间后，他倏然将自己两世为人的独特感悟带入了拳法中，这么一来，果真就有了几分味道。

　　武神殿十五个时辰，外界不过是五个时辰。

　　离开不见峡的第三天，石小乐的百花错拳已经拥有了神合小成的境界。而这时，千毒山已近在眼前。

　　千毒山只有百米高，隔着一层五颜六色的迷雾，隐约能看见其内种植着一株株奇异的林木，有千奇百怪的毒虫在上面爬行。

　　“千毒山上到处都是毒物，我等对此一窍不通，该如何是好？”

　　和尚皱起眉头。

　　王阳明亦是面色不虞。

　　大多数武林人，对使毒高手都没什么好感。一来是觉得他们有欠光明。二来，使毒高手的手段往往防不胜防，令人想要避退三尺。

　　这是一种不屑，外加警惕的复杂情绪。

　　石小乐也有些踟蹰。

　　幸好这时候，张远山从马车里走出来，笑道：“三位放心，多年之前，张某曾意外得到过一瓶产自川蜀唐门的辟毒丹，服下此丹，自可登上千毒山顶。”

　　“原来张员外还留了一手。”

　　王阳明心神一松，哈哈大笑起来。

　　辟毒丹虽然只是唐门的大街货，但也足以抵御江湖中众多的毒药，应付千毒山应该没什么问题。

　　“川蜀唐门，制作暗器与毒药的川蜀唐门？”

　　石小乐的反应最激烈，至少在场四人，还没见过石小乐如此失态过。

　　“石兄你怎么了，莫非有什么问题？”

　　王阳明问道。

　　“没事。”

　　最初的震惊过后，石小乐平静了下来。他只是没有想到，这个世界居然也有一个川蜀唐门，而且职能都与前世一模一样。

　　各自服下一枚辟毒丹后，五人开始登山。

　　沿途动不动有毒虫，甚至毒蛇经过，大概是闻到辟毒丹的气息，都选择绕路而走。这却把张家小姐吓得不轻，本就苍白的脸更白了三分。

　　“有我们在，你不会有事的。”

　　石小乐回头朝她笑了笑。说也奇怪，经此过后，张家小姐果然镇定了很多。

　　半个时辰后，五人如愿登上了山顶。

　　“啧啧，老夫独自在山上枯坐数年，你们是第一批上来的人。”

　　一个头发雪白，五短身材的老人从躺椅上站起来，鼻子一嗅，点点头道：“原来是唐门的辟毒丹，难怪。”

　　“前辈，小女日前得了顽疾，还请你出手相救。”

　　张远山走出一步，十分恭敬地拱手说道。

　　千毒老人的目光落在张家小姐身上，旋即不屑哼道：“就这点小病，也能叫顽疾，简直笑掉人的大牙。”

　　张远山猛地一滞，又立刻激动地颤抖起来。他丝毫不介意千毒老人的狂言，事实上，以对方的地位名声，越是狂妄，代表越有把握。

　　在千毒老人一番令人眼花缭乱的治疗之后，仅仅隔了一天，张家小姐脸上的病色立刻消失无踪，整个人容光焕发起来，连眼神都明亮了许多。

　　父女二人自是喜极而泣。

　　张远山要给千毒老人报酬，却被对方一个眼神吓退，无奈下，只得千恩万谢，随后才与石小乐三人告辞下山。

　　又过几天，一行五人回到了飞燕城张家。自此，石小乐的任务圆满完成。

　　“石少侠，这是二十万两银票的票据。另外，还有这瓶辟毒丹，张某留在身上无用，一并送给你吧。”

　　大厅里，在王阳明与和尚一脸羡慕的目光中，张远山将白色瓷瓶递到了石小乐手中。

　　对于很多江湖人来说，一瓶辟毒丹的价值，甚至比二十万两银票还大。毕竟谁知道什么时候会中毒，关键时刻，此丹说不定就能救命。

　　石小乐一阵推辞，见张远山假装不高兴了，这才依言收下。

　　等到三人各自拿到了报酬，又聊了一会儿，便在张远山的相送下离开了张府。

　　张府后院，一座阁楼内。

　　张家小姐看着在视线中渐渐远去的青衫少年，忍不住面露黯然之色。

　　她知道，自己这辈子也不会忘了前几日的经历，更不会忘了那个少年的音容笑貌。只可惜，自己终究只是他生命里的过客……

　　与王阳明，和尚二人道别之后，石小乐走进了一家客栈，开了一个房间后，立刻迫不及待地进入了系统之内。

　　先前系统就已发来通知，确认石小乐完成了这次的二星任务。

　　所以石小乐接下来要做的事情便是，抽奖！

　　“提醒宿主，二星任务对应二流武学，抽空概率为百分之二十，宿主是否立刻使用抽取机会？”

　　系统机械地问道。

　　“立刻抽取。”

　　五分之一的抽空概率，可不会随时间而改变，早抽早知道，石小乐不想因为此事影响今后的节奏。

　　一圈方形光环在武神殿二层亮起，随后闪烁个不停。

　　不知道为什么，这次闪烁的时间特别长，连带着石小乐的心都吊在了半空。

　　就在他以为是系统故意玩自己时，方形光环终于停在了一面石壁上。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得二流下品武学心法，伏谦的伏养气功一套。”

　　呼！

　　运气还算可以吧。

　　石小乐寻思片刻，终于想起了伏谦这个人。

　　怎么说呢，此人身为吐谷浑的王子，未来的王位继承人，在大唐江湖中出场的次数并不多，仅有的几次，也像是专门为了曝光率来的。

　　第一次，他高深莫测地出场，邀请寇中，徐子林，跋风寒三人喝酒，被拒后就乘船走了。

　　第二次，还是邀请三人喝酒，又一次被拒。

　　第三次，伏谦王子本想挑战铁勒宗师曲奥，来为自己正名。结果半路被小跋同学截了胡，在门口就将曲奥干翻了。

　　最悲剧的是，伏谦王子原本有机会参加大结局的演出，结果又被李靖给半路遣走。

　　纵观大唐江湖，他唯一摆到台面上的一战，就是一拳打败了庞玉。

　　可惜的是，庞玉只是天策府一个二流高手，根本不能证明伏谦本身的实力。

　　但是从伏谦敢挑战宗师曲奥的动作来看，他的实力应该不至于太差。

　　事实证明，石小乐的判断还不算太离谱。

　　被系统评定为二流下品的伏养气功，乃是伏谦自创之绝学，专讲潜养生息之道，大成之时，可使得内力生生不息，循环往复，完全不惧任何的持久战。

　　这对于内功薄弱的石小乐来说，正是最合适的心法。

　　看了看武神殿一旁的任务石壁，这次完成张家任务后，石小乐还得到了足足五百点的奖励值。

　　当下，他毫不犹豫将其兑换成了五十个时辰的修炼时间，随后整颗心都沉入了伏养气功的修炼之中。

　　武神殿五十个时辰，外界就是近十七个时辰。

　　在此过程中，外界每过五个时辰，系统便会提醒石小乐出去进食一次，免得将身体给搞坏。

　　如此才过了一天多，石小乐实际已修炼了五十个时辰。他的伏养气功，终于修炼到了小成之境。

　　此时此刻，他稍一运转伏养气功，内力便以似缓实快的速度流转起来。

　　石小乐发现，与抱元劲内力相比，伏养气功的内力明显更加柔和，也更加淳厚，明明才是小成，却已给他一种源源不绝的错觉。

　　噗的一声。

　　他的修为，从藏气五重中期，直接来到了藏气五重巅峰。

　　伏养气功毕竟是二流下品内功，玄妙程度远超三流上品内功。

　　不客气地说，此时如果将伏养气功泄露出去，只怕包括飞燕城，翠羽城，墨云城等城市在内的所有江湖势力，立刻会争得一塌糊涂。


第30章 金凤楼

　　等到将内力修为彻底巩固在藏气五重巅峰，石小乐这才起身伸了个懒腰，嘴角不自觉地露出一丝笑意。

　　他心情不错，吩咐店小二打了一桶热水，好好洗了一番，这才穿好买来的新衣走出了客栈。

　　大街上人来人往，石小乐走过一个拐角，突然转身道：“出来。”

　　没有人回应。

　　“阁下，我已经发现你了，还想隐藏下去吗？”

　　话音落下不久，一道人影从暗处走出，笑道：“少主果然机敏。”

　　此人不是别人，正是之前在芦雁山下，救了石小乐的蒙面人。

　　“你究竟是谁？”

　　石小乐暗叹一声。其实他哪里能发现对方，多半是对方故意显露出破绽罢了。

　　“少主，是俺老蒙。”

　　蒙面人摘下面纱，露出一张蓄着络腮胡的方正国字脸，配合他高大的身形，倒是有种武林豪杰的味道。

　　“蒙叔。”

　　石小乐很快按照记忆，认出了来人的身份。

　　印象里，此人名叫蒙奇，外号暴熊，乃是小姨为数不多的亲信之一，颇得器重。

　　想起之前蒙奇帮助自己击退武执事的事，石小乐一下子就知道，他是小姨派过来暗中保护自己的。

　　一股暖流，悄然涌进石小乐孤独的心田。这还是他穿越以来，第一次真正感受到他人的关心。

　　“蒙叔，你今日为何会突然想起见我，莫非有要事？”

　　压下杂念，石小乐难得笑嘻嘻地问道。

　　蒙奇暗想，这位少主的心思果然敏锐，先前那些年，多半是在装傻充愣呢，连楼主都被他骗过去了。

　　“少主，你真的想不起来了？”

　　“究竟什么事？”

　　蒙奇这才一脸期待地问道：“少主，后日便是金凤楼十年一度的继承人大赛，你不回去看看吗？”

　　如果是在以前，蒙奇当然不会提起这事，免得石小乐给楼主丢人。

　　但是这段时间以来，他亲身感受到了石小乐身上的变化。尤其是不见峡一战，更是令蒙奇深深知道，这个少年有着怎样的潜力！

　　“继承人大赛？”

　　石小乐愣了愣，在原主的记忆里，好像真有这回事。

　　金凤楼作为飞燕城的顶尖武林势力之一，向来设有一位楼主和三位副楼主。

　　为了保证势力的延续，金凤楼从开派之始，便由第一代楼主确立了能者居之的规矩。

　　也就是说，金凤楼的楼主，并不是由前任楼主指定的。而是每隔十年，由金凤楼的年轻俊杰们举行一次大比，最终的胜利者，便能获得继承金凤楼的资格。

　　石小乐倒是没想到，十年一度的楼内大比，后日就要举行了。

　　可怜他这个现任楼主的小侄子，居然到现在才知道消息。

　　石小乐倒不会怪罪小姨。

　　以前的自己天赋虽然不能说差，但也绝对不好。尤其是这届金凤楼的年轻一辈中，出了好几个天资高绝的能人，两相对比之下，就更显得自己不值一提了。

　　而且凭记忆里的蛛丝马迹，金凤楼看似铁板一块，其实内里的明争暗斗可不少。小姨多半是不想让自己卷入其中，免得遭受牵连罢了。

　　“少主，以你如今的实力，虽然没有把握战胜那几人，但也能给楼主一系增加威势。而且你若回去，相信楼主一定会很开心的。”

　　蒙奇苦声劝慰道。

　　他无疑十分看好石小乐的潜力，但潜力毕竟需要时间兑现成实力。蒙奇当然没天真到认为，石小乐能夺取楼内大比的第一名。

　　他只是希望，石小乐能够回去参赛，顺便阻击一下另外几系的人马，免得楼主一系的人腹背受敌，压力过大。

　　“我也好久没见过小姨了，就算蒙叔不说，我也准备回去看看的。”

　　石小乐没有多想，当即就答应下来。

　　不谈他与小姨的关系，只说楼内大比这等十年一遇的金凤楼大事，他也想回去见识一下。

　　……

　　金凤楼，当然不是孤零零一座楼，而是一处颇为气派豪华的庄园。

　　庄园门口，两座白玉飞凤雕像各立一边，以此为起点，每隔五米便站着一位佩刀护卫，硬是沿着金凤楼外围绕了一圈。

　　而园内的护卫队更是十步一哨，每天轮换三班，在各处严密巡视。

　　如此铁桶般的防御，令金凤楼成了飞燕城最安全的地方之一，就算是寻常的纳气境高手想要闯入，都要付出极大的代价。

　　这一日，一位貌美如花，气质不俗的蓝衣少女来到了金凤楼外。门前一直板着脸的六个护卫一见此女，立刻露出惊喜的表情，齐齐恭声道：“蓝凝小姐！”

　　蓝凝，金凤楼二楼主之孙女，自幼便拥有极高的剑法天赋，在人才众多的轻剑门都极为出众，据说不久前，更是被轻剑门大长老选为了亲传弟子。

　　“金无畏和沙纵横回来了吗？”

　　蓝凝冷冰冰地问道。

　　“禀蓝凝小姐，金少爷与沙少爷二人还未回归。”

　　其中一位护卫立即答道，不敢有丝毫怠慢。

　　“嗯。”

　　蓝凝点点头，高傲地迈开步子，走入了金凤楼内。

　　金无畏，沙纵横，两年前我与你们不相上下。这次楼内大比，定要当着所有人的面，将你们一一击败。

　　就在蓝凝走进金凤楼的同时，飞燕城的城门口，驾马迎来了两位气质英挺的少年郎。

　　这二人看起来俱只有十六七岁，但无论身姿，表情，甚至于握缰绳的动作，都比一些老江湖还老道，外人绝难找到他们的空门所在。

　　“金兄，这次回来时小弟听说，蓝凝那妮子已经得到了轻剑门的三流上品剑法，轻剑大法，想必她的实力一定更强了。”

　　右边的少年笑道。

　　“沙弟何必故作谦虚。你不也得到了门派中的一门三流上品武学吗？何时让为兄见识见识？”

　　右边更大一些的少年似是随口说道。

　　沙纵横笑了笑，道：“小弟这点微末武功，哪里能跟金兄比，后日大比，还望金兄手下留情啊。”

　　听到这话，金无畏嘴角一撇。

　　这个沙纵横，从小便心机深沉，刻意隐藏实力，谁若因他的话对他产生了轻视，一定会吃个大亏。

　　不过，他金无畏早已今非昔比，谅沙纵横和蓝凝再强，也必然不是自己的对手。

　　金凤楼下任楼主之位，他志在必得！

　　“对了，不知道这次，石小乐那个家伙会不会回来？”

　　沙纵横突然转移了话题，面上露出耐人寻味的笑容。

　　作为楼主的侄子，石小乐本该是他们最大的竞争对手。可惜他自幼天资平平，现如今别说是他们，就是楼里的其他年轻人，也都甩他几条街了吧。

　　“听说他被楼主送去了芦雁山的一个门派，这等大事，应该会回来吧。不过，他回不回来，没有任何意义。”

　　金无畏说话比沙纵横直接了很多。在他看来，如果易地而处，自己是绝不会回去的。回去也是丢人，还不如不回。

　　就在金无畏和沙纵横回到金凤楼，引发楼内轰动之时。无人关注的庄园门口，一位青衫少年与蒙奇走了过来。

　　“蒙大执事，石……石少爷。”

　　六位护卫有些惊讶，很快又恢复了正常。

　　蒙奇点点头，带头引石小乐进入。

　　等到二人走远，其中一位护卫才低声道：“看来今次石少爷也要参加楼内大比了。可惜，他注定只是配角。”

　　另一位护卫立刻呵斥道：“胡言乱语，小心祸从口出！”

　　那名护卫立刻噤声。

　　石小乐再怎么丢楼主的脸，身份也不是他一个个小小的护卫能比的。

　　走在庄园内，入眼望去，尽是亭台楼阁，假山流水，拱园长廊。不时有护卫队经过，向石小乐二人打声招呼后，又立刻离开。

　　金凤楼作为飞燕城顶尖的武林势力，旗下经营有酒楼，当铺，武馆，茶叶等多项产业，每年的净收入都以数千万计算，可谓名震周边。

　　想想也正常，若没有如此巨大的财源，又如何养得活楼内数千人？

　　而作为金凤楼的楼主，苏艳茹的威名更是传播千里，但凡附近江湖的黑白两道，谁不给她几分面子？

　　石小乐就忍不住在想，若当初小姨没有隐藏身份，画剑派的大长老还敢如此陷害自己吗？

　　正思考间，二人已来到了茹园之外。

　　“少主，俺还有事，就带你到这里了，记得在楼主面前多夸夸俺。”

　　蒙奇腆着一张笑脸，拍拍石小乐的肩膀，方才悠哉地离开。

　　石小乐心想，果真是人不可貌相。这蒙奇看似粗鄙，实则心思细腻，他此举分明只是不想打扰我与小姨罢了。

　　摇摇头，石小乐轻易迈进了金凤楼内最重要的一个地方。

　　穿过院落，推开房门，一阵淡淡的女子幽香传入鼻中，不知为何，石小乐突然心跳加速，有些坐立不安。

　　“乐乐，是你吗？”

　　绣着鸳鸯的屏风之后，传来一道略带慵懒的女子嗓音。

　　随后，就见一位身穿大红纱衣，梳着坠马髻的妖娆尤物走了出来，那丰润的樱唇，径自绽开一丝令百花失色的笑意。

　　此人，正是金凤楼楼主，人称勾魂飞凤的苏艳茹。

　　“小姨。”

　　石小乐心潮涌动，脱口而出。


第31章 勾魂飞凤

　　纵观前世今生，石小乐不得不承认，自己从未见过如此妖娆的女人。

　　论五官长相，苏艳茹绝对称得上世间一等一，但也没到倾国倾城的地步。可她身上那种发自骨子里的妖娆，却令每一个见到她的男人感到惊艳，移不开目光。

　　石小乐不是猪男，不可能对一个刚见面的女人产生什么想法，何况对方还是小姨。但他心内有种情绪，不受控地流淌出来，令他浑身紧张。

　　石小乐顿时明白，这是原主留在体内的残余情绪，在见到他最在乎的人时，终于爆发了出来。

　　“乐乐，你为何脸红，是生病了吗？”

　　苏艳茹脚踩优雅的小碎步，迎面走来，春葱玉指在石小乐额头摸了摸，自语道：“挺正常的呀。”

　　又在石小乐身上东摸西摸，那具令飞燕城无数男子垂涎三尺的躯体，毫无顾忌地靠在少年身上。

　　呼！

　　石小乐深吸一口气，才无奈道：“小姨，你就这么喜欢捉弄我吗？”

　　如果是原主在这里，恐怕真会摸着头立刻解释了。

　　但石小乐的观察力何等惊人，苏艳茹嘴上在担心，但美眸分明隐含促狭笑意，根本是在捉弄自己取乐而已。

　　“咦？”

　　苏艳茹略显奇异地看了石小乐一眼，脸还是那张脸，但不知为何，似乎哪里有些不一样了。

　　“乐乐，小姨右肩的毛病又犯了，你给小姨挠挠好吗？”

　　苏艳茹伸手摸着石小乐的脸蛋，不时掐几下。

　　石小乐笑道：“小姨是不是记错了，你的毛病分明在左肩。”

　　说话的同时，暗道好险。这女人美得过分，看来心计也深得吓人啊，若非自己继承了原主大部分的记忆，刚才直接露馅了！

　　苏艳茹咯咯一笑，眼眸微挑道：“小姨是故意试探你的，就想看看你这小家伙有没有良心。”

　　她暗松一口气。

　　其实刚才她已仔细检查过，石小乐脸上并没有人皮面具，后面一句话，只是基于女性直觉，随口一问罢了。

　　现在证明，石小乐还是那个石小乐。

　　“乐乐，你这次回来，好好陪陪小姨吧。恰好后日就是楼内大比，到时你与小姨坐一起，正好欣赏一下我们金凤楼俊杰的风采。”

　　苏艳茹拉着石小乐的手，齐齐坐在椅子上。

　　“小姨，你不想我参加大比吗？”

　　石小乐看她一眼。

　　苏艳茹爱怜地摸着他的头，笑道：“乐乐，他们争勇斗狠，你去凑合干什么？放心吧，这辈子有小姨罩着你，就算将来楼主易位，谁也别想欺负你。到时，小姨再帮你讨几个漂亮媳妇，可好？”

　　石小乐鼻子一阵酸意涌上，心房亦被热流填满。

　　那些尘封的记忆，同样如潮水般卷来。

　　这个小姨，还真是一个任性的人啊。

　　七岁的时候，原主在街上被一位世家弟子打断手骨，结果这位小姨当天就杀上了门，拼着被围攻重伤，斩断了那位世家子的手。

　　九岁的时候，金凤楼的仇家绑架了自己，要以自己的命换取金凤楼好不容易打下的地盘。又是这位小姨，不顾众人劝阻，想也不想地答应下来。

　　为此，原本很多追随苏艳茹的人，渐渐都转投到了三位副楼主那边。因为他们觉得，苏艳茹没有将金凤楼的利益放在第一位，不值得效忠！

　　正是这件事，令苏艳茹饱受诟病，否则以她的手腕能力，哪轮得到那三位副楼主蹦跶？

　　“小姨，我知道你疼我，不过这次，我想参加楼内大比。”

　　石小乐原本还有些犹豫，现在，张口便说出了决定。

　　苏艳茹的用心良苦，他当然明白。正因为如此，他更不能辜负对方的期望，不能让自己成为小姨被人攻击的把柄。

　　石小乐的话令苏艳茹愣住，不禁问道：“乐乐，这是为何？”

　　虽然不想承认，但苏艳茹素知石小乐一向有些胆小怕事，尤其遇到一些大场面，更会紧张得发抖。

　　这也是她不想石小乐参加楼内大比的重要原因。

　　况且，这一次楼内年轻精英尽出，石小乐上了多半也是自取其辱，反被嘲笑。

　　石小乐道：“小姨，雏鹰不想一直生活在母鹰的保护之下，他也想有一天，能够以自己的翅膀保护母鹰。”

　　苏艳茹表情一震，好笑道：“乐乐，你将自己比作雏鹰？”

　　若在过去，石小乐定会脸红耳赤，因为自卑而答不上话。

　　可是这次，苏艳茹惊讶地发现，石小乐不仅没有恼羞成怒，反而淡淡笑道：“就算不是雏鹰，好歹也是只鸟，也能保护小姨的。”

　　这种看似含蓄，实则自信的表情，苏艳茹见得太多了。印象中，那些江湖大佬就经常露出这种表情。

　　此时此刻，苏艳茹再次确认，石小乐真的变化了很多。

　　“小姨，这一年我在画剑派，真的经历了很多。我知道有些事无法避免，身为你的侄子，如果连楼内大比都不参加，某些人又要攻击你了。好歹，我也要露个脸不是？”

　　石小乐端起茶杯，悠悠喝了口茶。

　　这模样看得苏艳茹好笑又好气，忍不住给他脑门来了一巴掌。在小姨面前装什么逼！

　　“既然你心意已决，小姨也不能拦你。不过你要答应小姨，遇上打得过的就打，如果没有把握，必须弃权！”

　　苏艳茹十分认真地说道。

　　“嗯，我听小姨的。”

　　石小乐满口答应。

　　不过苏艳茹总有种感觉，这小家伙似乎没有把话听进去，算了，大不了到时候敢不听话，强行干预就是。

　　二人又聊了一阵，石小乐借口有些乏了，便退了下去。

　　他前脚刚走，苏艳茹表情一沉，立刻叫来了蒙奇。

　　“将乐乐这一年经历的事情，详细地给我说一遍。”

　　苏艳茹冷冷道。在外人面前，她变回了那个杀伐果断的金凤楼主。

　　蒙奇眼眸一动，便娓娓道来，将石小乐如何受人欺负的事说得巨细无遗，连被人骂了什么话，被打多少下都不漏过。

　　唯独，他没有说出石小乐功力大进的事情。

　　磅！

　　听完蒙奇的话，苏艳茹一拍桌子，那双勾人的美眸已满是怒火。

　　该死，她视之若珍宝的乐乐，在这一年里居然被人这样欺负？

　　苏艳茹看向蒙奇。

　　蒙奇吓得立刻举起双手，叫道：“楼主，这可是你的吩咐，为了让少主知道人情险恶，不到生死关头，不得出手！”

　　苏艳茹哼了一声，道：“照你的意思，乐乐果然还是没有练武天赋，如今依旧实力平平？”

　　蒙奇心想，惊喜揭示太早就不刺激了，点头如捣蒜般：“嗯嗯，我看楼主找个机会，把少主召回身边看着算了。”

　　苏艳茹兴味索然地挥退了蒙奇，叹了口气。

　　原本她还想着，石小乐变化如此之大，定是在修炼上有了奇遇之故，原来终究还是自己多想了。

　　“义兄，义嫂，就算艳茹不能将乐乐培养成高手，也定会让他快乐地生活，你们放心吧。”

　　……

　　告辞了苏艳茹之后，石小乐独自在金凤楼内闲逛，不时有下人们走过，便停住喊他一声石少爷。

　　看得出来，这些下人都是经过培训的，不管心里怎么想，至少表面上恭恭敬敬，让人找不出毛病。

　　“呦，这不是小乐吗？你回来了。”

　　正在这时，一阵意味深长的笑声响起。

　　石小乐转头看去，就见一位头戴金冠的少年迈步走来，嘴角含笑，眉宇间却十分高傲。

　　“蓝宇。”

　　此人名叫蓝宇，乃是金凤楼三大天才之一，蓝凝的孪生弟弟，向来与石小乐不怎么对付。

　　“小乐，莫非你也要参加楼内大比？呵呵，不会吓到腿软吧？”

　　蓝宇皱着眉，“担心”地说道，惹得他身后几位少年一阵哄然大笑。

　　他们都是金凤楼高层的子弟，且站在了二楼主的阵营，所以对石小乐毫不顾忌，想嘲笑就嘲笑。

　　反正按照规矩，楼内大比之后，金凤楼楼主就会召开一次检讨大会，陈述这些年的功过是非。

　　根据他们听到的小道消息，这次三位副楼主，准备联合其他高层对楼主进行施压，逼迫她卸任楼主之位。

　　届时一旦成真，石小乐连唯一的顶梁柱都倒了，他们就更不用忌惮了。

　　“若无要事，我还要休息，不奉陪了。”

　　没有放出什么狠话，石小乐越过几人，独自离开。

　　对他来说，蓝宇这些人，连让他放狠话的资格都没有。

　　“哼，嚣张什么，楼主都要换人了，我看到时候他拿什么耍威风！”

　　蓝宇气哼哼地说道。

　　“蓝哥，令姐这次回来，听说功力大进，若她得到继承人之位，二楼主极可能顺势成为过渡性的楼主，你可就是少楼主了。到时，还要多多提拔小弟们啊。”

　　边上一个人半真半假地开玩笑。

　　蓝宇听后哈哈大笑，郁闷之情顿时一扫而空，道：“好说好说。”

　　石小乐的独立院落在金凤楼东面，不论是规模，布置，皆比画剑派的院落好了不止一个档次。

　　当他进门时，早有两位丫鬟等在那里，烧好了洗澡水，随时准备服侍他。

　　石小乐与二人不轻不重地聊了一会，令她们下去休息后，这才回到房间内，立刻进入了修炼状态。

　　距离大比还有一日，他想看看，能不能利用伏养气功，顺势突破自己的内功境界。


第32章 楼内大比开始

　　金凤楼，除了一位楼主和三位副楼主外，另有十位长老。

　　这十四人，拥有最高的权利。甚至在五年一度的楼主自检大会上，如果投票数过半，直接就能罢免楼主。

　　就在楼内大比举行的前一日，三位长老出现在了二楼主的书房内。

　　“二楼主，这些年你为金凤楼兢兢业业，我等都看在眼里。放心吧，大比之后，我等三人都会支持你。”

　　三位长老刚坐下，便纷纷表态。

　　二楼主是个形貌矍铄的老者，闻言笑道：“其实苏楼主能力不错，可惜她怀有私心，当年若非她为了一己之私，割让大片地盘，我金凤楼早已独霸飞燕城了。”

　　他看似在解释，其实暗中给苏艳茹上眼药。果然，听见他旧事重提，三位长老原本的犹豫之色，立刻又消减了三分。

　　其中一位长老道：“二楼主，这次另外两位副楼主都对楼主之位有想法。所以，明日的大比十分关键。”

　　在三位副楼主角力的关键时期，楼主继承人的归属，显然会对十位长老的选择产生不可估量的作用。

　　毕竟能力相当的前提下，众人肯定选择继承人的直系亲属，这样更能保证地位的顺利接续，确保金凤楼的稳定。

　　“蓝凝已于日前，突破到藏气九重。”

　　二楼主透露了一个消息，惊得三位长老差点站起来。

　　身为金凤楼三大天才之一，当初蓝凝藏气境六重的时候，就能击杀藏气境八重的江湖高手，现在她晋升到藏气九重，实力得有多强？

　　“哈哈，原来如此，那么我等就先提前恭贺二楼主了。”

　　三位长老再无任何顾忌，心中彻底决意支持二楼主。

　　毕竟二楼主一旦成了楼主，他们怎么也算得上最早一批的“从龙之臣”，今后的待遇肯定比现在要好。

　　二楼主暗中谋划的同时，三楼主，四楼主亦没有闲着。

　　反倒是在外人看来，地位不保的楼主苏艳茹，似乎浑不在意发生的事，依旧该干嘛干嘛。

　　“你是说，乐乐闭门不出，正在修炼？”

　　桌上摆着一份份精致的菜肴，苏艳茹面露惊奇之色。

　　“是啊，奴婢连少主的面都没见过。”

　　丫鬟在一旁禀告道。

　　“好了，既然如此，你先下去吧。”

　　待丫鬟走后，苏艳茹自语道：“这个小鬼，究竟在搞些什么？”

　　话虽如此说，苏艳茹还是有些心喜的。她毕竟不可能一辈子保护石小乐，如果后者懂得自强，就算哪天她不在了，也能更加安心。

　　因为即将到来的大比，整个金凤楼都沉浸在一种紧张与期待的氛围中。

　　没有人知道，就在东面一处独立院落里，石小乐已经足足盘坐了十个时辰。

　　“给我突破。”

　　伏养气功运转之下，石小乐的内力一次又一次地冲撞无形的壁垒。他已连续尝试了不下千次，换做普通人，早就崩溃了。

　　一来，每次冲撞壁垒产生的痛楚，不是一般人能够承受的。这也是为什么大部分人，都是到了十成把握的时候才选择突破的一大原因。

　　第二，冲撞壁垒过后，内力难免流散，想要重新聚集，就需要耗费大量的心神。万一心神不济，极可能走火入魔。

　　第三，普通的藏气境武者，哪里有石小乐这样绵长的内力？一次性试个几百次已经到头了。

　　可以说，正是意志，精神，以及修炼了伏养气功三方面的协同作用，才使得石小乐坚持到了如今。

　　他感觉到，壁障表面的裂痕越来越多，马上就要破碎了。

　　脑中闪过小姨的脸庞，石小乐强行凝聚精神，再度运转内力朝着壁障狠狠冲去。

　　轰！

　　一阵针刺般的剧痛，令他浑身肌肉抽搐，随后突然又涌上一股暖融融的感觉。

　　石小乐的内力以肉眼可见的速度不断提升。如果将他一开始的内力总量比作水涧，那么此刻就是水泉，完全不可同日而语。

　　除了总量，内力的纯度亦在提升，这使得他运转的效率大大增强。

　　藏气六重初期！

　　长长吐出一口并不存在的浊气，石小乐睁开眼睛，忍不住露出喜色。

　　一开始他只是抱着试试看的心态，后面就有点犟上了，颇有点不达目的不罢休的意思。

　　但是石小乐知道，这一次能够成功，很大程度上是伏养气功的功劳。

　　如果换做抱元劲，十成十不可能成功。

　　只能说，内功心法对武者的影响太大了。

　　这就好比是马达之于汽车，同样的条件下，马达越高级，汽车自然跑得越快越稳。

　　当然，每个人的情况不尽相同，同样的武功心法，进境也有快有慢。

　　但不管怎么说，一门上好的内功心法，不仅能在短期内增强武者的实力，甚至还能长期激发他的潜力，突破自身的极限。

　　以寻常资质的武者为例，如果他修炼的乃是三流上品内功心法，将来有那么一丝可能，超越纳气境。

　　而如果，他修炼的是二流下品内功心法，这种概率会成倍地加大！

　　可惜的是，这个天下的武功，稍微上点品级的，都被顶尖武林势力牢牢抓在手中，极少能流落到江湖上。

　　比如附近的江湖道中，一本三流上品的内功心法，基本就是门派内的镇派绝学了。包括金凤楼的金凤心法，也是这个品级。

　　而若是出现一门二流下品武学，不用多想，绝对会搅起一阵腥风血雨。

　　石小乐有心试验自己此刻的实力，他来到院中，朝着前方打出了一式百花错拳。

　　轰的一声。

　　三尺之外，一串树叶无风自动，连带着细细的枝干都摇晃了几下。

　　“嗯，内力比先前提升了三四成左右。”

　　石小乐十分满意。

　　他有种感觉，如果这时候再让他和董成武之流交手，就算不动用点石气旋，也绝不会落入下风。

　　而若是动用点石气旋，估计三四招就能解决对方！

　　要知道，他可不仅是内力修为提升这么简单，有了伏养气功的加成，他本身的实力就增强了不少。

　　“明日就是大比了，我倒想见识一下，所谓金凤楼的天才，究竟有多少实力。”

　　石小乐笑了笑，转身回到房内。

　　……

　　天光拂晓，又是碧空如洗，万里晴朗的一天。

　　这一日刚刚到了辰时，便有一辆辆马车停在了金凤楼门口百米处，随后一位位在飞燕城颇有地位的江湖高手下了车，带着礼物朝金凤楼走去。

　　“陈镖头，你也来了。”

　　“王帮主，你不也来了？金凤楼十年一度的楼内大比，陈某岂能错过？”

　　“哈哈哈，同理。”

　　众多江湖高手挤向金凤楼，认识的便聊几句，不认识的同样抱拳招呼一声，最后在管家从容不迫的带领下，来到了金凤楼大广场外的宾客席中。

　　为了今日的大比，金凤楼也花了大力气，总共摆了数十张座位，且在每个座位前都设有桌子和专门的下人，桌上摆好了果脯和酒水。

　　飞燕城的江湖高手，当然不可能只有数十人，不过真正有资格进入金凤楼观战的，都是在当地拥有极高影响力的大豪。

　　今日苏艳茹照例身穿一袭红纱，凹凸有致的身材，精致绝美的脸庞，一颦一簇，都令在场不少高手忍不住心荡神驰。

　　偶有一些贵妇与夫家同来，这时候便会嗔怒地戳一戳夫家，以表达自己的不满。

　　“城主到。”

　　接近巳时，随着管家一声大喊，包括苏艳茹在内的所有人都站了起来。

　　“城主大驾光临，还真是令金凤楼蓬荜生辉啊。”

　　苏艳茹巧笑嫣然。

　　城主眸中飞快掠过一丝火热，道：“金凤楼作为飞燕城三大势力之一，有此盛事，本城主岂能不来？”

　　因为城主的加入，现场的气氛变得更为热烈。无形中，人们对金凤楼大比的期待程度又高了一截。

　　安排好城主后，眼见现场各就各位，暴熊蒙奇站起来，大声道：“感谢诸位英雄光临金凤楼，废话不多说，金凤楼大比，现在开始！凡是参赛人员，不得蓄意中伤他人，不得施展暗器，毒药，违者按楼规处理！”

　　“另外，此次大比的第一名，不仅能够获得楼主继承人的位置，还能额外得到聚气丹一枚。”

　　不少人面色丕变，心惊于金凤楼的大方。

　　聚气丹，只对藏气境武者有效，能令藏气境武者突破境界的几率增加一半以上。市面上，这种丹药最少价值二十万两。

　　二楼主，三楼主，四楼主三人对视一眼。

　　聚气丹的主意，当然是他们提出来的。在他们看来，反正最终的第一名一定是自己的后代，那还有什么好吝啬的。

　　蒙奇宣布完毕后，数十位年轻人从侧厅内走出，依次从前方的木箱中领取自己的号码。

　　“艳茹，本城主听闻，这次你的小侄子也参赛了？”

　　飞燕城主与苏艳茹隔着一个身位，问道。

　　苏艳茹听到他的称呼，眉头不经意一皱，笑道：“正是。”

　　边上的二楼主插话道：“小乐在画剑派学了一年，想必定是功力大进，准备回来一鸣惊人了。老夫倒要好好看看才是。”

　　他嘴上明着夸赞，其实语气里满是嘲讽，根本不认为石小乐能掀起什么水浪来。

　　听到二楼主的损话，在场的金凤楼高层都忍不住笑出声来。

　　苏艳茹也在笑，不过眸光有些冷。


第33章 金凤楼三大天才

　　“你不该参赛的。”

　　抽完签之后，年轻一辈们被安排在了广场的东南角，一位冷漠的黑衣少年走到了石小乐面前。

　　此人名叫冷锋，乃是苏艳茹一系少有的年轻精英。

　　“为何不该？”

　　石小乐问道。

　　“你不回来，至少还有不回来的理由。如今楼主势危，你在大比中的表现，定会被人当做一个笑柄，以此来攻击楼主。”

　　冷锋看着石小乐，目光中满是愤怒和失望。

　　“我会为自己的行为负责，更不会让任何人嘲笑小姨。”

　　石小乐淡淡道。

　　冷锋哼了一声，移步走开，显然不相信他的说辞。

　　随着抽签完毕，十年一度的金凤楼大比，正式开始了。

　　“一号张德芳，对四十六号吴岩。”

　　裁判话音刚落，就见两位年轻人展开轻功，跃上了长宽十丈的擂台。

　　当着台下这么多飞燕城大豪的目光，二人心情激动，几乎一开始就动用了全力，务必要在所有人面前展现自己的风采。

　　开赛之前，前三基本上被蓝凝，金无畏和沙纵横锁定了，所以剩下的人心态反倒很稳，没有过多的胜负心。

　　当然，如果是遇上其他人，他们还是会努力争一争的。

　　“吴岩，你不是我对手，认输吧，撼空掌！”

　　擂台上，张德芳一声大喝，气势如雷，蓄势良久的右掌狠狠朝对面的吴岩拍去。

　　“大言不惭，旋风腿。”

　　吴岩不甘示弱，双腿跳起交叉，如同剪刀般攻向张德芳。

　　二人同是藏气境五重修为，不过石小乐明显看出，张德芳在掌法上的造诣更高一些。

　　果然，数十招后，张德芳觑准一个破绽，以半招险胜了吴岩。

　　“张德芳胜。”

　　宣布结果后，现场响起稀稀落落的掌声，然而那位张德芳毫不介意，依旧是一脸的兴奋。

　　比赛一场接一场的进行着。

　　对于现场的武林高手来说，先前这些比赛难免有些幼稚，有种初中生看小学生做算术题的感觉。

　　不过到了第六场比赛，气氛不一样了。

　　“六号冷锋，对四十一号徐平。”

　　听到自己的名字，冷锋目光一凝，双足一点，就轻轻落在了擂台边缘，这份轻功立刻博得满堂彩。

　　“艳茹，这就是你的弟子吗，看起来果然不俗。”

　　飞燕城主分明调查过苏艳茹的情况，转头打量她的侧脸，张口就来。

　　苏艳茹还未说话，二楼主便抢先道：“城主有所不知，这位冷锋不止是楼主的弟子那么简单，而是其最得意的弟子，勉强能排入金凤楼前四了。”

　　这话一出口，附近一群人顿时面色怪异。

　　所谓打人不打脸，这个二楼主，似乎不怎么将苏艳茹放在眼里啊？

　　蒙奇一阵暗怒，脸色又黑又红，得了苏艳茹的暗示后，这才勉强忍耐下来。

　　此刻的擂台上，冷锋已经和徐平交起了手。

　　作为苏艳茹最得意的弟子，冷锋的实力毋庸置疑。藏气八重的他，手持双刀，左右开弓之下，顿时将徐平逼退到了擂台边缘。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。冷师兄，你太用力了。”

　　眼看要落败，徐平诡异一笑，手中长剑一划，顿时就在身前营造出了一层固若金汤般的防御。

　　局面开始慢慢倾斜。

　　每当冷锋要将徐平击败时，徐平便施展出那怪异的一招，如此数十招过后，冷锋的招式威力明显下滑了不少。

　　“徐师兄从哪里学来的这一招？”

　　“我听徐师兄说过，这好像是沙师兄传授给他的。”

　　有人低声说道，看向了手摇折扇的沙纵横。

　　沙纵横也不否认，索性便笑道：“那是沙某闲来无事，自创的一招，没想到还挺有用。”

　　哗！

　　众人一阵哗然，什么，徐平用以挡下冷锋的怪异招式，居然是沙纵横自己创造出来的？

　　“沙师兄才十七岁吧，居然就能自创武学了，真的假的？”

　　“沙师兄的天赋人人皆知，岂能假得了？”

　　苏艳茹一系的年轻弟子们，个个面色难看。至于其他几系，尤其是四楼主一系的人，则开始高声欢呼起来。

　　石小乐没有理会其他人，看着擂台上的情况，摇了摇头。

　　正如徐平所说的那样，冷锋的实力固然很强，可惜攻击性有余，持久性却略显不足，尤其在他被徐平相激之后，有种失去冷静的趋势。

　　当然，石小乐凭着直觉，能感觉出冷锋还隐藏了实力，但就算他打败了徐平，石小乐也不看好他接下来的比赛。

　　“是你逼我的，双刀开屏！”

　　眼神冰冷，冷锋的刀路突然大变，仿佛两个磨盘般快速出击，分从左右两边杀了出去。

　　铿铿！

　　这下子徐平慌了，还来不及施展那招怪异的剑法，手中长剑就被磕飞，随后被冷锋一脚踹了出去。

　　“冷锋获胜。”

　　最终还是冷锋取得了胜利，不过有心人看得出来，他的底牌已经被徐平给逼了出来，接下来的比赛恐怖不会顺利。

　　台下的苏艳茹，微不可察地叹了口气。

　　冷锋的性格一直是他的缺陷所在。方才若是冷静一点，他完全可以找到对方的破绽，以巧破之，可惜……

　　如果说，冷锋与徐平的一战，终于令现场的武林大豪们产生了兴趣的话，那么第八场比赛，则真正吸引了他们的注意力。

　　“八号金无畏，对三十九号王天成。”

　　听到裁判高亢的声音，一双双探究的目光看向擂台。

　　“三楼主，终于轮到无畏了，不知他如今实力如何？”

　　二楼主看向一脸淡定，抚须微笑的三楼主。他虽然对孙女蓝凝极有信心，但也想知道金无畏的虚实。

　　“呵呵，老夫也不知道，不过无畏说，今次不拿第一，就是他最大的失败。”

　　三楼主的话，令包括二楼主，四楼主在内的人皆是一阵错愕。甚至连苏艳茹的表情都变了变。

　　好狂的口气。

　　擂台上，王天成看着对面负手而立的金无畏，道：“金师兄，请赐教。”

　　金无畏微微点头。

　　运转全身功力，王天成左脚在地上一蹬，如同利箭般飞速朝金无畏冲去，半空便捣出了势大力沉的一拳。

　　三流中品武学，沉沙拳。

　　王天成也算是金凤楼不大不小的一个人才，今年十七岁的他，已拥有藏气七重的修为，加上将沉沙拳练到了神合小成之境，他自信能在金无畏手中撑过十招。

　　“十招是底线，十五招便是胜利。”

　　王天成一咬牙，眼看拳头砸到了金无畏的眼前。

　　金无畏突然伸出一只手，五指箕张，继而轻轻一握，王天成拼尽全力的一击，立刻像是遇到了不可突破的瓶颈，再也不能前进半分。

　　“你的力量，太弱了。”

　　摇摇头，金无畏稍一用力，蹬蹬蹬，王天成连退了三步，神情满是错愕与不信。

　　一招，自己一招就败了？而且金无畏根本没有用尽全力。

　　一种名为无力的感觉，涌上了王天成的心头。

　　不止是他，这一刻，哪怕是在场的众多武林大豪，都忍不住眯起了眼睛。

　　因为有相当一部分人，自认做不到像金无畏这样。也就是说，这个才十八岁的年轻人，实力已经要超越他们了吗？

　　“无畏，还真是后生可畏啊。”

　　二楼主握着拳头，脸色阴晴不定，直到看见远处蓝凝平静无波的样子，心中的不安才渐渐散去。

　　哼，金无畏虽强，但凝儿绝不比他弱！

　　“艳茹，这个年轻人真是不得了。”

　　连飞燕城主都忍不住夸了一句。

　　苏艳茹应付一句，随后看向石小乐，见后者一脸的高深莫测，有些疑惑地皱皱眉。这个小鬼，不会吓傻了吧？

　　“蓝凝，前几次我无法打败你，这一次，我会让你尝到失败的滋味。”

　　走下擂台，金无畏对着迎面而来的蓝凝说道，表情异常平静。

　　“是吗？拭目以待吧。”

　　蓝凝手持长剑，轻飘飘地走到擂台上，这次轮到她出场了。

　　她的对手，恰好是三楼主一系的一名年轻人。

　　“蓝师姐，得罪了。”

　　这名年轻人手舞一根齐眉棍，绕着蓝凝不断四处游走，寻求出手的机会。

　　比赛开始之前，他就得到了三楼主的吩咐，要不惜一切代价套出蓝凝的武学，以便让金无畏有更多的思想准备，所以他不敢鲁莽。

　　数十息后，年轻人见蓝凝依旧毫无破绽，整个人就像是一座不动冰山，而他自己因为频施轻功，内力损耗了不少，心知不能再继续下去，便大喝一声，挥棍冲上。

　　磅！

　　年轻人来得快，去得更快。

　　在场仅有少数人看清，蓝凝仅仅凭着一截剑鞘，就将这位藏气七重的少年高手击出了擂台。

　　而她自始至终，连脚步都没动过。

　　“好！”

　　二楼主大喜，一拍眼前的案桌。

　　这个使棍少年，武功甚至比王天成还强了一线，从蓝凝的应对上看，她怎么也不会弱于金无畏了。

　　三楼主冷哼一声。

　　四楼主目光闪烁。

　　至于其他人，惊讶者有之，叫好者有之，种种情绪不一而足。

　　石小乐缓缓收回了视线，心中暗想，这个蓝凝，还有金无畏的实力，恐怕都比董成武之流强了一些，若非自己昨夜刚好突破，对上他们还真没有什么把握。

　　蓝凝之后没过几场，终于轮到了金凤楼三大天才中的最后一位，沙纵横。

　　与金无畏的霸气外漏，蓝凝的冷若冰霜不同，沙纵横笑起来如同一位翩翩贵公子，让人感觉不到丝毫威胁。

　　可惜，对面那位藏气六重的高手，刚想趁其不备来个抢攻，就被他谈笑间一扇击飞了出去。

　　双方完全不是一个数量级的。

　　“十八号石小乐，对二十九号宋献。”

　　第十八场，石小乐终于听见了自己的名字。


第34章 拳头显威

　　在金凤楼，石小乐的名气固然比不上三大天才，但因为是苏艳茹的侄子，所以还是受到了不小的关注。

　　听见他要上场，一道道各异的目光朝他看去。

　　苏艳茹莫名担心起来。

　　以前的石小乐，每逢这种场面便会吓得失态，如果这次依然如此，苏艳茹倒不担心自己的名声，只是担心这会给石小乐带来巨大的打击。

　　事实证明，苏艳茹的担心完全是多余的。

　　面对众人的目光，石小乐淡定自如地一步步沿台阶走上了擂台。

　　他一袭青衫，脊背挺直，腰间各配一刀一剑，不谈本身实力如何，至少这派头足以让人眼前一亮了。

　　“不愧是楼主的侄子，果真风采过人啊。”

　　二楼主微微含笑，故意来了一句。

　　“如果小乐的实力，有他形象的十分之一好，相信楼主也不用再为他担心了。”

　　三楼主讲话更损，直接讽刺石小乐是个绣花枕头，中看不中用。

　　苏艳茹心中怒极，但表面上却不动声色。此刻她只希望，石小乐不要逞强就好。

　　“石师弟，你先出手吧。”

　　擂台上，宋献双臂垂挂，心中无疑十分放松。

　　他本身拥有藏气六重的修为，而在一年前，石小乐不过是藏气二重罢了，自己怎么也能碾压对方了。

　　尤其宋献本身是三楼主一系的人，想着这次能狠狠一搓石小乐，心中便充满了急不可耐之感。

　　“宋师兄，请。”

　　石小乐说道，站在原地未动。

　　宋献心中一凛，这小子什么意思，居然跟他端起了架子，不由大怒道：“既然如此，别怪我不客气了。”

　　脚下如风，宋献携怒冲出，一记百灵掌朝着石小乐横劈而去。

　　百灵掌，金凤楼三流中品武学，早在数月之前，宋献就已将之修炼到了神合大成之境，用来对付石小乐绰绰有余了。

　　“宋师兄真够不给面子的，一上来就是百灵掌法，这教石师弟如何挡？”

　　“也不能这么说，宋师兄已经给出机会了，只不过石师弟自己不愿把握罢了。”

　　众多金凤楼的年轻人议论纷纷之中，宋献的一拳，几乎已快要砸到石小乐坚挺的鼻梁骨上。

　　就在这时，石小乐动了，不是出刀，也不是出剑，而是出拳。

　　与宋献轻灵的百灵掌相比，石小乐的这一拳充斥着让人难以形容的古怪味道。

　　就好像是，你明明以为他会砸向左边，最后偏偏砸到了右边。

　　似是而非，出其不意，正是百花错拳。

　　砰！

　　拳掌交击中，宋献身体一晃，倒退了三步，反观石小乐，连身体都没动一下。

　　“什么？！”

　　宋献一张脸因为震惊，几乎扭曲起来。刚才一次对击中，他发现石小乐的内力丝毫不逊色自己，竟也是藏气六重？！

　　台下亦在此时发出了嗡嗡的嘈杂声。

　　石小乐没有理会这些，身体毫不停顿，立刻打出了第二拳。

　　这些天，石小乐虽然将精力放在伏养气功上，但也没有疏忽其他的武功。

　　尤其在将几门武学陆续修炼到化相圆满后，他的经验更足，短短数日，已将百花错拳修炼到了神合大成。

　　砰砰砰！

　　石小乐一拳接着一拳，直接将宋献逼得灰头土脸，狼狈不堪，毫无招架之力。

　　一场众人意料中的碾压正在上演，可惜角色却完全对调了过来。

　　在此之前，谁能料到，石小乐的修为不声不响就到了藏气六重，且还将一门三流中品拳法，修炼到了神合大成？

　　“石小乐，你倒是懂得隐藏，可惜，爆发得太迟了。”

　　擂台下，金无畏很快掩去了脸上的异色。

　　一年从藏气二重突破到藏气六重，这怎么可能？在金无畏的想法中，先前一定是石小乐藏了拙，故意隐藏势力，为的就是在这次大比中崭露锋芒。

　　可惜，这种示敌以弱的心态，本身就说明了石小乐的不自信。

　　因此除了一开始的惊讶外，金无畏很快就恢复了平静。

　　“十五岁的藏气六重吗？”

　　沙纵横摇着折扇，眸中的光芒让人难以捉摸。

　　金凤楼三大天才，今年皆是十七岁的年纪。他们十五岁的时候，实力也就比现在的石小乐高一筹左右。

　　无形之中，沙纵横已将石小乐看做了一个值得重视的对手。

　　“难怪赶回来。可惜，我的敌人只有金无畏和沙纵横，你还不够格。”

　　悄然握紧了手中剑，蓝凝面无表情。

　　石小乐的突然爆发，可算是今日的一大意外，不说引爆全场也差不多了。

　　而这其中，最激动的当然要数金凤楼主苏艳茹。

　　“乐乐……”

　　苏艳茹白皙如玉的手紧握成拳，随后又松开，如此反复几次后，整个人才慢慢放松下来。

　　看着台上大展神威的石小乐，她忍不住一阵失神，一阵喜悦，只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　能令这位泰山崩于前而不改色的女子如此失态，或许也只有一个石小乐能办到了。

　　“你别欺人太甚，给我败！”

　　宋献被抢攻一阵后，不由恼羞成怒，强提一口真气，悍然动用了百灵掌中的最强一式，百灵无悔。

　　汹涌的掌风扑面迎来，石小乐却没眨一下眼睛，一步迈出，亦是施展了百花错拳的终极强招。

　　砰！

　　拳头如同锤子，以不可阻挡之势击穿了掌风，最后停在宋献脑门三寸之处，吹得他的黑发一阵乱舞。

　　“宋师兄，承让了。”

　　收拳后退，石小乐淡淡道。

　　以他如今的功力，之前的战斗其实跟热身差不多，主要还是石小乐想多熟悉一下百花错拳的套路。

　　毕竟行走江湖，总有刀剑不在身的时刻。所以某种程度上，拳脚功夫也要硬，否则极容易被人抓到破绽。

　　“你，你……”

　　到了这刻，宋献依旧有种难以置信的感觉，半天没有回过神来。

　　“石小乐胜。”

　　裁判看了石小乐一眼，这才大声宣布道。

　　“石小乐够狠的，年纪轻轻，居然如此隐忍。”

　　“是啊，我也不信他是一年功夫赶上来的，否则这资质也太可怕了。没道理一个平平无奇的人，会突然改头换面。”

　　针对石小乐展现出的实力，众人各有看法，占据主流的意见便是，他之前一直在扮猪吃虎。

　　“楼主，你果然厉害。”

　　二楼主看了一眼苏艳茹，冷冰冰地说道。

　　显然在他心里，石小乐哪里有那么深的心机，一定是有人在旁教唆的，那么这个人的身份，不言自明了。

　　三楼主和四楼主，乃至于其他几位长老，也忍不住看向了苏艳茹。

　　这个女人的城府他们是知道的，还真可能做出这种事来。

　　苏艳茹既没有承认，也没有否认，只是笑道：“二楼主担心什么？乐乐的实力，可是拍马也赶不上三大天才啊。”

　　二楼主自得地哼了一声。

　　苏艳茹再不理其他人，而是朝后方的蒙奇看了一眼。就是这带笑的一眼，看得蒙奇一阵头皮发麻，暗叫糟糕。

　　随着时间推移，第一轮比赛很快过去。

　　由于前两轮比赛，采取的乃是淘汰制，所以到了第二轮，参赛者一下从四十六人锐减到二十三人。

　　稍作休息，第二轮比赛开始。

　　这一轮显然比之前精彩了很多。毕竟能过关斩将的人，怎么也有两把刷子，靠运气过关的只是少数。

　　金无畏，蓝凝，沙纵横依旧无敌，连着两轮，就没有人能逼他们使出第二招。

　　这种可怕的实力，令三大天才的呼声更高了。几乎每个人都确定，最终的决胜者一定是从这三人中选出的。

　　而那个人，必将成为金凤楼未来的楼主！

　　除了这三大天才外，还有一个少年的表现很亮眼。他叫叶康，出自于楼主苏艳茹一系，第二轮就击败了号称能与冷锋匹敌的一位年轻高手。

　　到了这时，三位副楼主哪里还不明白，冷锋不过是苏艳茹放在台面上，吸引注意力的明子罢了。

　　真正的杀手锏，是这位一直默默无闻的少年啊。

　　“哼，一群得意忘形的家伙，你们真以为楼主毫无准备吗？”

　　蒙奇站在后方，脸上露出一丝得意的笑容。

　　“第七场，十八号石小乐，对二十一号蓝宇。”

　　比赛进行到第七场，当听见对手的名字时，石小乐与蓝宇同时愣住了。

　　不同的是，石小乐是一种随意的心态，而蓝宇则表现得十分兴奋。

　　作为蓝凝的孪生弟弟，蓝宇的天赋虽然不及三大天才，但也是金凤楼内数一数二的，公认比冷锋还强一线。

　　今年十七岁的他，已是藏气八重的修为。更惊人的是，他还将一门三流中品武学，修炼到了化相小成的境界。

　　可以说，三大天才不出的时候，蓝宇在金凤楼年轻一辈中几乎没对手。当然，不算上突然冒出来的叶康。

　　“石小乐，你还是认输吧，免得我多费手脚。”

　　两人在擂台上相距三丈而立，蓝宇脸上露出一抹戏谑的笑容。

　　有着两重境界的优势，加上招式境界的领先，蓝宇实在想不出理由会败。至于石小乐打败的宋献，他一招就能搞定。

　　“没打过，谁能知道输赢。”

　　石小乐挑眉道。

　　蓝宇微眯眼睛。这个石小乐自以为赢了一场，似乎头脑有些发热了。

　　“既然你欠抽，我就成全你。”

　　话音未落，蓝宇拔剑而出，一剑刺向石小乐。


第35章 飞凤刀法VS流云十八扇

　　蓝宇修炼的剑法，乃是三流中品剑法，云风剑法。

　　只见他手腕一扭，由于动作太快所形成的剑光，好似一阵风般笼罩住石小乐的方圆四周，让他进退不得。

　　石小乐看得出来，这只是佯攻，一旦自己因为受惊，脚步乱动，才真正给了蓝宇可乘之机。

　　脚下浮游步施展，石小乐依旧打出百花错拳。

　　“自不量力的东西。”

　　蓝宇一阵大怒。

　　这小子以为自己是宋献吗，还想赤手空拳赢自己？

　　蓝宇眼神冰冷，一剑快过一剑地递出。果然，仅仅十多招之后，石小乐就被逼到了下风。

　　“石小乐要败了。”

　　“这很正常，他毕竟差了蓝宇两重境界，而且招式造诣也远远不及，能坚持到现在，已经了不起了。”

　　在众多金凤楼的年轻弟子看来，石小乐之前虽然隐藏颇深，但说到底，他的实力比起顶尖人物还是差了点意思，败了也不奇怪。

　　“楼主，小乐才十五岁吧，等他到了十七岁，或许有可能与宇儿争锋。”

　　二楼主脸上带笑，做着点评。

　　蓝宇是他的孙子，看见孙子击败石小乐，就好像他击败了苏艳茹一样，十分解气。

　　苏艳茹心中不忿，却也在暗暗担心，生怕石小乐一个躲闪不及，被蓝宇所伤。

　　就在众人转着心思间，场上形势突变。

　　石小乐一个后撤步，突然拔出了腰间长剑，铿的一声，荡开蓝宇的攻势。

　　先前的较量，石小乐还是抱着锻炼拳法的心态。不过百花错拳到手的时间毕竟尚短，加上浮游步等级太低，也只能坚持这么久了。

　　再打下去，输掉比赛可不行。

　　“终于使出剑法了，可惜，就算你刀剑齐出都没用。”

　　哈哈大笑中，蓝宇疾攻石小乐周身大穴，剑路飘忽不定，显然刚才还留了手，此刻全力进攻了。

　　“宇儿年轻气盛，楼主可不要和他一般见识。”

　　二楼主斜睨苏艳茹，万分得意地说道。

　　其他人也都看出来，蓝宇这是要以雷霆之势，彻底击溃石小乐了。

　　脸容平静，面对蓝宇的致胜一剑，石小乐长剑一个提撩，顿时一道白鹤虚影从剑尖飞出，直冲而过。

　　嗤！

　　蓝宇的剑路顿时被冲击得凌乱不堪，整个人亦后退了三步。

　　“你的剑法造诣，化相大成，不，化相圆满？”

　　蓝宇忍不住大叫一声。

　　以他化相小成的剑法造诣，石小乐想要跨越两种境界挡住他，只有化相圆满的招式才能解释。

　　可即便如此，自己也不该落入下风才是啊？

　　蓝宇哪里知道，先前的交手，石小乐一直是以抱元劲内力对敌，此刻改成了伏养气功，攻击力自然增强不少，这才造成了刚才的局面。

　　没有给任何人消化的时间，石小乐手中长剑肆意挥洒，犹如天马行空，羚羊挂角，给人行云流水般的感觉。

　　时至今日，他的苗家剑法早已到了炉火纯青的地步，根本不拘泥于一招一式，论起对剑法的领悟，完全不是蓝宇可比的。

　　硁硁硁……

　　第十五招，石小乐手臂一震，挑开了蓝宇的长剑，剑尖直接抵在对方的咽喉处。

　　“败了，我竟败了？”

　　蓝宇一脸的失魂落魄，好像见了鬼一样。

　　这还是他认识的那个石小乐吗？此人究竟一直在扮猪吃虎，还是突然崛起？

　　“这，怎么会这样？”

　　“化相圆满，原来石小乐的剑法造诣比拳法造诣还高，这才是他真正的实力体现。”

　　随着石小乐再下一城，所有人都震惊不已，艰难地消化这难以置信的事实。

　　苏艳茹长长吐出一口香气，压下翻腾的情绪，瞥了一眼脸色铁青的二长老，笑道：“乐乐年轻气盛，二楼主不要和他一般见识。”

　　竟是把先前对方说的话，原封不动地还了回去。

　　二楼主一咬牙，冷哼道：“他也就现在蹦跶一下，等遇到三大天才，有他苦头吃的。”

　　不少金凤楼长老暗自皱眉，这个二楼主怎么回事，今日城府尽失，竟说出如此丢份的话来。

　　“你怎么达到这种境界的？”

　　下了擂台，冷锋走过来，一脸惊疑地看着石小乐。

　　见附近的人都在侧耳倾听，石小乐笑道：“突然开了窍，不知不觉就达到了。”

　　“开了窍？”

　　冷锋撇撇嘴，理所当然地认为石小乐没有说实话。

　　一个人的资质悟性，九成九是天生注定的，像这种突然茅塞顿开的事，编成江湖话本倒是会受欢迎，可惜不符实际。

　　况且，你石小乐突然开窍，也不至于从一个平庸之人，直接变得如此出色吧，开窍也有个限度才是。

　　“小乐，你能取得如此成就，当真是可喜可贺，相信未来定能辅佐新任楼主，开创金凤楼的辉煌。”

　　沙纵横也走了过来，一脸和善地笑道。

　　辅佐新任楼主？

　　石小乐饶有兴致地打量他一眼，又看看金无畏和蓝凝。见二人对他的神情，从一开始的不屑，变成了某种重视，就像是上位者对下属的重视。

　　很好，看来这三个人，已经成功将自身代入楼主的角色了，所以见到自己的表现，升起了招揽之心？

　　事实的确如此。

　　在众人心中，打败了蓝宇的石小乐，其实力绝对算得上三大天才之下的顶尖之流，若是没有冒出来的叶康，说他是三大天才下的第一人都不为过。

　　这样的实力，这样的心性，自然引起了金无畏三人的重视。

　　第二轮比赛很快结束。

　　这一轮过后，二十三人变成了十二人，其中一人运气好，直接抽空进了下一轮。

　　第三轮比赛开始。

　　在这一轮中，共有六场比赛。值得注意的是，仅仅第一场，苏艳茹一系的两大高手就碰上了。

　　分别是石小乐和冷锋。

　　犹记得开赛之前，冷锋根本没把石小乐放在眼里，直言他是害群之马，现在想想，冷锋莫名有点羞臊的味道。

　　“石师弟，请赐教。”

　　刷刷刷，双手连挥，冷锋一开始就动用了全力。

　　毕竟是小姨的弟子，石小乐不可能不给面子，所以也装模作样地与其斗了上百招，这才挑开对方的双刀，以一招之差获胜。

　　第二场，出战的是二楼主一系与四楼主一系的年轻俊杰，最终四楼主一系的年轻俊杰取得胜利。

　　第三场，金无畏出场，再次以一拳战胜对手。

　　第四场，蓝凝获胜。

　　第五场，叶康获胜。

　　第六场，沙纵横获胜。

　　自此，前六强终于诞生，比赛进入第四轮。

　　在这一轮中，六强高手将进行逐对较量，最终全部获胜的人，成为此次大比的冠军。而若是战绩相同，则额外补加一场。

　　现场的气氛彻底高亢起来，所有人都知道，此次大比最精彩的对决要来临了。

　　“第一场，叶康对沙纵横。”

　　现场响起不小的轰动声，久久不散。

　　在此之前，叶康已充分证明了自己的实力，甚至很多人认为，目前的他比石小乐还强了一线。

　　至于沙纵横，不用多说，是此次大比的夺冠热门之一。

　　“叶师弟，你还真是高人不露相，请吧。”

　　沙纵横一摊手，十分镇定地笑道。

　　叶康是个沉默寡言的年轻人，没有任何废话，运起身法，直接掠过一丈距离，朝沙纵横当头劈去。

　　“飞凤身法，楼主你还真是舍得。”

　　四楼主惊讶地看着苏艳茹。

　　飞凤身法，乃是苏艳茹自创的一种轻功，足足达到了三流中品的等级，堪称金凤楼第一轻功。

　　四楼主显然没想到，苏艳茹连这套看家身法都传给了叶康。而且看起来，叶康已经将之修炼到了化相小成之境。

　　“来得好。”

　　沙纵横朗笑一声，手挥折扇，身体随之旋转起来。

　　铿铿声中，一连串火花激射而出。

　　此时众人才知道，原来沙纵横手中的扇子并非凡品，竟是一柄铁扇。

　　叶康攻势虽强，奈何本身只有藏气八重修为，内力比不上沙纵横。久攻不下，他身体一个倒转，宛如一头倒挂飞凤，朝着沙纵横肩膀狠狠划出一刀。

　　“飞凤刀法！”

　　这下子连二楼主，三楼主都坐不住了。

　　如果说冷锋是苏艳茹的得意弟子，那么这个叶康，简直就是苏艳茹唯一的亲传弟子，竟同时学到了飞凤身法和飞凤刀法。

　　冷锋看着台上，面色微白，心中生出微微的醋意和嫉妒。

　　“这就是小姨的武功吗？”

　　石小乐不得不承认，单论身法，如今的自己比不上叶康。

　　没办法，浮游步的等级太低了，就算练到极处都没用。至于说什么返璞归真，那不是现在的石小乐能领悟的。

　　石小乐有把握，如果自己学会了飞凤身法，实力还能在短期内提升一截。

　　飞凤身法配合飞凤刀法，威力几乎快要赶上一门三流上品武学，这令沙纵横收起了轻视之心。

　　只见他身体一转，手中的铁扇以扇柄为中心，在手掌上快速旋转起来。

　　三流中品武学，流云十八扇。

　　“没用的。”

　　叶康冷然一笑，身法与刀法配合之下，直如神出鬼没，每每攻击在沙纵横的薄弱之处。

　　“叶师弟，你太小看我了。”

　　悠悠的声音响起，就见沙纵横迈步直冲，手中的铁扇带起一阵螺旋般的劲风，轰的一声，生生偏移了叶康的刀法。

　　“哈哈，纵横的流云十八扇，早已到了化相圆满之境，岂是什么人都能挡的！”

　　见沙纵横开始认真，四楼主彻底放下心来。


第36章 轻剑大法

　　劲风激荡中，扇子因为转速太快之故，形如一只圆形磨盘，硁硁几声，震得叶康手中的刀一阵颤抖，无法施展正常的刀路。

　　飞凤身法配合飞凤刀法，说是直追三流上品武学，但毕竟不是三流上品武学，加上叶康只得化相小成，经验不足，根本无法真正发挥飞凤大法的威力。

　　因此，面对沙纵横化相圆满的流云十八扇，叶康立刻呈现出不支之态。

　　“飞凤龙翔！”

　　眼看对方势不可挡，叶康突然改变策略，由主动进攻变成了被动防御，看得石小乐暗自点头。

　　有着飞凤身法，叶康一旦闪避起来，常人还真难以奈何他。而如果他能妥善利用自己的优势，不断消耗对方的内力，并非没有获胜的希望。

　　同样是久攻不下，叶康的选择无疑比那位冷锋聪明了很多。难怪，小姨对叶康更加看重。

　　“叶师弟，你的想法很好，可惜……”

　　看着四处游走的叶康，沙纵横眼中掠过一抹厉色。只见他双手合拢，中间的旋转铁扇立刻像是受到了某种斥力，以远胜之前的速度直冲而去。

　　流云十八扇之绝学，流云飞盘。

　　“不好！”

　　叶康大惊，连忙挥刀抵抗。

　　铿的一声。

　　他只感到一股无可抵御的力量袭来，令他整个人不受控地飞出去。这还不止，那铁扇倒飞之后，竟又一个回旋，再次狠狠击来。

　　叶康猝不及防下，大喝一声，直接被打出了擂台之外。

　　“沙纵横胜。”

　　裁判见状，立刻大声宣布道。

　　“刚才那一招好生厉害，连环两重击，不明底细的人根本来不及抵挡，叶康输得不冤。”

　　“这就是沙纵横的底牌吗？”

　　人群议论纷纷，对于沙纵横打败叶康，倒也没怎么觉得意外。

　　“底牌？如果这就是你的底牌，沙纵横，你根本不配成为我的对手。”

　　金无畏暗暗想道。

　　有了第一场的铺垫，现场气氛更为高涨。

　　第二场，石小乐再度出战，他的对手乃是之前晋级的四楼主一系的高手。

　　那人情知不是石小乐的对手，所以一上来就动用了全力，想要来个先声夺人，以势压人。

　　但是这点伎俩，岂能瞒过石小乐？

　　不客气地说，经历过连番血战的石小乐，其隐藏的气势恐怕才是现场参赛人中最强的，连霸气侧漏的金无畏也别想比过。

　　没有任何留手，石小乐一记提撩剑白鹤亮翅使出，一招解决了对方。

　　“这……”

　　人们面面相觑，有种恍惚的感觉，似乎刚才那一剑，比石小乐之前展现的实力又强了一些？

　　四楼主一脸的怒色，暗自咬牙，恨不得立刻让沙纵横教训这小子一顿。

　　“乐乐，为何小姨如今有些看不透你了？”

　　苏艳茹低声自语，看着青衫如玉，泰然自若的石小乐，暗想对方这身功力究竟是哪里来的。

　　俗话说三岁看到老，石小乐的性情她比谁都清楚。一个人，独自在外一年，真的能发生如斯巨大的改变吗？

　　现场声浪沸滚，如欲冲破天际，因为第三场比赛开始了。

　　这场比赛的对决双方，赫然是两大夺冠热门，金无畏与蓝凝。

　　金无畏，人称霸面铁拳，他不仅气势霸道，为人霸道，拳法更霸道，从开赛开始，至今无人能接住他一拳。

　　蓝凝，金凤楼不逊色金无畏的天才，人称冷霜剑，一手剑法冰冷无比，楼内无人出其右。而且她还是轻剑门大长老的亲传弟子。据说，已习得了轻剑门的轻剑大法。

　　二人相遇，说是提前上演的决赛都不为过。

　　“凝儿，给爷爷争口气。”

　　二楼主微微紧张起来。

　　同样紧张的还有三楼主。

　　二人知道，蓝凝与金无畏的这一战，极可能确定谁是下一任的楼主，继而大大影响明日自检大会上，十位长老的投票选择。

　　所以这一战，不容有失。

　　“蓝凝，你准备好败了吗？”

　　金无畏一开口，立刻彰显其无边的霸气。

　　蓝凝罕见地露出一丝笑容，冰冷的笑容：“败的人，只会是你。”

　　轰！

　　话还未落，金无畏直接出拳了，这还是他第一次主动出拳，拳风威力之强，像是在擂台上刮起了一阵风。

　　同一时间，蓝凝不退反进，手中秀剑出鞘，切割迎面而来的拳风。

　　刷刷刷！

　　二人很快相遇，拳头与剑招如滂沱大雨般攻向对方，丝毫不给对方喘气的机会，像是要立刻分出胜负。

　　这种紧密的节奏，让四周众人看得大气不敢喘一口，只知道眼睛不眨地盯着擂台瞧。

　　“蓝凝，趁早认输吧，别逼我动真格！”

　　再次击出一拳后，金无畏撤身后退，脸色冷漠地说道。

　　“风大不怕闪了舌头。”

　　蓝凝的回应，只是更快的一剑。

　　“既然你不知好歹，我就让你见识一下，我真正的实力。”

　　金无畏不住抽身后退。当退到擂台边缘时，他久蓄的力量仿佛找到了出口，化作一拳硬撼蓝凝的一剑。

　　吼！

　　一头约有三尺的虚幻虎影，从拳头处冲出，张口便咬向刺来的剑尖，逼得蓝凝剑势一阻。

　　三流中品武学，龙虎拳。

　　以金无畏藏气九重的修为，加上早已将龙虎拳参悟至化相圆满，这一拳的威力简直比沙纵横的流云十八扇更猛。

　　倒不是沙纵横的内功修为，招式不如金无畏，而是金无畏的拳法侧重于杀伤力，流云十八扇更侧重于技巧，声势上明显不如前者。

　　“来得好！”

　　蓝凝秀眉一扬，剑光顿时变得冷冽无比，一层淡淡的白霜包裹剑身，横切而过时，令空气都冒起了丝丝烟雾。

　　两大金凤楼天才，从擂台边缘打到擂台中部，又从擂台中部打到擂台下方。双方的身影变幻交错，及至最后，甚至很多人记不清二人究竟交手了多少招。

　　“这真是两位十七岁的年轻人吗？实力之强，我感觉自己都比不上。”

　　“长江后浪推前浪，现在的年轻人，不得了。”

　　在场有不少飞燕城江湖大豪露出不可思议之色，面对两个江湖小辈，竟有些自愧不如。

　　“这二人，果然是我金凤楼最出色的。”

　　哪怕处于不同的阵营，苏艳茹亦忍不住感叹一声。

　　不过一想起石小乐，她又放松了一些。苏艳茹相信，只要自己稍加调教几年，石小乐的成就未必会逊色这两人。

　　“金无畏，小心了。”

　　重回擂台，蓝凝娇喝一声，手中长剑突然一阵加速，快到在虚空中产生了一连串的白色幻影。

　　她手中的长剑，此时竟给人一种轻若无物的感觉。

　　“轻剑大法！”

　　沙纵横长长吐了一口气，神色凝重几分。

　　轻剑大法，乃是轻剑门的一门三流上品剑术。

　　别看三流上品与三流中品只差了一个小层次，但武学威力是截然不同的。客观估计，最少强了两三成左右。

　　尤其令人震惊的是，蓝凝居然已将轻剑大法修炼到了化相大成的层次，立刻压制了金无畏。

　　“好，凝儿一鼓作气，拿下比赛。”

　　二楼主激动地站了起来。

　　三楼主也不甘示弱，大喊道：“无畏，使出你的杀招！”

　　什么，还有杀招？

　　众人的念头还未转过，只听金无畏一声长笑，暴喝道：“破铁拳！”

　　咚！

　　无往不利的轻剑大法，一下子像是遇到了克星，被又沉又重的一拳头打得长剑歪折，差点当场碎裂。

　　“铁拳派的三式铁拳？”

　　蓝凝俏脸变色。

　　铁拳派，乃是不逊于轻剑门的武林门派，祖传的三式铁拳亦与轻剑大法齐名，且杀伤力更胜一筹。

　　蓝凝怎么也想不到，金无畏居然得到了三式铁拳的传授，且亦将之修炼到了化相大成。

　　“能逼出我的底牌，蓝凝你该自豪了。”

　　金无畏意气风发，威猛的拳头连续砸出，局面再次反转。

　　“看来，还是金无畏技高一筹啊。”

　　“拼到这个份上，其实两人都很了不起。”

　　听着其他人的议论，石小乐微微摇了摇头。

　　“碎铁拳！”

　　金无畏使出三式铁拳中的最强一式，决心要终结比赛。

　　磅礴拳劲压身，蓝凝眼中却闪过一丝得意之色。就在此刻，她手中几成幻影的长剑，竟再度增速，倏然穿过了金无畏的拳风，剑身横切而下。

　　“化相圆满，蓝凝，她竟已将轻剑大法，修炼到了化相圆满？！”

　　沙纵横因为惊讶，差点咬到自己的舌头。

　　同样是化相圆满，三流上品和三流中品的意义是完全不同的。显露出这等招式造诣的蓝凝，几乎已算是金凤楼的第一天才。

　　砰！

　　金无畏终究没有挡住，被剑身砸飞，一直摔到了擂台下。

　　现场顿时变得一片安静。

　　“哈哈，凝儿赢了！”

　　二楼主激动得满脸通红，大声叫起来。

　　相对应的，三楼主的脸色却如同便秘，异常难看。

　　“你，很好！”

　　金无畏的胸膛一阵起伏，盯着蓝凝良久，终于不甘地松开了拳头。

　　他很清楚，将轻剑大法修炼到化相圆满的蓝凝，的确强过目前的自己，除非自己也将三式铁拳修炼到同等境界。

　　“蓝凝好强，我想下一任楼主，应该就是她了。”

　　“别忘了还有一个沙纵横，不过连金无畏都败了，沙纵横估计也不是对手。”

　　这一场对决，给了众人太多的感慨。

　　不过毫无疑问，藏气九重修为，且招式造诣最强的蓝凝，几乎让人看不到一点战胜她的希望。

　　不出意外，她就是这场大比的最终胜利者。

　　几轮比赛过后，时间来到了艳阳高照的中午。在场的武林大豪在下人指引下，进了大厅就食，其他人也各有去处。

　　午饭过后，又过半个时辰，比赛继续进行。

　　裁判大声道：“第一场，石小乐对沙纵横。”


第37章 石小乐的实力

　　有了近一个时辰的缓冲，众人的心情都平复下来。在他们看来，这次的冠军已经出现，所以对于接下来的比赛，完全是抱着欣赏的态度。

　　尤其是二楼主，尽管极力掩饰，但脸上那种得意之情，简直溢于言表，瞎子都快看出来了。

　　擂台上，石小乐与沙纵横相距五丈而立。

　　“小乐，我知道你不会认输。不过我很好奇，你该如何挡住我的流云飞盘？”

　　沙纵横笑得别有深意。

　　他的心态调整得很不错，知道自己不是蓝凝的对手后，反而开始享受比赛的乐趣。

　　“你试试就知道了。”

　　石小乐脸上的表情，看不出一点虚实。

　　沙纵横眼神逐渐凝重起来，他自认识人很有一套，从石小乐的举手投足中，他感受到了一股由内而外散发的自信。

　　“那你小心了。”

　　铁扇依附于手掌中，待到极速旋转时，沙纵横双手一合，流云十八扇的最强一式，流云飞盘施展而出。

　　“一上来就是绝招？”

　　“看来，沙纵横是想要速战速决。”

　　就在众人纷纷猜测时，旋转的铁扇与石小乐只剩不到三尺的距离。

　　“糟糕，他出手太晚了。”

　　台下的叶康看见石小乐的样子，一阵着急。

　　很多人认为，他之所以被沙纵横击败，是因为反应不够快，这句话也对，也不对。

　　对是因为，自己的确没有反应过来。不对则是因为，就算再来一次，叶康还是没有把握能挡住。

　　这句话用在石小乐身上，同样应验了。

　　在不到三尺的距离下，叶康哪怕是竭尽脑汁，依旧想不出还有什么办法，能够挡住这一击。

　　就在众人或是担忧，或是嘲讽，或是冷漠的目光中，石小乐做出一个惊人的举动，他握住了腰间的刀柄。

　　随后，他猛地拔刀而出。

　　这普通的一刀，给人很不普通的感觉，好像出鞘的不仅是刀，更是石小乐昂扬的斗志与无比的自信。

　　磅！

　　百战刀劈在铁扇上。铁扇受此重击，旋转弧度一阵大变，直接以更快的速度朝后方射去。

　　“不好！”

　　沙纵横一阵面色大变，连忙施展身法，这才险之又险地避开铁扇。但饶是如此，他额头依旧冒起了冷汗。

　　从来没有一个人，仅一招就破掉自己的流云飞盘。

　　熟知内情的沙纵横，心底的震惊绝对比众人更甚。因为只有他自己知道，流云飞盘共有连环三击，每一击都比后一击更强。

　　他甚至有自信，第三击的威力几乎可以媲美金无畏的龙虎拳。

　　结果现在，直接被石小乐一刀破得干干净净，再没有后续！

　　“这……”

　　现场众人，无不大惊失色。

　　就连一直面无表情的蓝凝，金无畏二人都被深深吸引。

　　“好强的出手一刀！”

　　飞燕城主喃喃自语。

　　刀法明明是普通的拔刀术，为何在那少年手中，会爆发出如此可怕的力量？

　　下意识地，他看向了苏艳茹，却见苏艳茹同样是一副震惊莫名的表情，这下子反倒看不懂了。

　　刷！

　　擂台之上，石小乐使出百战刀法，一刀强过一刀，到了第二十招，无扇在手的沙纵横直接被逼到了擂台边缘，眼看要掉下去。

　　沙纵横连忙喊道：“小乐，愚兄认输了。”

　　石小乐这才收刀出鞘，道：“沙师兄，承让。”

　　沙纵横还能说什么，只知道摇头苦笑。

　　原本他是抱着争夺第一名来的，现在可好，比不上蓝凝，金无畏也就算了，连石小乐都比自己强，还真的是……人生如戏啊。

　　不过，不知道是不是自己想多了，沙纵横总有种石小乐没有尽全力的错觉。

　　“石小乐竟然赢了沙纵横，我的天，这是真的吗？”

　　“关键不是赢，而是他赢得如此没有争议，全程压着沙纵横打，太可怕了。”

　　“你们说，石小乐有没有可能和蓝凝争一争？”

　　有人忍不住提出一个问题。

　　“这不可能。石小乐在修为上就差了三个境界，而且蓝凝的三流上品剑法已到了化相圆满，根本无懈可击，石小乐拿什么赢？”

　　“说得也是。”

　　亲眼看见石小乐击败沙纵横，对于现场众人的冲击力可不是一般大。

　　那些年轻人就不用说了，就连金凤楼的四位楼主，十位长老，此际都在发懵。

　　“那个人，真的是小乐？”

　　一位长老，忍不住问出一个蠢问题。

　　“先是拳法，再是剑法，现在又是刀法，楼主，你那侄子，看来机缘不小啊。”

　　四楼主盯着苏艳茹，眼中露出某种深意。

　　“乐乐得到机缘，也是他的事，若有人敢打他的主意，小心我不客气！”

　　苏艳茹语气淡漠地警告一句，眼眸如刀。

　　四楼主禁不住颤抖一下。

　　他只是不忿于孙子被击败，故意想坑石小乐一把，没想到引起苏艳茹这么大的反应，这个护犊子的女人！

　　“蓝凝，你有对手了。”

　　下了擂台，沙纵横走到蓝凝身边。

　　蓝凝无声一笑，那意思很明显，你想多了。

　　沙纵横无趣地撇撇嘴。

　　理智告诉他，石小乐再强也不是蓝凝的对手，但他就想刺刺蓝凝，没想到这女人心性如此之稳固。

　　接下来几场比赛中，金无畏对上了叶康，以龙虎拳打败对手。

　　蓝凝对上了那位四楼主一系的高手，后者直接认输。

　　到了这里，人们开始有些乏味起来。

　　现在唯一的悬念，大概就剩石小乐和金无畏哪个更强了。

　　新一轮比赛开始，让所有人大感吃惊，以及惊喜的是，此轮第三场，石小乐与蓝凝对上了。

　　“虽然结果不言自明，但应该是一场精彩的比赛。”

　　“没错，而且借由这一场，也能大致看出石小乐与金无畏孰强孰弱。”

　　擂台上，蓝凝一身蓝衣，身材窈窕，黑发垂腰，看起来就像是一位不可冒犯的冰山女神。

　　反观石小乐，一袭青衫，腰配刀剑，浑身透着一股年轻人的朝气与活力。

　　众人忍不住升起一种惊艳，暗想好一对璧人。

　　“喂，你们这些既漂亮，又有资质的女人，是不是都喜欢端着一副高高在上的架子？”

　　谁知就在此时，石小乐破天荒来了一句。

　　主要是俏脸紧绷的蓝凝，让他想起了画剑派的毛文婧，觉得二女有些相像。

　　但是这话落在蓝凝耳中，就有种调戏的味道了。

　　“你找死！”

　　一抹红霞飞入两颊，蓝凝娇喝一声，一剑便朝石小乐刺了出去。

　　石小乐拔刀而出。

　　磅！

　　刀剑相击之下，石小乐竟与蓝凝斗个旗鼓相当，令现场一片哗然。

　　拔刀术原本就是三流中品武学，在石小乐将之升华后，威力自然更上一层楼，逼平没用尽全力的蓝凝，也不算太夸张。

　　攻势受阻后，蓝凝不退反进，一剑剑朝石小乐刺去。石小乐则以百战刀法反击，逐渐落在了下风。

　　很多人回过味来，石小乐的那一刀，多半是一种爆发性的大招，不可能随时随地施展。所以只要能避过第一刀，就会“很好”对付。

　　铿……

　　擂台上一阵刀光剑影，人影叠叠，不知不觉中，二人已经激斗了超过五十招。

　　蓝凝似乎失去了耐心，冷道：“你当心了。”

　　她一剑划出间，剑光快若虚影，赫然是看家绝学，轻剑大法。

　　化相圆满的轻剑大法，第一剑就逼得石小乐后退三步。

　　第二剑，蓝凝令石小乐刀势大减，露出了一个空门。

　　“滚下擂台。”

　　抓住机会，蓝凝刺出了第三剑，奠定胜局的一剑。

　　众人仿佛已经看见石小乐掉下擂台的狼狈场面，更有个别人叹了一声，终究不能动摇蓝凝的地位啊。

　　眼看剑尖越来越近，石小乐不慌不忙，左掌对着虚空连拍几下，顿时一股无形的囚牢压住了蓝凝。

　　事发突然，蓝凝的剑路一歪，不由刺到了别处去。

　　“原来，你竟还有后手？”

　　蓝凝说不吃惊是骗人的。但越是如此，越激发了她要打败石小乐的斗志。今日就是她成就荣耀的时刻，不容任何人破坏。

　　因为天罗地网势的加持，蓝凝的剑法大受影响，不复先前之威。但石小乐由于一心二用，刀法同样大打折扣。

　　到了最后，二人势均力敌，从五十招，六十招，一直斗到了五六百招，依旧未分胜负。

　　“石小乐能影响蓝凝的轻剑大法，唯一的解释，便是他也修炼了三流上品武学，而且同样达到了化相圆满层次。”

　　看着场中的情势，人们已经不知道说什么好了。

　　谁能预料到，开赛前没人放在心上的石小乐，居然能走到这一步，比起蓝凝都不遑多让。

　　“哼，就算现在不败，时间一久，石小乐也必败无疑！”

　　二楼主没料到会节外生枝，对石小乐简直恨得牙痒痒。

　　不过他的话没说错，石小乐的内力修为毕竟差了蓝凝三个境界，哪怕有伏养气功的加持，六百多招后，依旧开始呈不支之态。

　　“你还不认输？”

　　蓝凝鼓足全力，一剑剑挥出去，瞬间令石小乐左支右拙。

　　“这就是我目前的常规实力了，能与藏气九重的蓝凝斗上六百多招。”

　　一边后退，石小乐一边总结战果。

　　“虽然不如你，但是，我并不打算输。”

　　朝远处的小姨看了一眼，石小乐终于催动了点石气旋。在气旋的感应下，三尺之内尽在掌控，蓝凝的剑法顿时露出数处破绽。

　　铿铿几下。

　　石小乐荡开蓝凝的剑招，反手就将对方的剑夺了过来。


第38章 送给小姨的礼物

　　擂台上的情势转变太快，眼看蓝凝将要夺得胜利，结果突然间兵器易主，战刀加身，惊呆了一大票人。

　　“不好意思，是我赢了。”

　　石小乐说道。

　　开启了点石气旋，简直跟作弊没有什么两样，除非是招式境界远超石小乐，否则任何破绽都会被他发现。

　　不过不到万不得已，石小乐也不想频繁动用点石气旋。

　　第一，这会令他产生依赖性，对实力的提升不利。

　　第二，也是很重要的一点。石小乐渐渐发现，每一次动用点石气旋，他的意念之气便会消耗一些，且在短时间内无法恢复。

　　这跟寻找玄晶石不同。

　　由于玄晶石蕴含灵气，会与点石气旋产生共鸣，所以在点石气旋消耗意念之气时，又会通过灵气得以补充。

　　但如果将点石气旋用在战斗中，将只能不断消耗。

　　要知道，意念之气乃是人体之气的重要组成部分，一旦缺失，便会影响心神，乃至斗志，精力，甚至悟性等等。

　　对于以后的修炼与战斗，贻害无穷！

　　现在石小乐还感觉不到什么，等到真正感觉到，那就晚了。

　　当然，石小乐也可以通过修炼感应策来恢复意念之气。问题是，感应策由于品级的原因，并不能百分之百地恢复意念之气，顶多恢复六七成的样子。

　　所以石小乐已经打定主意，在今后的战斗中，除非是生死攸关之际，否则他不准备动用点石气旋。

　　“你怎么做到的？”

　　耳边响起一道略显颤抖的嗓音。蓝凝美眸睁大，正愣愣地看着石小乐，想要一个答案。

　　石小乐道：“我以为自己要输了，所以放手一搏，侥幸成功。”

　　“侥幸？”

　　蓝凝冷冷地笑起来，这个石小乐以为自己是傻子吗？不过基于内心的骄傲，蓝凝没有再问。

　　她一直信奉的道理，便是从哪里跌倒，就从哪里站起来。

　　今日她输给石小乐，大不了回去努力修炼一番，再赢回来就是。

　　“裁判，你不宣布结果吗？”

　　久久未听到裁判的声音，石小乐转头问道。

　　裁判啊了一声，看看四周，这才张嘴高呼道：“石小乐胜。”

　　直到此时，现场众人才一一惊醒，相互看着身边人，俱从对方眼中看到了难以言喻的震惊之情。

　　石小乐胜了，他竟然胜了金凤楼公认的第一天才！

　　“深藏不露。”

　　“不愧是楼主的侄子，果然有两把刷子。”

　　人们不知道怎么形容心中的情绪，只能通过这些无用的废话来宣泄。

　　这次十年一度的大比，还真是给了所有人一个大大的“惊喜”。

　　磅！

　　二楼主一拍案桌，脸色阴沉似水。

　　三楼主，四楼主同样眯起了眼睛。不过眼中除了意外，愤怒之外，竟还有隐隐的幸灾乐祸。

　　反正不管怎样，金无畏和沙纵横都不可能成为下任门主了，所以见到蓝凝也被击败，两位长老是暗喜在心。

　　“哈哈哈，少主居然赢了，以他如今的势头，下任楼主之位已经唾手可得，痛快，真他娘痛快！”

　　与三位副楼主的沉默不同，身为大执事，蒙奇已经毫不顾忌地大笑起来，那张国字脸因为兴奋而涨得通红。

　　先前他极力鼓动石小乐参赛，可没想着对方能夺第一，完全就是想让他插科打诨，不让蓝凝三人轻易获胜罢了。

　　哪里料到，石小乐转头就给他这么大一个惊喜！

　　经过此事，蒙奇突然意识到，似乎自己还是低估了这位少主的潜力。

　　“乐乐。”

　　比蒙奇更为欣慰和激动的，自然就剩下苏艳茹了。

　　她不是为石小乐横插一杠，破坏了三位副楼主的阴谋而高兴，而只是单纯地为了石小乐这个人。

　　没有谁不希望自己在乎的人变得优秀，石小乐是苏艳茹从小养到大的，在他身上倾注了最多的感情。

　　随着巅峰一战落幕，剩下的比赛彻底没有了悬念。

　　之后的较量中，石小乐先后击败了叶康和金无畏，以全胜的战绩当之无愧地成为了本次大比的获胜者。

　　蓝凝以五胜一负屈居第二。

　　金无畏，沙纵横，叶康分列三，四，五名。

　　苏艳茹看了一眼十大长老中的大长老。

　　大长老暗叹一声，慢吞吞地从座位上站起来，对着现场所有人说道：“楼内大比结束，现在老夫宣布，石小乐获得冠军，成为下任金凤楼楼主，并赐聚气丹一枚！”

　　哗！

　　一时间，现场掌声如雷。

　　很多年轻人朝石小乐涌去，或是微笑祝贺，或是刻意称赞。而那些以前得罪过石小乐的人，心中也难免有些后悔起来。

　　他们可以不在乎楼主子侄这个身份，但当石小乐摇身一变，变成楼主，意义就大不一样了。

　　届时，对方想要让他们穿小鞋，只是一句话的事。

　　年轻人们忙着恭贺石小乐，在场的江湖大豪则全部涌向了苏艳茹，赞美声不绝于耳。

　　苏艳茹一一微笑回应，本就动人妖娆的脸庞，此刻更是容光焕发，看得许多男子心火急窜。

　　相比较而言，几位副楼主的表情就难看了，跟吃了一斤大便一样。

　　想到不仅楼主继承人之位被夺，连为子孙准备的，价值二十万两的聚气丹都便宜了石小乐，几人就有种吐血的冲动。

　　“哼，别得意太早，明日让你玩完！”

　　二楼主看了苏艳茹一眼，暗自冷道。

　　这场金凤楼的盛事，直到众人吃完了宴席，在夜色中离开才正式宣告结束。

　　茹园。

　　石小乐随着丫鬟走入，在丫鬟退出后，苏艳茹的慵懒声音才从屏风后响起来：“乐乐，给小姨滚进来。”

　　石小乐无奈一笑，依言走了进去，然后眼神就直了。

　　因为苏艳茹此时正趴在床榻上，浑身只着一件粉红薄纱衣，腹部垫着一个枕头，使得那对本就规模惊人的臀瓣，更显圆隆高翘，让人恨不得掐一把。

　　红烛摇曳，玉暖生香，软塌卧佳人，石小乐有种转身就逃的冲动。

　　“还愣着干什么，还不快给小姨挠挠左肩。”

　　苏艳茹闭着眼睛，很随意地说道。

　　“这，不方便吧。”

　　说来也怪，面对生死绝境都能心如止水的石小乐，此刻却紧张得手心冒汗。

　　“乐乐，你变了。”

　　这让人难以捉摸的话一出来，石小乐立即浑身一震。他告诉冷静，这才坐在床沿，根据记忆，手指按在小姨肩部，开始替她轻挠起来。

　　小姨的左肩，自从十四岁开始，每隔一段时间便会痒一次，为此她曾找了许多江湖上的名医治疗，可惜全无对策，也就拖到了现在。

　　随着石小乐的用力，小姨不时如同猫吟般哼叫几下，惹得他浑身血液流动加快，真是按也不是，不按也不是。

　　“乐乐，你就没有什么要说的吗？还是说，你连小姨都要隐瞒？”

　　过了良久，苏艳茹突然说道，声音中满是悲伤。

　　石小乐心道，终于来了，连忙发誓道：“小姨，你是这世上对我最好的人，我就算瞒了天王老子，也不可能瞒你啊！其实，我所得到的这些武功，都是睡了一觉后，突然在脑中出现的。”

　　自己的系统，可不就是在脑子里吗？

　　苏艳茹一个转身，脖颈处的大片雪白，以及红色肚兜皆暴露在石小乐眼前。她冷冷道：“乐乐，你将我当外人？”

　　石小乐表情一变，眼眶忽的通红，道：“小姨，你若不相信我，干脆拿刀刨开我的心，看我有没有骗你，我不活了！”

　　这话说得石小乐想吐，但是在他印象中，小姨就吃这一套。

　　怎么说呢，苏艳茹对石小乐的好毋庸置疑。

　　但是纵观过去的记忆，石小乐有些惊讶地发觉，这个小姨对自己，除了溺爱之外，似乎还有一种近乎病态的占有欲。

　　这种占有欲的直接体现就是，自己若有一丝隐瞒她的地方，无论大事小事，都会让她浑身不舒服。

　　所以为了将来，这次无论如何，石小乐都要打消苏艳茹对自己发生巨大改变的怀疑，否则后患无穷。

　　果然，见石小乐都“委屈得哭”了，苏艳茹立马多云转晴，伸手抱着他的头笑道：“傻小子，你哭什么，小姨只是震撼于你的表现，所以想知道你突飞猛进的原因罢了。乖，不哭了啊。”

　　你当哄小孩吗？

　　石小乐好气又好笑，不过演戏要演足，毕竟不将这一关过了，多疑的苏艳茹肯定还要问东问西。

　　于是又继续“哭着”，嚷着小姨不相信自己，情愿去死云云，惹得苏艳茹连声安慰，心中对石小乐仅有的一丝怀疑也彻底烟消云散。

　　不管他在外人面前，如何大方体面，自信坦然，但在自己眼前，还是以前那个爱撒娇的小屁孩！

　　“小姨，我有样东西要给你。”

　　哭闹片刻，石小乐挣开怀抱，郑重其事地说道。

　　“小乐乐，你给小姨准备了什么好东西？”

　　苏艳茹风情万种地一伸懒腰，没怎么在意。

　　石小乐神秘一笑，从怀中掏出一本秘籍递过去，上面赫然写着伏养气功四个大字。这是方才他在房内抄录的。

　　将伏养气功交给苏艳茹，这是石小乐早已做下的决定。

　　在这世上，苏艳茹可说是唯一在乎石小乐的人了。虽然这妖娆女人有点多疑，还有强烈的占有欲，但这无损自己对她的感激。

　　苏艳茹翻开伏养气功，毕竟是识货的人，只看了一会儿，立刻瞪大美眸，强自低声惊呼道：“乐乐，这本秘籍……”

　　“这是一本二流下品内功心法，是我送给小姨的礼物。”

　　石小乐笑道。


第39章 你练给我看看

　　“此次，我之所以能弥补与蓝凝三个小境界的差距，这本伏养气功功不可没。”

　　石小乐做出进一步的解释。

　　“乐乐你可知道，在附近的江湖中，一本二流下品内功可算得上绝世武学了。只要你潜修数年，开宗立派，名扬云三角都不是难事。”

　　江湖之中，素有武功传子不传妻的说法。

　　也就是说，哪怕是丈夫得到了一本上好武功，他也只会传给儿子，而不会传给妻子。

　　可想而知，这个江湖对秘籍的珍视已经到了什么样的程度。

　　当然，这指的是个人层面。

　　如果放在门派的层面上，大部分门派会鼓励派内高手贡献出武学，以此换取更高的地位和资源。

　　甚至不乏一些新兴门派，由于库存与底蕴的缺失，会强行规定门下弟子得到他派武学后，必须上缴。

　　比如画剑派。

　　金凤楼倒是一个异类。自开派开始，还没有强迫楼内高手上交过武学，这也是为何金凤楼能迅速吸引高手，在几十年间立足的一大原因所在。

　　见到石小乐毫不犹豫地交出一本二流下品内功，眼睛不眨一下，苏艳茹说不震惊是假的。震惊过后，却是无以名状的感动与喜悦。

　　乐乐，果然什么事都想着自己呢。

　　“小乐乐，小姨果然没白疼你。”

　　激动之下，苏艳茹又紧紧抱住了石小乐。

　　感受到胸前两团硕大的触感，石小乐背部一紧，不由得一阵心猿意马，连忙作势挣脱开来。

　　除了伏养气功，石小乐又将天罗地网势口述给了苏艳茹。

　　苏艳茹本身是金凤楼第一高手，身兼数门三流中品武学，如果再练了伏养气功和天罗地网势，相信实力定能突飞猛进。

　　到时候，哪怕在飞燕城的一亩三分地上，也不用忌惮任何人了。

　　石小乐的倾囊相授，自是令苏艳茹全身毛孔都开了，那对美眸简直能溢出水来，频频令石小乐失态，最后不得不在苏艳茹的咯咯笑声中，狼狈而逃。

　　一夜无事。

　　第二天，巳时未到，金凤楼议事大厅内已坐满了十位长老，三位副楼主，唯有上首位置空缺着。

　　“楼主近来的架子是越来越大了，已不将我等看在眼里。”

　　二楼主冷哼一声，心情极度不爽。

　　“这也难怪，毕竟人家侄子成了下任楼主，今后几十年都不用操心了。”

　　三楼主插了一句。

　　说者有心，听者亦有意。

　　几位长老皱起了眉头。

　　因为他们突然想到，如果金凤楼长期落在苏艳茹姨侄手中，会不会被二人完全操控，彻底沦为他们的一家门派？

　　以苏艳茹的手腕，完全有可能。

　　众人心思各异间，一身红衣，腰悬秀刀的苏艳茹款款从门口走来。每个人都能清晰看见她眉宇间的喜悦，一些人就更不痛快了。

　　苏艳茹坐在上首，拍拍手，蒙奇就走了进来，拿起一张纸开始朗读，全是这些年苏艳茹针对金凤楼做出的大小适宜。

　　这就是所谓的“楼主自检”了。

　　“诸位，可有什么想法？”

　　等到蒙奇念完，苏艳茹环顾一圈，淡淡笑道。

　　一时间，没有人说话。

　　因为众人不得不承认，除了当年为营救石小乐，舍弃大量地盘的黑历史外，苏艳茹对金凤楼的贡献可谓极大。

　　正是在她的带领运作下，金凤楼才能更上一个台阶，成为如今飞燕城的三大势力之一。

　　苏艳茹瞥见二楼主几人交换了一个眼神，心知他们定是商量好了对策，准备将自己赶下台。

　　樱唇露出一丝诡笑，苏艳茹道：“本楼主不喜欢浪费时间，既然各位不说话，直接投票表决吧，若诸位不满意艳茹的成绩，艳茹自当退位让贤。”

　　听到这话，所有人兀自一震。

　　二楼主更有种喜从天上来的感觉。

　　本来按照规矩，自检大会只是一个形式。所谓的投票表决，其实是三位副楼主为了赶苏艳茹下台，怂恿诸位长老采取的一种手段罢了。

　　如果苏艳茹本人不同意，他们在道理上根本站不住脚。

　　谁料，苏艳茹居然主动提了出来。

　　“楼主对我金凤楼忠心耿耿，何必还要投票。”

　　三楼主试探了一句，因为他觉得有诈。

　　苏艳茹笑道：“既然如此，那么散会吧。”

　　一些人又愣住了，被对方的借驴下坡弄了个措手不及。

　　二楼主连忙讪讪道：“既然楼主亲自提出投票表决，我等自不好抗命，就依楼主所言。”

　　苏艳茹不置可否，稳坐钓鱼台的样子，令一些长老忍不住暗叹一声。

　　今日从一开始，三位副楼主就被苏艳茹牵着鼻子走，主动权完全被对方抓在了手里，两相对比，高下立判啊。

　　“不支持我的人，举手。”

　　苏艳茹淡淡说了一声，目光开始扫视众人。

　　二楼主忽然感到一股浓重的压力扑面袭来，但箭在弦上，不得不发，而且按照事先的约定，这次他们胜券在握，不可能有意外。

　　一咬牙，二楼主举起了手。

　　可是，等他看向四周时，脸上的笑容立刻就僵住了。因为纵观全场，举手的人除了他之外，只剩三楼主和三位长老。

　　另外谈得很好的四位长老，甚至于四楼主，皆是老神在在，完全一副局外人的样子。

　　“你，你们……”

　　二楼主，三楼主浑身颤抖起来，这时候哪里还不知道，他们遭到了背叛。

　　“四楼主，你是什么意思？”

　　二楼主冷冷地盯着四楼主。

　　四楼主笑道：“老夫实在不懂二楼主的意思。老夫一向忠心于楼主，认为她当得起大任，所以没有举手，有问题吗？”

　　一句话彻底堵了几人的嘴。

　　直至此刻，二楼主等人才开始恐惧起来。因为他们摸不透，四楼主几人是临时反水，还是自始至终，都站在苏艳茹一边。

　　如果是后者，那就证明金凤楼早已掌握在苏艳茹手中，他们前几日的暗中部署，根本就只是一个彻头彻尾的笑话！

　　二楼主身体一软，瘫在了座位上。

　　“四票，嗯，看来本楼主事情没有做周全，无意中得罪了四位啊。”

　　苏艳茹从座位上站起，那妖娆的曲线，妩媚带笑的脸庞，此际却只给方才举手的几人一阵悚然。

　　没有人比他们更清楚，这女人报复起来是何等的狠辣。

　　苏艳茹走了，从头到尾，只在议事厅待了不到一刻钟。她没有对二楼主几人有任何的表示，偏偏这种高深莫测的举止，更令几人坐立不安。

　　……

　　院子里，石小乐的身影游移不定，看起来像在修炼一种身法。

　　他修炼的正是飞凤身法。

　　长久以来，轻功一直是石小乐的短板，昨日见识到飞凤身法的厉害后，他当然要问小姨讨要。

　　只见石小乐双足一点，气运丹田，身体蓦然腾空一丈有余，有如一只展翅之凤般朝前方飞扑而去。

　　女子爱美，所以苏艳茹的飞凤身法同样飘逸优雅，配合石小乐修长的体型，看得两位偷看的丫鬟一阵失神。

　　凭着经验和超强的悟性，仅仅半天功夫，石小乐已经掌握了飞凤身法的神韵，达到了神合小成的初步境界。

　　“神合小成的飞凤身法，就算移动上还不如浮游步，但已经能大面积闪转腾挪，够我适应更多的战斗场景了。”

　　石小乐一阵喜悦。

　　以往面对敌手，他大部分时间都选择硬抗，不是他真的悍不畏死，而是没有上等的轻功，想逃也是枉然。

　　现在学了飞凤身法，无疑解决了石小乐的一大窘境。说句不好听的，以后逃跑都多了一分本钱。

　　“小乐乐，这么用功，在练什么？”

　　淡淡香风飘入鼻中，苏艳茹含笑走了进来。

　　她刚从议事厅出来，就鬼使神差地走到了这里，想看看石小乐。

　　“我正在练飞凤身法。小姨，事情解决了吗？”

　　石小乐问道。

　　苏艳茹点点头，昨晚她就向石小乐透了底，表明自己胜券在握。

　　一听石小乐在练飞凤身法，苏艳茹来了兴趣，笑眯眯道：“看你练了一上午，练到什么程度了，有没有形似小成？”

　　这话其实只是一句调侃。对于一般人来说，想将一门三流中品武学练到形似小成，少说也要个把月时间。

　　资质好一点的，也得十天半月。

　　石小乐就算天赋再强，又哪里能在半天功夫内做到。

　　见石小乐面色古怪，摸了摸鼻子，苏艳茹以为戳中了他的痛处，连忙安慰道：“你别急，当初小姨也是花了很久才入门，来，你有什么不懂的问小姨。”

　　石小乐犹豫片刻，为免误会加深，便道：“小姨，我不是形似小成，现在勉强到了神合小成境界。”

　　“没关系，我们好好练，等……”

　　苏艳茹忽然回过神来，傻眼地看着石小乐道：“你刚才说什么，神合小成？”

　　见石小乐点点头，苏艳茹有些生气了。这个傻小子，练不好又没关系，自己还能笑他不成，可撒谎就不对了！

　　“既然如此，你练给小姨看看。”

　　苏艳茹退到一边，双手抱胸，心下暗自决定，非得好好教育一下这个爱说谎的小子。


第40章 青锋剑

　　见苏艳茹一副我倒要看看的样子，石小乐一阵无奈，不过心下也有些雀跃。毕竟苏艳茹对飞凤身法的造诣远超过他，得到她的指点后，自己必然能更快进步。

　　当下，石小乐心情放松，开始运转内力演练起来。

　　所谓翩若惊鸿，矫若游龙，这种形容放在石小乐身上并不为过，衬着他一袭青衫，再度让两个丫鬟看痴了。

　　同样看痴的还有苏艳茹。

　　从石小乐迈出第一步开始，苏艳茹就察觉到了不对，等他演练过半，苏艳茹心中的震惊，已不能用语言来形容。

　　神合小成，真的是神合小成！

　　这小子怎么办到的？如果不是确定，自己的身法秘籍今日一早才给石小乐，她都要怀疑对方早就学过了。

　　“小姨，我有几点不明……”

　　演练完后，石小乐开始提出疑问。然而苏艳茹却一副呆呆的表情，过了半天突然出手，闪电般拧住了石小乐的耳朵。

　　想起之前自己的样子，苏艳茹没由来一阵羞臊。不过等到石小乐苦苦哀求之后，又咯咯得意道：“小乐乐，你真是出乎小姨的意料。看来以你的天资，放在云三角都算一流了！”

　　“云三角？”

　　苏艳茹白他一眼，终于找回了长辈的气势，道：“青雪州共有三百五十八座城市，其中又以十个主城为核心，分成了十大区域。”

　　“我们所在的区域，共有二十五座城，就统称为云三角区域。”

　　石小乐点点头，想起小姨的话，道：“小姨，这云三角区域内，有很多厉害的年轻高手吗？”

　　“当然。二十五座城，按每城二十万江湖年轻人计算，也得五百万人，就算是猪堆里也能找到猴子了。”

　　“如今的云三角江湖，一般将年轻高手分成了三个等级。第三等级，即是修为在藏气七重以上，可抗衡普通藏气九重高手的人。”

　　“第二等级，修为必须在藏气九重以上，且能与纳气一重的高手相抗衡。你们画剑派的那位大师兄，就属于这个层次，不过应该是这一层次中较弱的一位。”

　　“至于第一等级，修为必须达到纳气境，且年龄低于二十岁者。据我所知，达到这个条件的目前只有四个人，俗称云角四英秀。”

　　石小乐听得暗自咋舌。

　　如果按照这个评价等级来算，自己目前的实力，顶多就够得上第三层级而已，啧啧，竞争还真是激烈啊。

　　有大武侠系统在手，加上自身的资质与境遇，石小乐就算不承认，心底还是生出了一些骄傲自满的情绪。

　　如今小姨的一番话，直接将他的骄傲自满击了个粉碎。

　　一个云三角，就有如此多的年轻高手领先自己，而比起庞大的飞马王朝，云三角不过是一个犄角旮旯，不值一提。

　　由此可知，这个江湖的武力值有多骇人。

　　他石小乐，如今不过是刚刚从起点出发罢了，又有什么值得骄傲的？

　　“小乐乐，你的实力虽然暂时只能排第三层次，但天资绝对是一流，假以时日，小姨相信你有几丝希望，能够赶上云角四英秀。”

　　几丝希望？

　　石小乐有些不服气，这种不服气又迅速转化成了燃烧的斗志。

　　“小姨放心，我会好好努力的。”

　　苏艳茹满意地点点头，心想若是石小乐能在云三角站稳脚跟，并出人头地，自己做梦也会笑醒了。

　　又鼓舞一番，约好中午一起吃饭，苏艳茹便离开了院落，身为楼主，她还有许多事要处理。

　　接下来几日，不知是不是受到刺激的缘故，石小乐发现自己的精神更加集中了。

　　这样导致的结果就是，仅在第三天，他就将飞凤身法修炼到了化相大成的境界，惊得苏艳茹一张樱唇半天合不拢。

　　除了飞凤身法，石小乐也没有放下其他武功。

　　武学越练越精，虽然目前一些招式已经到了极限，但并不代表可以松懈，说不定练下去就会有所突破。

　　上天不负苦心人。

　　这一日，石小乐想起了很久不曾施展的华山剑法，一番演练之后，忽然一种玄之又玄的感悟涌上心头。

　　“如果形似为基础，神韵就是形似的丰富，化相则是神韵的具体化。那么在化相之上，就没有新的招式境界吗？”

　　石小乐呆了，就像是被雷电劈中一样。

　　由于见识所限，石小乐一直只知道形似，神合，化相三种武学境界，但是直觉和理智都告诉他，化相绝非尽头。

　　从这一日起，石小乐开始专攻华山剑法，一遍两遍，十遍百遍，乃至千遍……没有收获，他干脆拿金凤楼的一些武学，兑换成了在系统内修炼的时间。

　　外界两天，系统内就是七十二个时辰。

　　石小乐已不知道将华山剑法练了多少遍，只觉得满脑子都是动作招式，晕晕乎乎，不知所谓。

　　某一刻，他随手挥出一剑，一股又奇又险的韵味随之弥漫而出，如登临山巅，又似攀越奇峰。

　　“这是全新的境界，比化相更强的境界。”

　　石小乐浑身巨震，为打开一扇全新的大门而欣喜。

　　日子很快来到第七日上。

　　“小乐乐，陪小姨去黑街逛逛。”

　　这天一大清早，苏艳茹就上门说道。

　　石小乐这段时间修炼刻苦，尤其将华山剑法参悟到了全新境界，也想着放松一下，况且小姨兴致勃勃，他更不能扫兴，便点头答应了。

　　黑街，江湖客人来人往。

　　与寻常市集不同，这里作为江湖人的地盘，空气莫名压抑，普通人走进来，恐怕立刻就会不适应。

　　苏艳茹七歪八拐，一脸神秘地带着石小乐来到了一处兵器店内。

　　“苏楼主，想必这位就是勇夺金凤楼弟子第一名的石少侠吧，哈哈，果然风姿不俗。”

　　老板显然认识苏艳茹。

　　在他印象里，这位大美女可从没有跟一个男人独自出来过，所以这位青衫少年的身份，不言自明了。

　　“胡老板，我要的东西准备如何了？”

　　“苏楼主吩咐，胡某岂敢怠慢。”

　　大笑中，胡老板从柜子下拿出一个长盒子，打开后，竟是一柄形式古朴的三尺长剑。

　　“此剑名为青锋，乃是以上好铁矿为主料，融入一克东海出产的珊瑚铁打造而成，乃是一柄下品奇剑。”

　　石小乐听得一愣，忍不住又看了看青锋剑。

　　这个世界，兵器如武功一般，同样分成几个等级，分别是凡品，奇品，灵品和神品。

　　凡品兵器，不用多说，自然就是市面上贩卖最多的普通兵器，只要能砍断木头都算。

　　奇品兵器就不一样了。这类兵器，往往在锻造时会加入少量的罕见材料，使得整个兵器的品质更高，也更加锋利可怕。

　　据说，一柄下品奇兵，锋利度能达到吹毛断发的级别。

　　中品奇兵，削铁如泥。

　　上品奇兵，千战不损。

　　再往上的灵兵，就不是一般人所能想象的了。这种兵器往往会有一些神秘能力的加成，可令武者实力倍增，越级杀人，易如反掌。

　　至于说神兵，至今还存在于传说中，江湖中少有人见过。

　　石小乐没想到，这柄躺在他眼前的古朴长剑，居然是一柄下品奇剑。

　　“还愣着干什么，拿起来试试。”

　　苏艳茹一推石小乐，眨眼催促道。

　　石小乐看了满含期待的小姨一眼，心中流淌着一股难言的情绪，深吸一口气，拿起了盒中的青锋剑。

　　出人意料的是，青锋剑看起来沉重古朴，但其实分量很轻，就算是手无缚鸡之力的人拿起来都毫无压力。

　　铿！

　　宝剑出鞘，一抹略显青色的寒光照耀而出，晃了石小乐一下。

　　此时，他鬓边恰有一缕头发未梳好，被风吹到了青锋剑剑刃上，发丝无声而断。

　　吹毛断发，好剑！

　　但凡是剑客，没有不爱剑的。石小乐虽然不是纯粹的剑客，但时常修炼剑术，自然也会对剑产生感情。

　　这一瞬间，石小乐突然喜欢上了青锋剑。不是因为它的锋利，而是觉得，它与自己的气质很相配。

　　苏艳茹一见石小乐的样子，就知道他的想法，笑道：“胡老板，这次麻烦你了。”

　　“哪里哪里，还要谢谢苏楼主光顾胡某的生意才是。”

　　直到离开兵器店，在街上走了很远，石小乐心中的情绪依旧难以消化，转头道：“小姨，你为何对我那么好？”

　　一柄下品奇剑，价值绝对不菲。

　　石小乐依稀记得，画剑派掌门的佩剑就是一柄下品奇剑，乃是他花了十多年积蓄，足足十万两银子买回来的。

　　苏艳茹身为金凤楼主，虽然大部分开销，比如修炼资源，日常出行费用等，可以报在金凤楼账面上，但涉及私人方面，还是要自己出钱的。

　　尤其苏艳茹每年的例钱，只有三万两银子。可想而知，这柄青锋剑的费用，对她来说绝不轻松。

　　“小乐乐，你是小姨唯一的亲人，小姨不对你好，还对谁好？”

　　苏艳茹不在意地说道。

　　这句话仿佛一根羽箭，狠狠戳中石小乐的心窝，令他又是震撼又是感动。

　　默默看了一眼苏艳茹精致的侧脸，石小乐暗自发誓，今后他会用自己的力量保护好这个女人，绝不让她受一丁点的伤害。

　　就在石小乐二人游逛时，金凤楼外却来了一群不速之客。

　　“听说你们金凤楼，日前决出了什么第一弟子，让那小子滚出来，与汪大爷我较量较量！”

　　一群人的簇拥下，一位年轻人面对金凤楼众人，舔唇大笑。


第41章 汪不凡

　　“汪不凡，你是什么意思？”

　　金凤楼前，一群年轻人堵在那里，开口的赫然是苏艳茹的弟子，冷锋。

　　这里的动静，当然早已被金凤楼高层得知。不过介于对方的身份，金凤楼高层不方便出面，只能交给楼内的年轻人了。

　　汪不凡笑道：“什么意思？春秋堂一直压你金凤楼一头，我乃春秋堂第一弟子，自然要教你们金凤楼第一弟子好好做人。”

　　春秋堂，飞燕城三大势力之一。

　　与金凤楼发展了几十年不同，春秋堂乃是飞燕城的老势力，早已在此扎根了数百年，所以论城中的人脉关系，春秋堂比金凤楼更硬。

　　只不过，这些年金凤楼也吸引了很多高手，靠着日盛一日的声势，这才被不少人列为三大势力之一。

　　春秋堂和金凤楼一向不怎么对付。

　　这其中固然有帮派渊源，争抢地盘的缘故，还有一个重要原因便是，五年前春秋堂堂主备好了大礼，向苏艳茹求亲，结果却被苏艳茹当众拒绝。

　　春秋堂堂主认为苏艳茹看不起他，害他颜面尽失，自那以后，从两帮的产业竞争，到寻常弟子的相互较量，可说是处处与金凤楼对着干。

　　汪不凡身为春秋堂堂主的义子，自然要以身作则，与义父同仇敌忾。这不，他的实力刚刚有所进步，就迫不及待找上门来了。

　　“凭你，也敢挑战我金凤楼？”

　　冰冷的声音中，三道人影缓缓走来，赫然是沙纵横，蓝凝以及金无畏。说话之人正是居中的蓝凝。

　　汪不凡眼眸一动，上下打量蓝凝一番，肆意笑道：“长得挺美，怎么样，给大爷做小老婆吧。”

　　不少金凤楼弟子暗生怒意。

　　这个汪不凡，自以为武功高强，仗着身份就敢在此大放厥词，简直岂有此理！

　　汪不凡露骨贪婪的目光令蓝凝眼神冰冷，不过她还未表态，一个人却先站了出来，喝道：“滚！”

　　“看你的样子，应该就是什么三大天才中的金无畏了？”

　　汪不凡显然事前调查了一番，不过说到三大天才时，语气却异常的嘲讽。

　　“是又怎样？”

　　金无畏争锋相对。

　　“哈哈哈……有趣，一个没见过市面的乡巴佬，也敢自称天才，简直笑掉汪大爷的大牙。”

　　汪不凡大声笑了起来，引得他身后的春秋堂弟子亦是哄笑不停。

　　不少金凤楼弟子突然想起来，这个汪不凡似乎拜入了一个正宗的武林势力，还是某位长老的弟子，所以一向看不起飞燕城内的同龄人。

　　所谓正宗武林势力，乃是得到了青雪联盟认可，拥有建帮令牌的武林势力，地位远高于在野武林势力。

　　咔咔！

　　金无畏的拳头捏得爆响，一步步朝对方走了过去。他向来是个骄傲的人，不允许任何人侮辱。

　　“想动手？可惜，你不会是我的对手。”

　　汪不凡浑不在意地笑道。

　　那种轻视的目光令金无畏大怒，喝道：“张狂自大！”

　　话音刚落，只听轰的一声，金无畏已挥出了一记势大力沉的龙虎拳，狠狠砸向汪不凡的面门。

　　“雕虫小技，也敢出来丢人现眼。”

　　汪不凡拍出一掌。

　　拳掌交击间，一层劲风呼啸开来，吹起了地上的灰尘。

　　汪不凡怡然不动，然而金无畏却连退了数步。

　　“金师兄。”

　　金凤楼的弟子们惊呼一声，不敢相信在正面较量中，金无畏居然落了下风。

　　浓眉一扬，金无畏断喝一声，再次挥出了一记拳法。

　　三式铁拳之破铁拳。

　　“这一拳还有点意思。”

　　汪不凡脸色凝重了几分，抽出背后的刀，朝前疾挥而出。

　　刀光与拳劲刚刚碰撞在一起，汪不凡利用这个机会，快速冲到了金无畏的身前，又是连着刷刷六刀。

　　这六刀分散来看，力量并不算强，但胜在速度够快，以至于金无畏没有时间使出剩下的两拳，只能被迫以龙虎拳反击。

　　这样一来，他迅速落在了下风。

　　三十六招后，汪不凡哈哈一笑：“疾风快闪！”

　　他双手握刀，长刀忽如一道锋利的风影，瞬间击破了金无畏的拳风，将他扫飞出去，迎空一口血吐出。

　　“金师兄受伤了！”

　　金凤楼弟子们一惊，有人想要上前搀扶，却被艰难站起的金无畏阻止。他看着汪不凡，道：“刚才是什么刀法？”

　　“十二式疾风刀法。你的实力勉强够格，逼出了第九式。”

　　汪不凡一脸傲然，嘴角带笑。

　　金无畏无声退后，面无表情。但唯有沙纵横才看到，他袖中带血的拳头，已握得青筋直冒。

　　“才第九式？”

　　听到汪不凡的话，莫说是其他金凤楼弟子，就是蓝凝都感受到了一股沉重的压力。

　　“小娘们，你要来试试吗？不过如果打输，你就要嫁给我为妾，怎么样？”

　　汪不凡信手指了指蓝凝，指头勾了勾，狂声笑道。

　　昔年义父被苏艳茹那个贱女人折了面子，今日，他就娶了金凤楼女天才做妾，也好替义父出口气。

　　“你敢！”

　　“姓汪的，别太嚣张了。”

　　“真当我们金凤楼无人吗？”

　　汪不凡刻意折辱的话，首先气坏了在场的金凤楼弟子们。很多人脸红脖子粗，一副要拼命的架势。

　　“就是嚣张，怎么了？”

　　“汪师兄乃飞燕城第一年轻高手，就谅你们金凤楼无人能敌！”

　　春秋堂弟子们不甘示弱，直接硬刚，语气中满是嘲讽与奚落。

　　“蓝凝，不要答应他。”

　　金无畏的声音突然传入蓝凝耳中，令蓝凝微微一愣。

　　“汪不凡藏气九重中期的修为，本身比我们高了一点。而且我有种感觉，他的刀法，恐怕也到了化相圆满之境。”

　　疾风十二式，明眼人一看是三流上品刀法。假如金无畏的判断无误，这个汪不凡的确十分棘手。

　　之前蓝凝能击败金无畏，靠的是化相圆满的轻剑大法。

　　但是观看过那一战的人都知道，蓝凝赢得并不轻松。反观汪不凡，隐藏实力的情况下，依旧战胜了金无畏。

　　两相对比下，蓝凝顿时知道，自己恐怕不是汪不凡的对手。

　　“小娘们，看来你是不敢了。也对，你们金凤楼都是些缩头乌龟，无胆无能。罢了，算我白来一趟。”

　　汪不凡一脸失望地摇摇头，作势离开。

　　“不许辱我金凤楼，我与你一战。”

　　蓝凝终究是个十七岁的小姑娘，加上本身心高气傲，顿时受不了汪不凡的刺激，决心出面迎战。

　　边上的沙纵横和金无畏同时脸色一变，但一时之间，却不知该怎么阻止。

　　“果然有胆识。”

　　汪不凡盯着蓝凝的俏脸，舔舔嘴唇，心中的火焰熊熊燃烧起来。

　　“蓝师妹，此人还是交给我吧。”

　　岂料就在这时，一道悦耳低沉的嗓音在众人耳边响起。

　　人们循声看去，就见不知何时，一位青衫少年已站在了不远处，脸上带着一抹微微的淡然笑意。

　　“石师兄，是石师兄回来了。”

　　如今的石小乐，在金凤楼弟子中的声势非过去可比。不说他本身的实力，仅是他未来楼主的这一重身份，就足以让人另眼相看了。

　　因此看见他回来，不少人一阵激动。

　　“你是什么东西，敢阻拦我？”

　　汪不凡眼眸一闪，却故作不解。

　　“我就是你要找的对手。”

　　“哦，你就是那个石，石什么乐的，嘿嘿，缩了这么久，终于肯伸出来了。”

　　在春秋堂弟子的哄笑声中，石小乐一如既往地平静，没有去摸青锋剑，而是拔出了那柄普通的剑，道：“你现在笑得多欢，等会儿就有多惨。”

　　“是吗，就凭你？”

　　汪不凡危险地眯起了眼睛。

　　先前他就打定主意，要石小乐好看。至于现在，他决定要在对方脸上划个十七八刀，看他还敢挑衅自己。

　　“楼主，小乐恐怕不是对手，你不阻止吗？”

　　金凤楼的一处高楼上，苏艳茹已提前一步返回，听到四楼主的话，道：“这次回来，乐乐做事变得很有章程，先看下去吧。”

　　其实不用四楼主提醒，苏艳茹就已决定，汪不凡敢故意伤了石小乐，管他是不是春秋堂第一天才，照收拾不误！

　　她正转过念头，金凤楼外的激战已经开始。

　　汪不凡身如虎豹，狂扑而上，一刀便朝石小乐挥出去。正是三流上品武学，疾风刀法。

　　看得出来，他是打算速战速决，以雷霆之威击败石小乐，以此来彰显自己过人的实力。

　　伏养气功运转到极致，石小乐左手连拍数掌，营造天罗地网之势，右手挥剑便迎了上来。

　　铿铿两下。

　　第一下，汪不凡被天罗地网势影响，长刀率先劈在石小乐的剑上。

　　第二下，却是石小乐刺向他的肩膀，被他奋力阻挡所致。

　　“我看你能挡住几招。”

　　汪不凡怒喝一声，疾风刀法如水泄长河般连续使出，步步紧逼。

　　而石小乐一手苗家剑，一手天罗地网势，同样不弱下风。

　　不过，汪不凡的内力修为毕竟比石小乐深厚了不少，所以在几十招后，还是一点点取得了优势。


第42章 奇险意境

　　“什么金凤楼第一年轻高手，原来也不过如此。”

　　汪不凡进一步获得了优势，一阵放声大笑后，突然手臂一震，长刀如同疾风幻影般切了出去。

　　“这一招。”

　　金无畏银牙紧咬，之前他就是败在了这一刀之下。

　　面对咄咄逼人的攻势，石小乐突然将剑柄往胸口一插，利用内力的反弹，长剑疾速朝汪不凡射去。

　　“这点诡计有用吗？”

　　身体凌空一个侧移，汪不凡未继的一刀再度劈下。

　　石小乐当然没有寄希望于刚才的一剑，他真正的目的，乃是为拔刀取得时间。

　　磅！

　　他一刀拔出后，声势比汪不凡更加浩大，彻底挡下了对方的一击。

　　“小子，你很荣幸，能逼出我第十刀！”

　　身体还未完全坠下，汪不凡的胸膛猛地鼓荡一下，随后像是将所有的力量汇聚到了双手，从左到右狠狠一劈而过。

　　如同秋风扫落叶般，明明这一刀由于速度太快，导致人们看不真切，但依旧让人生出不可阻挡的感觉。

　　蓝凝的眼睛一眨不眨，白齿咬紧了嘴唇。她如何看不出，汪不凡这一刀的威力，已经强过了自己的轻剑大法。

　　如果换自己上场，有败无胜。

　　石小乐会如何应对？

　　所有人的目光，都落在那位空门大开的青衫少年身上。

　　高楼内的苏艳茹，甚至已经运起身法，准备朝金凤楼外冲去。

　　时间仿佛过得很慢，思绪却很快。

　　石小乐强忍着没有动用点石气旋，否则他想击败汪不凡，也就是几招的事情。

　　当然，不动用点石气旋，不代表石小乐就败了。

　　他突然弃刀为剑，握住了腰间的青锋剑，连着剑鞘一起刺了出去。脑海中，浮现的却是一座奇险无比的山，华山。

　　一股强烈的波动，随着这一剑朝四周散发。石小乐仿佛身处于一座山巅之中，身体义无反顾朝山下跳去。

　　这又奇又险的一剑，硬生生逼停了汪不凡，因为他知道这一刀再劈下去，只有两败俱伤的下场。

　　这不是他要的结果。

　　石小乐剑不出鞘，循着心中的感觉，一剑剑地划出去，剑招越发险恶，人也越发寂寥。

　　汪不凡额头上的冷汗都冒了出来。

　　因为他发现，当他在第一刀妥协的时候，气势已输了一截，之后面对越来越可怕的剑招，他的心胆怯了。

　　钪的一声。

　　石小乐荡开了汪不凡的刀，连鞘的剑狠狠甩在对方脸上，将他打飞出去一丈远，又在地上滚了几圈，方才停止。

　　“姓石的，你，你竟领悟了意境？”

　　汪不凡如同见鬼一般地看着石小乐，连嘴边的血都忘记擦了。

　　“意境？化相之后，就是意境？”

　　石小乐疑惑的话，更是令汪不凡又惊又骇。

　　身为正宗武林门派的弟子，汪不凡的见识自然比在场的人多一些。武学招式境界，前三重的形似，神合，化相不过是初始阶段。

　　甚至于可以说，三种境界只是更高意义上的形似，唯有真正融会贯通的人，才能领悟招式的意境。

　　问题是，这种人绝非泛泛之辈，哪怕是在汪不凡所拜入的那个正宗武林势力，几乎都没有。

　　而石小乐，看起来连意境是什么都不知道，居然就给他领悟了？

　　这究竟是个什么样的人啊？！

　　看见原本不可一世，趾高气昂的汪不凡，此刻看怪物一样地看着石小乐，四周围的人同样都傻了。

　　对于石小乐刚才的剑招，所有人最直观的感觉就是，招式很普通，但偏偏看起来很可怕。

　　“意境？”

　　苏艳茹强行止住身体，一张妩媚的俏脸有些呆滞。

　　作为外来户，她也曾在其他江湖道上闯荡过，对这种招式境界并不陌生。只是当它出现在十五岁的石小乐身上，怎么看都有些惊人。

　　“小乐乐，我还是低估了你。”

　　苏艳茹一阵失神地说道。

　　汪不凡没有说一句狠话，就在金凤楼众弟子的嘲笑声中，领着春秋堂弟子灰溜溜地走了。

　　他当然不甘心就这样失败。

　　尤其是，石小乐在他心中的危险程度已经提升了一个等级，这样的人一旦成长起来，飞燕城的江湖格局都要改变。

　　“这小子，必须得死，我得与义父知会一下。”

　　汪不凡恶毒地想道。

　　“石师兄好厉害啊。”

　　“与上一次大比相比，石师兄更加深不可测了。”

　　金凤楼弟子们看着石小乐，满脸的激动。

　　如果上一次的楼内大比，是石小乐的正名之战，那么这一次，无疑真正确立了他在金凤楼弟子中的地位。

　　这是一种实力的证明，无关身份。

　　“又变强了吗？”

　　蓝凝注视着石小乐，眼中爆发出灼灼的光彩。

　　哼，暂时的领先不算什么，我迟早会追上来的。

　　沙纵横一脸苦笑地摇头，见金无畏已经一言不发地走回金凤楼内，连忙追了上去。

　　石小乐沉浸在自己的意境中。

　　经过刚才的一战，他对这种意境的领悟显然更深了。于是他好笑地发现，其实他所领悟的意境，乃是一种针对心灵的意境。

　　奇险奇险，何谓奇，又何谓险？更多的还是主观因素罢了。

　　如果汪不凡的心志坚韧一点，或者对自身狠一点，绝对有很大的机会破解自己的意境。那种局面下，石小乐自忖必败无疑。

　　可惜，没有如果。

　　“姑且叫你奇险意境吧。”

　　微微一笑，石小乐抬起头，就见远处苏艳茹莹莹的目光正盯着自己瞧，便对她笑了笑，收起刀剑，走进了金凤楼。

　　石小乐打败汪不凡的一战，很快就传开了。

　　于是乎，接下来的几日来，飞燕城的大街小巷，但凡是有武林人的地方，都在说着石小乐的名字。

　　大家都知道，金凤楼出了一个不得了的天才，年纪轻轻，就领悟了常人可望不可即的意境。

　　不少江湖大豪，听到消息后一个接一个地上门。他们无不想见见石小乐，看能不能从他口中知道领悟意境的方法。

　　毕竟传闻中，意境对实力的提升是十分可观的。

　　尤其这些江湖大豪们，潜力用尽，内力修为很难提的上去，都将主意打在了招式境界上。

　　石小乐哪有什么方法。非要说有，大概就是资质与努力结合了，然而这种话怎么说得出口？

　　江湖大豪们陆续失望而回，媒婆们又登门了。

　　以前的石小乐名不见经传。可现在摇身一变，不仅实力超群，有飞燕城第一年轻高手之称，还是金凤楼未来楼主，前途不可限量，自然而然成了无数父母心中的佳婿。

　　金凤楼的门槛，都快要被媒婆们踏破了。

　　石小乐避之唯恐不及，好在有小姨挡着，他也乐得清闲自在，索性就待在后院里修炼武功。

　　“奇险意境，我终究只领悟了一点，而且短时间，似乎进无可进了。”

　　这一日，石小乐坐在院子里沉思。

　　那天对决之后，苏艳茹就将他叫去了茹园，并将自己所知道的有关意境的情况都说了出来，对石小乐产生了巨大的启发。

　　石小乐猜测，意境是需要根据某些具体情形，或是事物模拟的，初期有一个参照，才更容易入门。

　　想要从招式中揣摩出个大概，太难太难了。

　　“或许，可以回芦雁山看看。”

　　芦雁山山势绵延，奇险之处并不少，可在一定程度上替代华山。隐隐的，石小乐产生了回画剑派的念头。

　　“你要回门派？”

　　苏艳茹听到他的打算后，先是一愣，随后露出了浓浓的不舍。

　　以前她也疼爱石小乐，但还没有到不想分开的地步，可这次不知为什么，苏艳茹恨不得石小乐永远不要走。

　　“小姨，再过一个多月，画剑派门派之战要开始了，我身为亲传弟子，不能不回。”

　　石小乐解释道。

　　“那好吧，但事情一了，你就快些回来，画剑派也没必要待了，我给俞放歌修书一封，让他特许你回金凤楼。”

　　石小乐听得一阵无语。

　　怎么感觉画剑派掌门俞放歌，在小姨眼中就跟下人一样？

　　虽然不舍，但在第二天凌晨，石小乐还是悄悄离开了金凤楼。

　　至于为什么是悄悄，主要是这几日的动静闹得太大，石小乐和苏艳茹都怀疑有人在推波助澜，想暗中搞事。

　　果不其然，石小乐前脚刚离开飞燕城，便遭遇了好几拨人的截杀，其中甚至出现了纳气境高手！

　　幸好苏艳茹早有准备，带着金凤楼高手跟在石小乐身后，及时出现阻止了一切。

　　最后仍是不放心，任性的苏艳茹，居然直接将石小乐送到了芦雁山脚下，在石小乐的苦劝之下，方才依依不舍地带人离开。

　　石小乐又是好笑，又是感动，直到金凤楼众人的身影消失，这才转身上了芦雁山。

　　循着上山小路，数个时辰后，石小乐回到了自己的小院。

　　可是等他走进去，才惊怒地发现，自己的小院居然被人占了。

　　“石师兄，不是我们，是大长老……大长老说你无故私自下山，行踪诡秘，意欲图谋不轨，已代替掌门将你贬出了门派。”

　　房间内，几个睡大通铺的画剑派弟子一见石小乐，立刻解释道。


第43章 栽赃诬陷

　　听到几个弟子的解释，石小乐的脸瞬间阴沉下来。

　　好一个大长老，之前处处针对他，派人追杀他不说，现在害怕事情暴露，所以提前下手，把自己驱逐出门派吗？

　　“没有人阻止吗？”

　　石小乐问道。

　　“二长老曾经不同意，但是奈何，石师兄你的确数月未归……加上大长老，三长老等人的逼迫，二长老也只能妥协。”

　　几位弟子耐心解释道。

　　自从石小乐以亲传弟子的身份，击败拂尘门的弟子后，再也没有人敢小觑他了。

　　“石师兄，大长老对你很有意见，若是知道你今夜归来，恐怕不会饶过你，你还是快逃吧。”

　　一个弟子壮着胆子，小声提醒道。

　　大长老的做派，画剑派上上下下谁不清楚？可惜他势大权重，武功又高，根本没有人敢有意见。

　　以大师兄袁秋伟，二师兄萧垣博的武功，倒是不惧他。可惜前者性格古板，对尊师重道那一套的恪守近乎迂腐，后者飞扬洒脱，不管身外事。

　　偏偏掌门还没出关，所以没有人为石小乐出头。

　　平心而论，其实弟子下山不是什么大事，通报一下也就是了。但换在石小乐的角度想，大长老肯定要百般刁难他，偷偷行动也就不难解释。

　　说来说去，还是石小乐的综合实力太差，所谓胳膊拧不过大腿，就是这个道理。

　　“不饶过我？”

　　听到那名弟子的话，石小乐嘴角勾起一丝弧度。

　　大长老不想饶过他，他何曾想饶过大长老？

　　这次回门派，石小乐就没想着再隐忍下去。

　　之前隐忍，不过是因为自己实力不够，万一弄僵了，唯恐生命受到威胁罢了。

　　至于现在，除了纳气境修为的掌门俞放歌，以及大师兄二师兄外，就算是藏气九重的大长老亲自对付他，他又有何惧之？

　　藏气九重的高手，又不是没杀过。

　　“几位师弟，多谢你们的提醒，我有数了。”

　　感受到几人的善意，石小乐朝他们抱抱拳，打开门走入了夜色中。

　　“唉！石师兄虽然是靠着关系，但本身确有实力，没想到落得一个被驱逐的下场。”

　　“天下江湖，向来道义为重。被驱逐的黑点，恐将伴随着石师兄一生，甚至影响他加入其它门派。大长老故意昭告芦雁十三派，将事情闹大，有点太狠了。”

　　等石小乐走后，几位弟子长叹一声。

　　不过幸好今夜之事没有外人知道，石小乐总算能够平安下山，就算离开了画剑派，也未尝不会有别的机缘。

　　只是，几个弟子做梦也想不到，石小乐根本没走。

　　第二天上午，画剑派演武场。

　　依照每日的惯例，数百位弟子或是在这里交流切磋，或是聚集在山壁前看看江湖新闻，讨论又有哪些高手崛起。

　　“秦师兄来了。”

　　“秦师兄早。”

　　不多时，秦昭意气风发地出现了，见到有人打招呼，立刻微笑回应。

　　这段日子，堪称是近年来秦昭过得最舒心的时光。因为他的心头刺，石小乐终于被铲除了。

　　虽然遗憾他没有被武执事杀死，终究留了一个后患，但伯父的处理方法其实比杀了对方更狠毒，直接臭他的名声，让他无法在江湖立足。

　　至于对方会不会报复，秦昭并不担心。

　　他自信，自己的资质与实力无不胜石小乐一筹。双方的差距，只会随时间的推移越来越大。

　　如果将来遇见，秦昭不介意亲手灭了石小乐这个祸害。

　　“秦师兄，我对画梅剑法有几处不明，能否请你赐教？”

　　一个明眸皓齿的少女走了过来，期待地看着丰神俊朗的秦昭。

　　“当然可以。”

　　秦昭露齿一笑。

　　石小乐一走，掌门的亲传弟子身份又多了一个空缺，而这次秦昭上位可算板上钉钉。这些天以来，不知多少人刻意来讨好秦昭，令他的虚荣心得到了空前满足。

　　二人便当场讨教起来，引得附近的人纷纷靠拢。

　　不管怎么说，秦昭的实力和对剑法的见解，的确远超在场大部分弟子。

　　“秦师兄，在下有几招剑法不明，能否指教？”

　　突然间，一道清朗的声音在人群外响起。

　　“当然……”

　　秦昭下意识应承下来，可是忽然发现声音有些熟悉，等到人群分开，看见说话的人时，他整个人一愣。

　　石小乐，竟然是他！

　　不仅秦昭愣住，四周其他人也全都愣住了。那几位昨夜规劝过石小乐的弟子们，更是一阵心虚，暗叫不好。

　　“石小乐，你私自下山，意欲勾结外人，谋害画剑派，触犯门规，如今还敢回来，不怕死吗？”

　　微微的愣神之后，秦昭心中涌起一阵报复的快感。

　　如今有大长老操控，石小乐在画剑派就是一个过街老鼠，既然对方不知死活地上门，自己何不趁此机会出手，来个一绝后患！

　　至于到时掌门出关，如何解释，他相信大长老会解决的。毕竟现在整个画剑派，超过八成的高层都已靠向大长老，掌门个人武功再强，又有个卵用。

　　“勾结外人，谋害门派？大帽子扣得不错，可惜你们有证据吗？”

　　石小乐讥讽一笑。

　　“石小乐，你这个门派败类。当初武执事不放心你，暗中随你下山，分明看见你与一个蒙面人接头，这就是证据。”

　　秦昭大声说道，面带得意。

　　石小乐心中涌起一阵滔滔怒焰。

　　那个武执事，分明就是奉大长老之命来杀自己的，现在倒好，舌头一转，反而成了发现自己龌龊的门派英雄了。

　　呵呵……

　　“秦昭，还与这个败类废话什么？这等吃里扒外的狗东西，直接杀了就是。”

　　一阵大喝声中，武执事缓缓走来，望着石小乐的眼眸掠过一丝深深的杀机。

　　方才石小乐一出现，便有个别弟子跑去禀告给了附近的武执事，所以他第一时间就赶了过来。

　　看看四周，没有发现蒙面人的身影，武执事暗自松一口气，旋即又一阵好笑。这里可是画剑派，那个蒙面人敢来，定要他有来无回。

　　“杀我？看来上次你出手没有成功，所以贼心不死。”

　　石小乐看着武执事的目光很平静，平静得像看一个死人。

　　而他说出的话，无异在现场弟子心中激起了一阵滔天巨浪。

　　什么，武执事曾想出手，杀了石小乐，真的假的？

　　一些人目光闪烁。

　　大长老想要对付石小乐，这已经是画剑派公开的秘密了，谁人不知？

　　尤其在石小乐击退拂尘门强敌，证明自身实力之后，这份敌意更加明显。这种情况下，派人暗杀，未尝没有可能。

　　反观石小乐，他本人是掌门亲传弟子，貌似小姨也和掌门关系颇深，正常发展下去，在画剑派前途不可限量，他真的有必要沟通外敌吗？

　　事实上，当初大长老单方面宣布驱逐石小乐的时候，不少弟子就有了怀疑，不过谁没事会去得罪大长老？

　　很多弟子在心中哀叹，石小乐终究太冲动了。

　　原本他如果选在门派大比之时再回来，届时掌门出关，也算有一个依靠，与大长老当面对质都可以。

　　可是现在，大长老一系的人想要弄死他，简直太简单不过了。事后掌门问起，随便扣个罪名，掌门都没办法。

　　“杀你，武某何故要杀你？你这狗贼品行不端，还要血口喷人，秦昭，还不出手清理门户？”

　　武执事深知快刀斩乱麻的道理，对秦昭大声喝道。

　　秦昭上前一步，得意道：“石小乐，束手就擒吧，否则你只有死路一条。”

　　“死？今天的确有人会死，可惜，那个人不会是我。”

　　石小乐腰间配着一刀一剑，刀是百战刀，剑是青锋剑。至于原本那柄普通的剑，已被他放在了金凤楼。

　　此刻他正摸着刀柄，眼中丝毫不掩杀机。

　　石小乐绝不是嗜杀之人，但如果敌人存心逼他上绝路，他也不会客气。

　　“哈哈哈，看来你打算杀我？果然是心狠手辣之人，秦昭倒是想领教一个你的高招。”

　　秦昭大笑，一步步走出。能在众多画剑派弟子围观下，亲手杀了石小乐，这简直是秦昭做梦都想发生的好事。

　　“秦师弟，莫要出手！”

　　远处，三道人影疾驰而来，正是袁秋伟，萧垣博和毛文婧。

　　石小乐怎么都是师傅钦定的弟子，岂能死在画剑派？

　　“秦昭，快动手！”

　　武执事暗中传音催促。

　　“狗贼，受死。”

　　秦昭抢先一步，运转藏气七重的内力，手中长剑一阵炫目颤动，瞬间笼罩石小乐周身十八处大穴。

　　这是他的全力一击，就是为了当场格杀石小乐。

　　不少弟子发出惊呼声，甚至有的人已经偏过头，不忍去看接下来的场面。

　　如果是在一个多月前，石小乐的确接不下这一剑，甚至有重伤垂死的可能。

　　可是现在，石小乐冷冷一笑，拔出百战刀的同时，伏养气功带动的藏气六重修为亦爆发而出。

　　钪！

　　化相圆满的百战刀法，势大力沉，几乎一瞬间就压制了秦昭只得化相小成的画梅剑法。

　　手腕一扭，石小乐第二刀横切而出，血芒当空闪过。

　　嗤！

　　血液飞洒，秦昭仰面倒地。


第44章 胆大妄为石小乐

　　“秦昭！”

　　看见秦昭浑身是血，无力地摔在地上，武执事大喝一声，眼珠子差点从眼眶内弹出来。

　　两招，秦昭接不住石小乐两招？！

　　武执事心中涌起一阵惊涛骇浪。

　　而此时，正疾奔而来的袁秋伟，萧垣博和毛文婧三人，也都同时呆住了，差点不相信自己的眼睛。

　　公认的画剑派第四年轻高手，几乎被石小乐秒杀掉，这一结果太惊人了。

　　“狗贼，你敢动手伤人，我废了你！”

　　怒极攻心之下，武执事欺身而上，一掌直朝石小乐的面门拍去。

　　虽然地位不如秦昭，但武执事毕竟是藏气八重的高手，加上多年的江湖经验，实力远比秦昭强大。

　　半个月前，若非对方有心套取石小乐身上的秘籍，恐怕三四招就能解决他。

　　“找死。”

　　面对武执事的一掌，石小乐不慌不忙，扬刀而起，劈出了气势骇人的一刀。

　　有着伏养气功的加成，石小乐的境界不如秦昭，其实内力毫不逊色，所以方才施展的不过是百战刀法。

　　此刻才是拔刀术，一刀杀人的拔刀术。

　　刀芒破空而起，恐怖的气势几乎一瞬间就摄住了武执事的魂魄，令他想要抽身后退。可惜一切都太迟了。

　　“啊！”

　　一声惨叫中，无形掌劲被切开，武执事的咽喉处多了一抹血痕。他踉跄后退，眼中相继闪过不甘，怨恨，甚至痛悔的神色。

　　武执事至死都想不明白，为何短短两个月不到，石小乐的功力就恐怖至斯。

　　没有人明白。

　　演武场四周云层缭绕，原本的喧哗彻底消散，变得一派寂静。

　　先前石小乐两招重创秦昭，已是令人大开眼界，此刻一刀秒了比秦昭更厉害的武执事，简直惊得众人倒吸一口冷气。

　　就连袁秋伟三人，看着石小乐的目光，都像在看一个陌生人。

　　“石师弟，他的武功……”

　　萧垣博呐呐欲言，可惜不知道该说什么好。方才发生的一幕太快了，让人难以迅速消化掉。

　　“你，你敢杀门派执事，你不得好死。”

　　鲜血不断从秦昭的胸口流出来，看样子若是不加紧止血，他也只有死路一条。

　　可是秦昭完全忘了这一茬，因为此刻的石小乐，在他眼中就像是冷酷的魔鬼，正朝他一步步走来，要施绝手！

　　“不，你不能杀我，画剑派禁止同门操戈，杀了我你也要死。”

　　秦昭像个丧家之犬，不断后退。

　　“我杀你就要死，你杀我就可以没事，是这个意思吗？”

　　石小乐冷然而笑。

　　在他的气势压迫下，现场愣是没有一个弟子敢上前为秦昭说话。主要也是一开始，秦昭二人明显理亏，道理上站不住脚。

　　眼看石小乐扬起了刀，袁秋伟大喝一声：“石师弟不可。”

　　可是有人比他更快。

　　“小狗，你敢！”

　　声音如同雷霆咆哮，由远及近而来。众人循声看去，发出声音的赫然是收到消息赶来，一脸阴沉，如欲噬人的大长老。

　　大长老看着重伤的秦昭，倒在血泊中的武执事，怒火与杀机几乎要从他的胸膛中爆开来。

　　“石小狗，老夫不杀你，誓不为人！”

　　大长老仰天长啸，须发倒竖，衣袍都因抑制不住的杀气鼓荡起来，吓得在场弟子无不迅速避退。

　　“老东西，我也一直在等你呢。”

　　更令在场画剑派弟子瞪大眼睛的是，面对盛怒而来的大长老，石小乐不仅没有后退，反而提刀就冲了上去。

　　“玄画掌！”

　　大长老再也忍耐不住，嘶吼一声，带着磅礴力道的一掌当头便压向石小乐。

　　玄画掌，三流上品掌法，亦是画剑派三大绝学之一。

　　早在数年前，大长老就已将之修炼到了化相大成之境，加上藏气九重的修为。这一掌气势之盛，几令在场弟子难以呼吸。

　　黑发飞扬，石小乐漆黑如宝石般的眼眸中，闪烁着逼人的冷意。

　　这个大长老，从自己来到画剑派后，就处处针对自己，最后更是干出尾随杀人，诋毁名声等辣手，简直不给自己任何活路。

　　从来没有一个人，能让石小乐生出如此强烈的杀心。

　　左手连拍数掌，一层天罗地网之势当空压下，令大长老的掌力偏移了寸许，击飞了百战刀。

　　而此刻，石小乐握住了青锋剑，这柄下品奇兵首次出鞘。

　　铿！

　　微青色的剑光在阳光反射下，分外刺目，晃得大长老眼睛一痛。石小乐挥舞长剑，一重奇险孤寂，让人心生恐惧的意境从他的剑招中散发而出。

　　一刹那，大长老仿佛看见自己站在山崖前，往前一步即是深渊。

　　“这是什么？”

　　大长老满面惊骇。

　　不过他毕竟年纪更长，心理素质不是汪不凡可比的，很快就反应过来，强忍恐惧继续杀向前来。

　　但是大长老没有意识到，除非是能真正无视恐惧，否则人的动作下意识就会变形。而高手相争，差之毫厘，谬以千里。

　　在奇险意境，以及天罗地网势的联合影响下，大长老自己都没发觉，他的动作已经偏到了不知什么地方去。

　　比起汪不凡，大长老胜在经验和心性，可悟性以及随机应变上，差得太多了。

　　十招。

　　二十招。

　　到了第二十九招，石小乐终于抓住一个机会，青锋剑猛然贯入对方的空门，嗤的一声脆响，在大长老的肩膀划出了一道深达三寸的巨大伤口。

　　“大长老处于下风，被打败了。”

　　那位昨夜规劝过石小乐的弟子喃喃自语，如在梦中。

　　想起当时石小乐的眼神，他这才知道，对方并非故作平静，而是分明有了讨要公道的实力！

　　这才过去多久啊？

　　连续几剑之后，大长老已经披头散发，状极狼狈。这时候，突然一柄长剑横空而来，挡住了石小乐的一击。

　　“石师弟，手下留情。”

　　出手之人是袁秋伟。他一边说话，一边已指挥弟子们为秦昭和大长老处理伤势。

　　萧垣博，毛文婧二人也相继走上来，奇异地盯着石小乐瞧。

　　“三位师兄师姐，都要拦我？”

　　石小乐问道。

　　“不是拦你，只是不想你犯错。身为弟子，以下犯上，此事一旦传出去，石师弟你的名声就完了。”

　　袁秋伟语重心长地说道。

　　这个江湖，嗜师乃第一等大罪，这里的师并不仅仅指师傅，也指门派中的长辈。但凡是正道人士，若是背上嗜师的罪名，这辈子注定会被人唾弃。

　　至于武执事，由于其身份的问题，如果查出他当真曾对石小乐不利，杀掉他的后果倒没那么严重。

　　“嗜师？”

　　石小乐看了一眼死里逃生后，眼中闪过庆幸与恶毒光芒的大长老，心中冷笑个不停。

　　这个大长老，肯定不能留！

　　不过袁秋伟的话也没说错，自己还想在江湖正道混下去，最好不能有太严重的污点，更不能去挑战整个江湖道德的底线。

　　石小乐并不在乎别人的看法，不过如果能用更好的方法解决，又何必非要逞一时之快呢？

　　反正明着杀是杀，暗杀，也是杀！

　　就在三位亲传弟子阻拦石小乐的时候，三长老等画剑派高层也赶到了，一见场中的情形，俱是傻眼。

　　而当他们弄明白内情之后，心下惊骇更甚。

　　三长老正想怒吼出声，忽然接触到石小乐冰冷无情的眼神，不知怎么的，浑身猛然一颤。

　　这个小子，大庭广众之下敢对大长老出手，甚至差点下杀手，绝对是个疯子，自己真的要将他得罪死吗？

　　嘴唇动了动，三长老不说话了。

　　于是演武场上演了很尴尬的一幕，一些与大长老同一阵营的门派高层，面对胆大妄为的石小乐，愣是没敢呵斥，因为他们自己也心虚。

　　倒是二长老赶来后，将石小乐好生痛骂了一番。

　　“这是在干什么？”

　　局面正僵持间，一道疑惑不解的声音在众人耳边响起，异常的突兀。

　　原来不知何时，人群外忽然多出了一位长身玉立的中年男子，此人面目柔和，五官俊逸，一头黑发用蓝色儒巾扎了起来。

　　“师傅！”

　　袁秋伟三人看见中年男子，率先大喊。

　　“掌门，掌门出关了。”

　　二长老也是一阵大喜。至于三长老等人，好像找到靠山一样，飞快朝中年男子走去，一副恨不得立刻告状的样子。

　　“掌门，石小乐此贼居心叵测，心性狠辣，在你闭关期间，更是私通外敌，图谋不轨。留着此人，恐会为我画剑派带来大难啊！”

　　大长老更不是善茬，一上来就直指石小乐，想鼓动掌门清理门户。

　　俞放歌皱着眉，向袁秋伟询问事情的来龙去脉，不一会儿，立即将逼人的目光对准了石小乐。

　　石小乐毫不畏惧，坦然与其对视。

　　“小乐，你可知罪？”

　　俞放歌沉声问道，顿时令包括大长老，三长老在内的人一阵暗喜。这个掌门虽是个糊涂虫，但武功着实很高，有他出手，石小乐死定了。

　　石小乐正要回话，岂料俞放歌突然又道：“念在你年纪还小，这次的罪过暂且先记着，下不为例吧。”

　　石小乐听得有些愣住。

　　大长老好似听到不可能的事，尖声叫道：“掌门，这个处置不妥当，老夫不服！”

　　俞放歌道：“大长老意欲何为？”

　　“掌门若想偏袒石小乐这个亲传弟子，老夫就此脱离画剑派。”

　　俞放歌向来偷懒，整日只知修炼，所以画剑派的大小事务都是大长老在打点。大长老有自信，掌门绝不会放自己离开。

　　谁知俞放歌考虑片刻后，竟道：“既然如此，大长老便离开吧。”


第45章 一成意境

　　说的什么？！

　　望着糊涂蛋掌门俞放歌，在场所有人都惊得合不拢嘴。

　　在人们印象里，这位一直就是老好人的形象，小事不管，大事不问，一天到晚就知道修炼。

　　对于暗中篡权的大长老，更是器重有加，毫不怀疑。

　　哪想到此次一出关，直接弄了所有人一个措手不及。

　　掌门，莫不是把脑子练坏了？

　　三长老等人恶意地想道。

　　全场最尴尬的要数大长老，脱离门派是他自己提的，现在见俞放歌一副尊重你的样子，老脸涨得通红。

　　石小乐则饶有兴致地盯着俞放歌，脑中莫名想起了小姨。

　　“大长老，你太不小心！武执事暗杀小乐的时候，俞某正偷偷出关呢。”

　　俞放歌语不惊人死不休，忽又爆出一个大消息。

　　“你，你是那个蒙面……”

　　大长老怪叫一声，又立刻住口不言。可惜太迟了，听到他前半句话，所有人都知道了事情的真相。

　　最主要的是，连掌门都指证大长老，谁还敢有话讲？

　　一道道或是鄙夷，或是不屑的目光落在大长老身上。对于众多弟子来说，怀疑是一回事，证实又是另一回事！

　　大长老利用职权，公然派人暗杀石小乐，这行为太没底线了。

　　“大长老，念在你为我画剑派多年出力，没有功劳也有苦劳的份上，带上秦昭走吧，俞某不为难你。”

　　把话说开，俞放歌一甩袖，将头偏到了一边。

　　“俞放歌，你过河拆桥，好，好得很，哈哈哈……”

　　被人当场揭破阴谋，大长老深知今日非走不可，仰天狂笑后，又极为隐晦地看了石小乐一眼，这才带着同样失魂落魄的秦昭离开。

　　二人走后，俞放歌命人收拾好现场，大声道：“大家该干嘛干嘛，不要耽误修炼。小乐，回去洗个澡，到我屋里来一下。”背着手也走了。

　　石小乐目光一闪，望着俞放歌的背影若有所思。

　　山道中。

　　“大伯，我不甘心。”

　　秦昭咬牙切齿，表情狰狞而恶毒。

　　“俞放歌那个混蛋，今日老夫才看清他的真面目。昭儿放心，君子报仇，十年不晚！不管俞放歌还是石小狗，都得死！”

　　大长老同样恶狠狠地说道。

　　就在他寻思着，要不要找江湖上的杀手组织出手时，前方突然出现了一道挺直的青衫身影。

　　“石小狗！”

　　秦昭大骇。

　　大长老脸色一白，叫道：“你来干什么？”

　　石小乐笑道：“我来斩草除根。”

　　一刻钟后，树林内安静下来，石小乐用树叶擦干了剑上的血，头也不回地离开。

　　画剑派，掌门书房。

　　“小乐，你来了。”

　　书桌上点着熏香，俞放歌坐在对面，就这样隔着烟雾，上上下下打量着石小乐，好像在欣赏一件艺术品。

　　“掌门，你和我小姨究竟是什么关系？”

　　石小乐站定，直接问道。

　　俞放歌说看见了武执事杀自己，一下子令石小乐想到了蒙奇身上，所以他料定，今日之事与小姨脱不开关系。

　　俞放歌好笑道：“真是一个聪明的好孩子，按辈分，你该叫我舅舅。”

　　虾米？

　　石小乐猛地抬头，一脸不可置信。

　　“想不到吧？嘿嘿，小茹是我同父异母的妹妹。这次若非她寄书信给我，让我处理一些事，我也不会那么早出关了。”

　　石小乐听得直愣神，半晌才恍然大悟。

　　定是蒙奇将自己在画剑派的事告诉给了小姨，小姨要为自己出头，所以才暗中修书给了俞放歌。

　　难怪，难怪小姨说起俞放歌，全然不当外人，敢情还真不是外人。

　　只是，既然两人有这重身份，为何小姨从来不提起？

　　仿佛看出了石小乐的疑惑，俞放歌尴尬一笑，摆手道：“都是上一辈惹的事，休提，休提。”

　　话锋一转，俞放歌忽然目光灼灼，一本正经道：“小乐，听小茹说，你已经领悟了招式意境？”

　　石小乐犹豫片刻，点了点头。

　　俞放歌一阵兴奋，当即就要石小乐演练一遍。演练完毕后，俞放歌抚掌笑道：“小乐你果然是奇才，舅舅没有看错你。不过你的意境才刚入门，今后还要下足苦功才行。”

　　“听舅舅的意思，似乎对意境十分了解？”

　　石小乐眉头一挑。

　　一声舅舅，令俞放歌喜不自胜，大声笑道：“十分了解不敢当，不过指点一下目前的你，舅舅还是够资格的。”

　　清了清嗓子，俞放歌道：“小乐，你觉得意境，究竟是什么？”

　　这一问就把石小乐难倒了，以前他还真没仔细想过这个问题。

　　常听人说，一个地方很有意境，或是一幅画很有意境，可又有几人能解释清楚意境的意思？

　　“好了，你退下吧。等你能解答这个问题，想必在意境上就能前进一大步了。”

　　望着俞放歌故作高深的装逼样子，石小乐一阵好笑，也不说话，当即行了一礼，退出了书房。

　　“有趣的小子。”

　　俞放歌暗自笑了笑。

　　这一天之后，画剑派发生了巨大的改变。

　　大长老的离去，令二长老顺理成章接过了门派的事宜，成为掌门之下第一人。在俞放歌的默许下，二长老开始一系列的人员变动。

　　比如原本负责藏书楼的三长老，如今调到了黑屋子，专门负责弟子的面壁惩罚，地位降了不止一个级别。

　　还有另外一些大长老一系的人马，也全都调到了不同位置，被贬为了门派的边缘人。

　　门派上层的变动，对弟子们的影响倒不是很大。

　　值得一提的是，哪怕时隔了几日，仍有很多弟子在讨论那天的一战。许多人甚至觉得，目前石小乐的实力，已经足以媲美二师兄萧垣博。

　　别人的想法石小乐不知道，也不关心。这几日，他一直独自游走在芦雁山中，专寻奇险的地方驻足，感受，希望能够加深领悟。

　　这一日，他站在一处悬崖之前，脚下是飘着云的万丈深渊。

　　风呜呜而鸣。

　　云滚滚而动。

　　石小乐注视着脚下，心神仿佛脱离了躯壳，早已坠入云深不知处。

　　“意境，拆开为意韵与境界，前者为客观存在，后者为主观思想。套用在武学中，即是招式与气势以某种方式结合，造就意境！”

　　过了不知多久，石小乐幡然醒悟，只觉得困扰自己良久的问题，便如天上白云般被吹开，露出了朗朗晴空。

　　这一刻，他似有所悟。

　　刷刷刷！

　　青锋剑一挥而就，石小乐就在这朝阳之下随风起舞，剑光霍霍，再不知身外物。

　　如果有外人在这里，一定会大感吃惊。

　　因为此刻的石小乐，就像是与悬崖，山峰，白云等融为了一体，明明是一动一静，却分外协调，好似一副完整的水墨画。

　　半个时辰后，石小乐停了下来。

　　“根据小姨的说法，意境可分为十成，那么此刻的我，应该勉强算是一成了。”

　　意境，在领悟之前难以捉摸，虚无缥缈。可奇怪的是，一旦入了门，心中便能明确知道自己处在哪个阶段。

　　先前与汪不凡，大长老的两战，石小乐的奇险意境顶多就是一个雏形，经过这几日的积淀后，才算是真正提升到了一成。

　　至于一成的奇险意境有多强，石小乐没什么谱，估计要找一个强大的对手试试看才知道。

　　叮！

　　“恭喜宿主，参悟一成奇险意境，可获得一次三流武学的抽取机会，请问是否使用？”

　　就在这时，脑中终于响起期待已久的机械声音。

　　石小乐却有些无奈起来。

　　先前他只需将武学练到化相境界，便能得到一次三流武学的抽取机会。

　　虽说后来系统提高了标准，可没想到，自己好不容易练出意境，还是只得到三流武学的抽取机会。

　　这也太坑了吧？

　　对此，系统的解释是，这项奖励本就是额外给予宿主的，宿主爱要不要。

　　好吧。

　　人在屋檐下，不得不低头。况且，如果能抽到一门攻击性的三流上品武学，对目前的石小乐还是很有用的。

　　天罗地网势，毕竟只是辅助性的武学招式。

　　看着方形光环在武神殿首层闪烁，石小乐已经有了相当多的经验，所以也就不那么紧张了。

　　最终，方形光环定格在一处空白的石壁上。

　　居然抽空了……

　　石小乐脸色难看地退出系统。好在他算了一下，距离本月月中还有三天，到时候，还能有一次抽取机会。

　　时间一晃而过，到了月中。

　　叮！

　　“月中已至，请问宿主，是否进行武学抽取？”

　　“抽取。”

　　这一回，方形光环在五层上下闪烁，看起来只要运气好，抽中神级武学都有可能。

　　可惜，系统不会如此大方。

　　根据系统的解答，这种免费抽取，抽空概率达到了百分之五十，抽中三流武学的概率为百分之二十五，以此类推，到了神级武学，也就剩百分之一多一点。

　　完全不给任何空子钻。

　　“恭喜宿主，抽得三流上品武学，岳布群的太岳三青峰一套。”

　　竟是太岳三青峰？

　　石小乐呆了呆，旋即嘴角露出一丝笑意。

　　岳布群虽然有颇多争议之处，但自创的这套太岳三青峰，还算是不错的，至少对目前的石小乐来说是如此。


第46章 争夺三笙草

　　千万不要以为，石小乐领悟了一成意境后，三流上品武学就对他没用了。

　　事实上，以石小乐如今的实力，身份，乃至背景，就算得到二流武学招式，也绝不敢光明正大施展。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　在云三角区域，二流武学就相当于绝世武学，只要被人闻到一点风声，立刻就会掀起一场腥风血雨。

　　石小乐目前没有能力保护自己。

　　而三流上品武学则不然。

　　这种武学，既称得上强大，又没罕见到一定程度，基本上强大一点的门派都有，不必担心引起别人的觊觎。

　　最重要的是，一成意境是石小乐的杀手锏，他不可能动不动就施展。

　　时间匆匆，又是半个多月过去。

　　在伏养气功的推动下，石小乐的内力修为来到了藏气六重中期，太岳三青峰更是早在五日之前，就达到了化相圆满之境。

　　之所以如此惊人，石小乐猜测与华山剑法有关。

　　太岳三青峰，毕竟出自于华山剑法。而他早已将华山剑法揣摩透彻，所以修炼起来事半功倍，进境惊人。

　　除了内力与太岳三青峰，石小乐的百花错拳，乃至飞凤身法亦相继达到了化相圆满之境。

　　至此，他的修为，剑法，刀法，拳法，包括轻功在内，一一得到强化，基本上没有了弱点和破绽。

　　石小乐甚至有自信，此时如果再让他和大长老打一场，哪怕不施展意境，他照样也能击败对方。

　　就在画剑派弟子们兴致勃勃，为了半个月后的门派大比而努力的时候，俞放歌突然宣布，大比延迟进行。

　　“什么，延迟，有没有搞错？”

　　“我听二长老说的，此事应该千真万确。”

　　“为何会延迟？”

　　“这我就不清楚了。”

　　弟子们骤然听到大比延迟的消息，一个个错愕无比，很多人一阵失望，但也有少部分懒惰的弟子，暗喜在心，甚至巴不得就此取消大比才好。

　　“发现了大批量的三笙草？”

　　作为亲传弟子，同时也是画剑派有数的高手，石小乐被叫到了门派议事厅，听闻消息后，一阵错愕。

　　议事厅内，俞放歌，二长老，以及三大亲传弟子赫然在列。

　　“三笙草乃是炼制补血丹的重要材料，素来十分少见。我如果没记错，市面上，一株三笙草的价值不低于五两银子吧。”

　　萧垣博砸吧一下嘴。

　　芦雁十三派，大部分是新兴门派，乃是最近十几年陆续搬迁到芦雁山的，所以对于绵延深长的芦雁山，根本没有探究彻底。

　　就在前几日，一位负责采摘药草的画剑派弟子，不小心坠下了断崖，侥幸未死之下，竟给他发现了大量的三笙草。

　　于是该弟子连夜便赶回门派，禀告了此事。

　　石小乐这才明白，为何要延迟门派大比。

　　说到底，江湖门派也是要吃饭的。

　　画剑派没有金凤楼那么多的产业，为了养活门派内的近千人，最重要的一项收入便是贩卖疗伤的补血丹。

　　平常时候，三笙草异常少见，这也导致补血丹供不应求，整个画剑派的收入并不乐观。现在发现了大量的三笙草，门派自然要腾出大量人手，也将三笙草拿到手再说。

　　毕竟芦雁十三派背靠芦雁山，做的基本是药草，丹药买卖。此事一旦被其他十二派得知，必会生出事端。

　　二长老看了几人一眼，浮现出一丝苦笑：“你们别高兴太早，此事已经泄露了。”

　　“怎么会这么快？”

　　袁秋伟惊呼一声。

　　“因为门派内有内奸。”

　　二长老哼了哼，怒道：“有几个门派，得知此事后，已经连夜赶往了那块地方，准备先下手为强。”

　　萧垣博疑惑道：“二长老怎知那么清楚？”

　　二长老一愣神间，俞放歌就得意道：“这还不简单，我们画剑派在其他门派也安插了人手呗。”

　　石小乐四人，俱是一脸古怪。

　　二长老脸庞抽搐一下，道：“由于三笙草地泄露，现在十三派全都严阵以待，甚至长风派、拂尘门等六个门派已厮杀了一场。”

　　“为了避免一发不可收拾的局面，经过十三派高层的商量，这次的三笙草归属，将由门派内的弟子决定。”

　　二长老深深地看着石小乐四人，道：“这次叫你们来，就是希望你们四人能出面，替我画剑派得到那片三笙草！”

　　听到这话，袁秋伟三人立刻一脸肃然，如肩挑重担。

　　二长老嘱咐道：“此次争夺，要注意随机应变，其次不得随意出手杀人，秋伟你是大师兄，要注意约束，当然，更要保护好师弟师妹们的安全。”

　　袁秋伟坚定道：“师傅，二长老，请你们放心！秋伟哪怕肝脑涂地，也会捍卫门派的利益，保护师弟师妹们，不教其他人得逞！”

　　又是一番吩咐和鼓励后，石小乐四人转身离开。

　　“二长老，你似乎有心事？”

　　俞放歌笑着问道。

　　“唉，我是担心秋伟他们。同为芦雁四杰之一的楚林，据说如今半只脚迈入了纳气境，实力更胜当初。还有铁剑派的赵南星，亦是不甘人后。相比较而言，秋伟和拂尘门的何厚华就显得后继不足了……”

　　俞放歌眯着眼睛，半晌后才笑道：“我等何必杞人忧天，就算得不到三笙草，也权当是弟子们的一次磨练了。而且，万一出现奇迹也不一定嘛。”

　　二长老摇摇头，显然不敢苟同。对于掌门的乐观态度，他有时既是羡慕，又是无语。

　　由于事关十三派的弟子之争，所以这次画剑派除了四大亲传弟子外，又从六七百位普通弟子中抽出了十六位精英，合共二十人同行。

　　出战的弟子数量不能超过二十人，这也是十三派共同决定的。否则人一多，万一擦枪走火，变成弟子火拼就完了，那还不如直接厮杀呢。

　　在最先发现三笙草地的弟子带领下，二十人走了两个多时辰的山路，终于来到了一处满是茂密丛林的半山坡上。

　　放眼望去，上方百米的绿植之下，尽是低矮紫色的三瓣花草，随风摇曳间，散发着屡屡芳香，正是三笙草地。

　　而在三笙草地的下方，此刻已东一方，西一派的站满了人，现场充满火药味。

　　石小乐粗略一数，人数接近两百。

　　按芦雁十三派，每派二十人计算，这次的弟子之争，总共会有二百六十人参加，也就是说，人还没到齐。

　　“赵南星，你可真是一个蠢货。”

　　刚刚接近人群，石小乐就听到一声冷冷的呵斥声，语气中带着一种怒其不争的味道。

　　“楚林，你说什么？”

　　赵南星是个堪称英俊的年轻人，不过被死对头当着大庭广众的面喝骂，令他脸色一阵难看。

　　楚林冷冷一笑。

　　因为地理位置的缘故，最先赶来这里的，便是他们长风派和赵南星所在的铁剑派。

　　本来按照楚林的意思，当时大家赶快动手，先将这里的三笙草分掉再说，能摘多少是多少，再简单不过。

　　可是这个赵南星，狂妄贪婪，兼且愚不可及，为了过去的恩怨，居然还妄想侵吞长风派的那一份，弄得两派相持不下。

　　等到其他门派陆续赶到，夺取三笙草的良机自然就没了。

　　楚林睥睨四方，看着四周围的各派弟子精英，想了想道：“诸位，我等再僵持下去也不是办法，为免大动干戈，不妨就派出各自阵营的高手，以个人战决定三笙草的归属，如何？”

　　听到这话，一些人立刻厉声反对。

　　虽然不想承认，但楚林的实力，的确隐隐为芦雁山十三派弟子中的第一人，谁能打得过他？

　　楚林不以为杵地笑道：“诸位听我把话说完，楚某并非想私吞三笙草。楚某的意思是，我们十三派各派一人出战，第一名得到两成三笙草，第二至第五名各为一成，后五名为零点八成。”

　　吵闹声渐渐消散，不少人露出思索之色。

　　石小乐则看了楚林一眼。

　　按照目前的情势，除非有人的武功能以一敌百，否则没有门派能私吞三笙草。

　　这样的前提下，楚林提出以个人战决定三笙草份额，既对自己有利，也让其他人说不出话来。

　　最关键的是，有十个门派能分到三笙草，就算另外三个门派不满，也绝不敢有任何动作，免得犯众怒。

　　“诸位，考虑得如何？”

　　楚林胸有成竹地笑道。

　　“我同意。”

　　一人率先开口，正是芦雁四杰之一的何厚华。

　　“我也同意。”

　　袁秋伟也开口了，对于他这种君子来说，能一对一减少冲突，又有把握替画剑派争取份额，当然再好不过。

　　另外三人都同意，生性高傲的赵南星自然不甘弱后，冷哼一声表达了赞同。

　　芦雁四杰一直便是芦雁山弟子中的旗帜人物，见四人一致通过，剩下的人再没有任何意见。

　　“好，既然如此，哪两位师弟先上来赐教？”

　　楚林大笑一声，单手负后，扫视众人。

　　代表十三派出场的，自然是各门派武功最高的弟子，而且这些人平时知根知底，也没什么犹豫的，很快就有两人站出来，开始激烈对决。


第47章 意境显威

　　芦雁十三派，以楚林所在的长风派，赵南星所在的铁剑派实力最强，画剑派和拂尘门则排在了中流位置。

　　此刻出战的两位年轻人，则是十三派中最弱门派的两人。

　　数百招后，来自飞腿宗的二师兄，击败了弹指门的大师兄。

　　二人刚交完手，立刻又有两人走出，展开新一轮的较量。

　　如此三刻钟后，已有八个门派的高手相继上过场。

　　石小乐仔细观察了一下，暗做对比，发觉以自己如今的实力，不动用意境的话，大概能在这些高手中排名中游。

　　“碎空刀！”

　　斜坡上，来自拂尘门的何厚华从树上跃下，一刀狠狠劈出。

　　他的对手，赫然是外号铁剑杀掌的赵南星。

　　“来得好。”

　　赵南星朗笑一声，身体如同泥鳅般在丛林中钻动，避开碎空刀法的同时，手中重达百斤的铁剑猛地连震十下，以特别的频率斩向何厚华。

　　三流上品剑法，十震绝杀剑。

　　磅！

　　刀芒破碎，何厚华踉跄后退，脸色苍白了三分。

　　论武学境界，他并不逊色赵南星，但内力上却差了一些。对方已在不久前跨入了半步纳气之境。

　　“承让。”

　　赵南星哈哈大笑，朝面色沉静的楚林看了一眼，走回欢呼的铁剑派弟子身边。

　　“看样子，这次的第一第二还是楚林和赵南星两人。”

　　在场不少弟子面面相觑，由于之前就猜出了结果，倒也不怎么吃惊。

　　“袁兄，请吧。”

　　楚林登场，笑看着袁秋伟。

　　“大师兄小心。”

　　在画剑派弟子的提醒声中，袁秋伟迈步出战。

　　然而出乎所有人意料的是，袁秋伟表现出来的实力，明显比碎空刀何厚华强了三分，以至于楚林难以轻松地取胜。

　　“袁秋伟。”

　　何厚华念了一声，双眸闪烁。

　　“呵呵，袁师弟，你藏得倒是够深，原来也快到半步纳气了。”

　　楚林虽然在笑，但笑声中却带着某种阴沉的煞气，道：“不过我劝袁师弟还是认输吧，否则我们必有一人重伤。”

　　袁秋伟肩负宗门任务，闻言淡淡道：“请楚师兄赐教。”

　　“好。”

　　楚林突然一个抽身急退，由于速度太快的缘故，恍如在虚空中产生了一道淡淡的幻影。下一刻，他又一个前冲，以更快速度冲出。

　　“一剑无影，楚师兄出绝招了。”

　　长风派弟子们哈哈大笑，放下心来。

　　反观画剑派弟子，不少都露出凝重担忧之色。

　　袁秋伟深吸一口气，手中长剑在身体怪异的摆动下，快速舞动起来，使得方圆三尺之内尽是密布剑光。

　　画剑派三大绝学之一，无风柳剑。

　　嗤！

　　楚林的一剑只刺出一半，便被袁秋伟的剑身挡住，攻势顿时为之一滞。

　　与此同时，却见袁秋伟的腰一扭，长剑便擦着对方的剑刃，以极其诡异的角度切向了楚林。

　　“不好，楚师兄有危险！”

　　长风派弟子们瞪大眼睛，好像看见了不可思议的事情。

　　“给我滚。”

　　眼看遭遇危险，楚林蓦地沉喝一声：“截剑流光！”双手用力之下，长剑就好像脱离了形体的桎梏，将袁秋伟的攻击生生截断。

　　砰！

　　地面被二人的剑气刺出了一个数尺的小坑。

　　下一刻，让所有人都预料不到的事情发生了。只见小坑四周的泥土一阵松垮，瞬间坍塌，连带着楚林和袁秋伟一同坠了下去。

　　“楚师兄！”

　　“大师兄！”

　　长风派与画剑派的弟子大惊失色，其他十一派的弟子们亦是目瞪口呆。

　　众人站在深坑周围，见里面一片黑暗，深不见底，心中忍不住升起不好的预感。楚林和袁秋伟，不会已经死了吧？

　　“现在怎么办？”

　　有人问到。

　　赵南星站出来，目光闪闪道：“此事必须禀告师长，不过在此之前，我们得先解决了三笙草的事情。根据之前的协议，由我铁剑派获得第一，你们没意见吧？”

　　“凭什么，你难道胜了楚师兄？”

　　一位长风派弟子提出质疑。

　　“楚林自己运气不好，现在找不到人，赵某也没办法。”

　　赵南星淡淡道。

　　那位长风派弟子骂道：“真无耻！”

　　啪！

　　话音刚落，赵南星突然一个窜身，一巴掌将那名弟子扇到了数米开外，冷冷道：“注意你的言辞。”

　　“赵南星，你别欺人太甚！”

　　见状，长风派的其他八名弟子不干了。

　　赵南星哈哈笑道：“你们不服？好啊，出来跟赵某较量一下，谁能赢了赵某，赵某转身就走。”

　　长风派弟子们又气又怒，脸憋得通红。

　　赵南星道：“现在楚林消失，所以你们长风派只能另派他人出战，由顶替的人来争夺三笙草。画剑派也是一样。”

　　这句话一说出来，不仅是长风派弟子，就连画剑派弟子的脸色也变了。

　　抛除楚林和袁秋伟两人，两派剩下的高手并不算顶尖，至少在其他弟子眼里，难以争夺前五。

　　而这，却正中了其他门派的下怀，毕竟这样一来，等于少了两个强大的竞争对手。

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　剩下几个门派纷纷表达意见，众口烁辞之下，两派弟子的意见直接就被无视掉了。

　　“诸位，比斗可以延迟，我看还是救人要紧吧。”

　　就在这时，石小乐再也忍耐不住，从人群中站出来说道。

　　“我已说过，救人需要禀报师门，你听不到吗？”

　　赵南星不耐其烦。其实在他心里，恨不得将时间拖得越久越好，这样楚林和袁秋伟生还的几率才低。

　　“二师兄，三师姐，你们先回宗门，将此事报告给掌门，由我留守在此地。”

　　石小乐直接忽略了赵南星，对一脸担忧的萧垣博和毛文婧说道，后两者闻言皆是一愣。

　　老实说，二人心中早已不在意三笙草的归属。可若是任由石小乐留在此地，难保不会有危险。

　　“小师弟，你与三师妹离开，我留在这里。”

　　萧垣博毅然说道。

　　“二师兄放心，这里没人能将我怎样的。”

　　石小乐感激于萧垣博的好意，不过对方留下来，没有任何的优势。而石小乐之所以选择留下，可不仅仅只是留守这么简单。

　　既然别人不肯放弃三笙草，他也不介意争一争。

　　石小乐充满自信的话，令萧垣博，毛文婧二人一阵侧目。

　　想起石小乐之前的所作所为，萧垣博忽然点点头：“好！既然如此，小师弟你且稍等，我等去去就回。”

　　萧垣博与毛文婧对视一眼，起步离开。

　　这可把赵南星气炸了，双目喷火地看着石小乐三人。尤其是石小乐，这个不知哪里冒出来的无名小子，在这种当头居然敢无视自己？

　　赵南星不在意画剑派众人的去留，他只知道，自己的脸面被人踩烂了。

　　“站住！”

　　暴怒之下，赵南星突然狂喝一声，一剑就朝离开的萧垣博二人劈去。萧垣博转身挥剑，被震退三步后，叫道：“赵南星，你发什么疯？”

　　赵南星嘿嘿笑道：“萧垣博，你这个缩头乌龟，不敢代替画剑派出战吗？”

　　“二师兄，你们先走。”

　　石小乐拦在路中间，看着赵南星道：“你的对手是我。”

　　“你？哈哈哈，你是什么东西，有资格做我赵南星的对手？”

　　赵南星狂笑起来，气得握剑的手都在发抖。

　　“记住，我叫石小乐。”

　　没有任何废话，石小乐拔刀而出。他知道，只有震慑住了赵南星，今日的事才有解决的可能。

　　“找死！”

　　赵南星面色一厉，手中的铁剑迎着石小乐的百战刀就劈了出去。

　　铿！

　　两股强大的力量碰撞在一起，令空气都发出了微微的颤鸣声。

　　石小乐与赵南星同时后退两步。

　　“小师弟！”

　　萧垣博，毛文婧，包括其他画剑派弟子皆是一惊。这才过了几日，为何石小乐的功力像是又进步了？

　　而其他门派的弟子，看见石小乐竟与赵南星势均力敌，亦是一阵瞠目结舌。

　　“石兄的实力？”

　　拂尘门这边，齐光，齐晖，以及赵墨兰三人都惊呆了。

　　两个月前的初遇，石小乐的实力连齐晖都比不上，然而看刚才的那一刀，分明已经远胜了他们。

　　“好，难怪敢如此嚣张，不过我看你能撑到几时。”

　　惊怒交加之下，赵南星脚踩轻功，手持铁剑，如同一条猛虎般杀向了石小乐。

　　石小乐毫不示弱，右手百战刀，左手天罗地网势，同样迎向对方。

　　二人瞬间杀在了一起，如同天龙斗地虎。刀剑相击之间，溅起点点火星，招式之险恶，看得四周众人一阵毛骨悚然。

　　“给我败，十震绝杀剑！”

　　二十多招过后，凭着深厚的内力，赵南星已确立了明显的优势。不过为了彻底碾压石小乐，他再度用出了击败何厚华的一剑。

　　百战刀瞬间被磕飞，身后响起几道惊呼声。

　　石小乐面不改色，右手握住了青锋剑。

　　铿的一声，青湛湛的剑光顿时挥洒而出，刹那间，所有人仿佛看见了一座险峰，石小乐正在险峰边舞剑，随时有摔落之危。

　　一成的奇险意境！

　　赵南星骇然地瞪大双目，在剑招之下，只觉得思维都要停滞了一般。

　　“幻觉，休想诓我！”

　　一咬舌尖，赵南星猛挥铁剑，一瞬间也不知道挥动了多少下。等他落在地上，虽然浑身毫发无伤，冷汗却从额头上冒了出来。


第48章 碧光草

　　奇险意境尚在雏形，就能撼动汪不凡，大长老二人的心神，如今达到一成境界，威力自是更上一层楼。

　　毫不客气地说，若非刚才接招的是赵南星，恐怕石小乐的青锋剑已经染血。

　　“你这是什么武功？”

　　赵南星语气凝重地问道。同样疑惑的，还有在场两百多位芦雁山优秀弟子。

　　“意境。”

　　石小乐淡淡道。

　　“意境？什么意境？”

　　很多人皱起眉头，不知道这是何意。但也有个别人露出难以置信的表情，看着石小乐的目光，充满了震撼。

　　芦雁十三派，虽然都是在野武林势力，但也不乏一些弟子见闻较广，从江湖小道，师长前辈口中听过“意境”这种招式境界。

　　可那不是只有天才才能领悟的东西吗？

　　传闻中，只有真正将招式领会贯通，研究透彻的人，才有一丝希望迈入那个境界。

　　对于他们这些弟子而言，意境就好比是函数之于小学生，连理解都理解不了，现在却出现在石小乐身上，怎不让人震惊万分？！

　　萧垣博和毛文婧，以及其余画剑派弟子长长吐了一口气。

　　他们的情绪稍微平静一点，因为当初石小乐击败大长老的一招，与今日如出一辙，只不过威力不及而已。

　　“小子，原来你才是画剑派隐藏最深的人，赵某不信打不败你。”

　　赵南星一向自负，无法接受一个无名小卒在面前蹦跶，大怒着继续冲了上来。

　　石小乐眼神平静，自是毫不退缩。

　　明眼人都看出来，石小乐的常规实力不如赵南星，可每当遭遇险境，必能利用奇险意境扳回来。

　　一来二去之下，赵南星根本拿他没办法。

　　“有本事别动用什么意境，堂堂正正一战！”

　　赵南星正气得大骂，只听钪的一声，他的铁剑被青锋剑砍出了一个豁口，一丝极淡的缝隙沿着剑身蔓延。

　　青锋剑毕竟是下品奇兵，久战之下，不占上风才有鬼。

　　眼看一时间无法取胜，赵南星终于决定暂且退后一步。岂料就在这时，一道淬着毒的飞镖突然从弟子中飞出，以迅雷之势杀向石小乐！

　　人群发出阵阵惊叫声。

　　作为目标，石小乐更是浑身汗毛倒竖。

　　危机之下，身体强行一个侧移，飞镖擦着青锋剑而过，镖上强横的力道却令石小乐往后一个踉跄。

　　赵南星眼中闪过一阵恶毒的光芒，铁剑作势朝飞镖劈去，然而剑上的力量却通过地面，全数作用在石小乐身上。

　　糟糕！

　　石小乐脚步一滑，摔入深不见底的深渊。

　　“小师弟！”

　　望见这一幕，萧垣博怒了，毛文婧亦是神情冰冷。二人像是约好一般，同时举剑就朝赵南星杀去。

　　剩下的画剑派弟子亦是不甘人后，很快与铁剑派弟子杀到一起。

　　有人退避，有人上前阻拦，最后无一例外地被扯入战圈中，成了全员火拼。到了最后，不断有弟子坠入大坑，直到只剩寥寥十几人。

　　这其中就包括拂尘门的齐光。

　　齐光沉声道：“诸位且慢动手！此事已然闹大，我们必须立刻赶回门派，将原委禀告给掌门才行。”

　　剩下一些人面色阴沉，却没有反对。

　　热血退去之后，显然大家都意识到了事情的严重性，万一跌下去的人都死了，这对芦雁十三派绝对是个史无前例的打击。

　　至于什么三笙草，见它的大头鬼！

　　事不宜迟，当下十几人运起轻功，各自急急赶回了门派。

　　……

　　石小乐在下坠的过程中，一边运功，一边以青锋剑划墙壁来抵消巨大的坠力，大约几十秒后，砰的一声，他落入水中。

　　水是一摊死水，不过奇异地带着一缕香味。

　　游上岸，让眼睛适应了黑暗，加上武者的五感比一般人强大一些，石小乐勉强看清了四周的环境。

　　这是一处较为宽敞的长形通道，旁边的死水正好对准了深坑，令他免去了一劫。

　　“有风。”

　　察觉到空气的流动，石小乐想了想，小心朝通道东面走去。

　　在他走后不久，不断有人从上空坠下来，将死水溅起一摊摊水花。

　　通道之长，超乎石小乐的想象，而空气却也变得越来越清新，呼吸一口，就让人有种毛孔打开，浑身舒畅的感觉。

　　“这是，灵草之气？”

　　没吃过猪肉，但也见过猪跑。

　　石小乐早已从一些典籍资料中得知，这天地间存在着一些奇异灵草，光凭气息就能令人精神百倍，焕然一新，正如此刻的感觉。

　　他忍不住怀疑，难道通道前方，拥有传说中的灵草吗？

　　脚步加快，大约过了一刻钟时间，视野豁然开阔。前方出现了一缕缕辉光，有两个人正在激斗。

　　不是楚林和袁秋伟是谁？

　　一缕缕辉光，来自于二人左侧的一株碧绿色的小草。

　　此草的大小，尺寸均与寻常小草毫无区别，但是脉络之中，却透着莹莹碧光，摇曳生姿间，让人心神大震。

　　“碧光草。”

　　饶是以石小乐的心性，都无法平静下来。

　　碧光草，世间灵草之一，十年生长一轮，其最大的功效，便是能助武者提纯内力，去芜存菁。

　　要知道，武者的内力不是凭空来的，而是利用功法，吸取天地灵气转化而得。问题是，任何功法都不能保证灵气百分百转化成内力。

　　多余的灵气在人体的循环作用下，便会成为杂质留在体内，如果越积越久，不止有损功力，还会影响武者的根基。

　　为了避免这种情况，武者就常常需要花更多时间打坐，以疏通阻塞，排出污垢。

　　可惜这种做法既耗时间，又废精力，有时收到的效果也不理想。

　　但有了碧光草就不一样了，作为灵草，碧光草蕴含的灵气，足以在极短时间内化解武者内力中的杂质，从而大大提升内力纯度，令武者更上一层楼。

　　看楚林一脸阴沉，处处不留手的样子，石小乐就知道，对方已经存了霸占碧光草的想法。

　　“楚师兄，我已将碧光草让给你，为何还咄咄逼人？”

　　袁秋伟身上多处被划伤，气息喘喘，明显落在了下风。这令石小乐对楚林又多看了一眼，对方在外界，分明没有动用全力。

　　“消化碧光草，需要无人的环境，有袁师弟在侧，楚某不放心啊。”

　　楚林哈哈冷笑，令袁秋伟一阵愤慨。对方话里的意思，分明就是暗指自己会趁机偷袭于他。

　　嗤嗤！

　　一个不慎，袁秋伟肩膀再中两剑，鲜血不住流下，已令他有些头晕眼花。尽管很不甘，但袁秋伟知道，再这样下去，自己必死无疑。

　　“袁师弟，不要怪我，怪只怪这里还有其他机缘，可我真的不想与你分享。所以你只能死了。”

　　楚林残忍又得意地一笑，双目一狠，长剑如炫光般猛挥而出，短暂照亮了方圆三尺之内。正是他的绝技，截剑流光。

　　袁秋伟挡了一下，手臂却一阵痉挛，只能眼睁睁看着长剑划向自己的咽喉。

　　铿！

　　关键时刻，一道淡青色剑芒从斜侧横插过来，替袁秋伟挡下了致命一击。

　　“小师弟！”

　　借着剑光，袁秋伟看清了来人的脸庞，不由大叫一声。

　　“大师兄，我们联手对付此人。”

　　石小乐看着面色冷酷的楚林，说道。

　　“画剑派的弟子？”

　　楚林的声音很压抑，带着浓浓的杀机。

　　石小乐的出现，让他怀疑可能已有更多人进入了此地，所以想要得到机缘，必须速战速决了！

　　“本来不想动用这招，现在看来，不得不如此做了。”

　　楚林突然手抹剑刃，任由掌心的鲜血流淌在剑上，令他身上莫名多了几分邪厉妄为的可怕气质。

　　下一刻，他手腕一抖，渗血的长剑便犹如一条血色毒蛇，同时凶猛地攻向石小乐和袁秋伟。

　　仅仅一剑，血洒长空。他破掉了袁秋伟的无风柳剑，在其身上划出了足足六道血痕。

　　“楚林，你竟敢修炼魔道剑法？”

　　袁秋伟脸色煞白，又惊又怒，还带着忌惮之色。

　　自古正邪不两立，对于正道子弟来说，修炼魔道武学绝对会被口诛笔伐。楚林毫无顾忌地施展出来，分明已决心置他们师兄弟二人于死地！

　　流着鲜血的长剑刺来，磅礴又刁钻的力道震得石小乐倒退两步，胸口气血翻腾个不停。

　　楚林这一剑的主要目标是袁秋伟，但饶是如此，依旧压住了石小乐，可见此人的武功之高。

　　“大师兄，我们先撤。”

　　事不可为，石小乐一记蕴含奇险意境的华山剑法施展而出，稍稍阻挡了楚林，随后有计划地且战且退。

　　袁秋伟也知道是生死关头，见石小乐的剑法竟然奏效，连忙拼了命从旁协助。

　　“该死，这是什么招式？”

　　楚林脸色异常难看，施展了魔道武学的他，势必要将石小乐二人诛除才放心。但眼看二人越逃越远，而且他也不能舍下碧光草，否则先前的努力全白费了。

　　“等我炼化了碧光草，必将你们碎尸万段。”

　　最终，楚林停了下来，暗自咬牙说道。


第49章 藏气七重

　　可惜，人算不如天算，就在楚林准备带着碧光草，独自炼化时，后方随石小乐一起坠落的弟子们陆续赶到了这里。

　　“楚师兄，你没事太好了。”

　　看见楚林，那几个长风派弟子率先冲上去，激动得大叫，以至于一些还未发现楚林的人，也都转头看来。

　　楚林心中气炸了，偏偏面子上只得装出同样喜悦的表情。

　　“楚林，你手中拿的是什么？”

　　赵南星忽然盯着楚林的手，眼中神光烁烁。

　　“赵师弟，这是我得来的东西，你没资格问吧。”

　　楚林冷冷道。

　　“哈哈，你说了不算！在场这么多人，楚师兄，吃独食可不好啊。”

　　赵南星争锋相对，怂恿众人，他确信楚林一定得了什么不得了的好东西。

　　咔咔！

　　众人的目光下，楚林的右拳握紧又放松，放松了又握紧，最后深吸一口气，只得松开了手。

　　“啊，碧光草！”

　　……

　　石小乐与袁秋伟一路奔逃，最后跑不动了才停下来休息。

　　“小师弟，这次没有你，愚兄已经交代在这里了。”

　　袁秋伟浑身血渍，受伤不轻，但仍是第一时间向石小乐道谢。

　　过去，他虽然嘴上不说，但心里难免对这小师弟轻看几分。可是今日一战令他明白，他根本没有轻视石小乐的资格。

　　以石小乐目前的武功，画剑派弟子第一人的位置，迟早会易主。

　　想到这，袁秋伟一阵感慨。好在身体的创伤令他很快回过神来，连忙盘坐在地上运功疗伤。

　　石小乐倒没受伤，此刻他正一边守护着袁秋伟，一边观察四周。

　　原来不知不觉间，他们二人已经逃离了通道，现在正位于一块四四方方的空地上。

　　由空地四角各连接一条冗长的通道可知，这里应该是地下空间的中心位置，就是不知道，会不会有什么玄虚？

　　石小乐忽然有种心动的感觉，不是面对异性时的怦然心动，而是一种意念上的心动。

　　循着直觉，他缓缓靠近北面通道，令他吃惊的是，脑中的点石气旋竟在此刻自动旋转了起来。

　　发生这种事的原因只有一个，北面通道内，藏有玄晶石！

　　石小乐浑身激颤，过了半晌才勉强镇定下来。

　　他如今的武功不算弱，甚至比起招式境界，还要略胜楚林等芦雁四杰一筹，但他之所以仍不如四人，最大的原因便是内力修为太低了。

　　与藏气九重的四人比起来，藏气六重中期真的不够看。

　　诚然，石小乐才十五岁，年龄比芦雁四杰小了一些。但石小乐的目标从来不是什么芦雁四杰。

　　芦雁山，只是他的一个起点而已，如果不能以最快的速度赶超身边人，他还谈什么去闯荡江湖，扬名立万？

　　看看还在调息的袁秋伟，石小乐生生忍住了立刻前往北面通道的冲动。

　　半个时辰后，袁秋伟终于醒过来，笑道：“小师弟，麻烦你了。”

　　这处地穴神秘莫测，除了碧光草外，极可能还有别的机缘。所以见石小乐哪里都没去，反而守着自己，袁秋伟难免一阵感动。

　　“大师兄，为免被楚林追上，我们最好离开此地。”

　　“是极，只是该往哪里走？”

　　“先前我们一路朝南，这回不如反其道而行，杀到楚林的大后方去。”

　　石小乐不可能直接说走北面通道，以免引起怀疑。倒不是他不相信袁秋伟，只是二人毕竟交情不深，总要谨慎一点才好。

　　袁秋伟想了想，深觉有理，便点头同意了。

　　当下二人立即动身，走入北面通道。

　　随着深入，石小乐脑中的点石气旋，旋转速度越来越快，好似要脱离控制一般。

　　运转感应策，石小乐的意念之气以点石气旋为中心，如同无形的触手般朝四面扩散出去，笼罩方圆十米之内。

　　在他的视线中，黑暗的通道已看不到一点光彩，唯有几处地方，闪烁着如萤火虫般的亮芒。

　　玄晶石！

　　石小乐心头大喜，不过为了不引起袁秋伟的疑虑，他只得装出若无其事的样子，在经过玄晶石时，才弯腰去捡。

　　“小师弟，你怎么了？”

　　袁秋伟看着他，问道。

　　“没事，我想看看有什么蛛丝马迹，能助我们离开这里。”

　　石小乐答道。

　　二人有一搭没一搭地说着话，等快要走完北面通道时，石小乐怀中已揣了足足六颗让武林人眼红的玄晶石。

　　点石气旋的波动终于平静下来，代表四周都已被“扫荡一空”。

　　不过石小乐仍有些遗憾。

　　首先，感应策只是三流上品的点石之法，而他本人的点石术，也都是依靠三眼叟的笔记自行琢磨出来的。

　　在感应范围只有十米的情况下，难保不会出现纰漏，多出“漏网之鱼”。

　　想到这一点，石小乐就一阵心痛。可他转念一想，自己身兼武功与点石术，已比别人幸运太多，又何必贪心不足呢。

　　“小师弟，前面好像是一间石室？”

　　正胡思乱想间，就听身旁的袁秋伟低声喊了一句。

　　石小乐转头看去，果然见到在墙壁一侧，有一扇看起来并不显眼的石门。刚才若非袁秋伟碰了一下，绝对不能发现。

　　本着谨慎的原则，石小乐以剑柄将石门推开一个口子，等了半天没有动静，这才与一脸佩服的袁秋伟走了进去。

　　石室内有两排书架，全是医毒之类的书籍，中间摆着一个造型古朴的丹炉。打开炉盖，一股香气扑面散开，炉内并无丹药，倒是有一些残渣。

　　“想来，昔年这里应该是某位研究医术的前辈住所了。前辈，晚辈二人冒昧打扰，不要见怪。”

　　袁秋伟煞有介事地对着虚空一拜，头碰到了书柜。

　　咔的一声。

　　令石小乐二人没想到的是，那书柜内侧，此时居然弹出了一个抽屉，里面正放着一个白色小瓷瓶，还有一张纸条。

　　“余偶得血精丹一瓶，此丹一经服用，能在短期内实力倍增，过后气血亏空，大损身体。慎用，慎用。”

　　纸条上的字，令石小乐二人一阵动容。

　　“真按那位前辈所说，这血精丹的效力未免太霸道了一些，不过有时候，却也能作为救命药丸。”

　　人在江湖，有时难免会遇到绝境，如果血精丹的效果真如纸上所言，说是价值千金都不为过。

　　袁秋伟拿起瓷瓶，扒开瓶塞，发现里面只有三颗血色丹药，便道：“小师弟，此药是我们共同发现的，你拿走一颗，另外两颗由愚兄上交门派，可以吗？”

　　“大师兄自己不拿？”

　　“袁某岂能擅自私吞？”

　　石小乐看看袁秋伟，这个大师兄的确够古板的，不过对于门派的忠心却也让人无话可说。

　　当然，指望石小乐和他一样“大公无私”，石小乐也是做不到的。

　　在分配好血精丹后，二人商量了一番，索性就呆在了石室内。

　　一来，袁秋伟的伤势并未彻底复原，还需要修养。如果不小心遇见楚林，二人恐怕难以逃脱。

　　二来，石小乐也想找个机会，把玄晶石快点吸收掉。否则这块肉没吃到肚子里，终究是不放心。

　　石室内，二人各坐一个方位。

　　石小乐见袁秋伟已沉浸在调养中，便闭上眼睛，暗中扣紧了袖中的一粒玄晶石，待破掉表面薄膜，立刻运转功力吸收起来。

　　一刹那，石小乐只感到一股逼人灵气顺着手臂筋脉，涌入自身体内，令他浑身舒畅得差点呻吟起来。

　　不到数十息时间，第一粒玄晶石化作飞屑。

　　而石小乐此时的内力，已在原来基础上增加了过去十数日之功。

　　没有任何停顿，他开始吸取第二粒玄晶石，随后是第三粒，第四粒。

　　一口气吸取了四粒玄晶石后，石小乐的内力修为来到了藏气六重巅峰，距离藏气七重只差一线之隔。

　　此时，他突然从怀中拿出了一粒丹药，正是赢得金凤楼大比第一名后，所得到的聚气丹。

　　聚气丹，乃是专门为藏气境武者服务，能增大突破几率的神奇丹药。

　　值此关键时刻，石小乐毫不犹豫吞了下去。

　　丹药入口即化，化作一股暖流涌遍全身，顷刻之后，石小乐的内力就好像一股泄洪之水，以远超平常的速度飞快流转起来。

　　轰！

　　一股不大不小的风以石小乐为中心，朝着四面八方吹去，惊醒了正在疗伤的袁秋伟。

　　“这股气息，突破到藏气七重了？”

　　袁秋伟瞪大眼睛，有些傻眼，感觉自己看不懂石小乐了。对方三个月前还是藏气二重，坐火箭也没这么快的。

　　感应着比过去更加浑厚，也更加精纯的内力，石小乐长出了一口气。

　　有着伏养气功打底，他的内力每提升一个小境界，所带来的实力增幅都比常人要大得多。

　　就拿芦雁四杰举例，四人修炼的乃是三流上品内功心法，在藏气境每提升一个小境界，至多能增强两成实力。

　　而放在石小乐身上，这个数字会提升到足足四成左右。

　　原本石小乐的实力就不逊色赵南星之流，如今内力激增，他十分有把握，能在数十招内击败赵南星。

　　就算对上了最厉害的楚林，也未必不能一争长短。


第50章 技惊众人

　　功力突破后，石小乐再度巩固了一下，这才长身而起。距离穿越来此已经三个多月，他的身体也在不知不觉中长高了一些。

　　“小师弟，恭喜！”

　　袁秋伟为人方正，沉默良后久，才憋出这么一句话来。

　　其实他更想知道石小乐是如何修炼的，不过这事关个人私密，实在不好意思问出口。

　　“大师兄，你的伤如何了？”

　　“基本都是外伤，疗养一番也就是了。”

　　石小乐并未催促袁秋伟，直到两个时辰后，袁秋伟自觉无碍，提出要离开石室，二人这才起行。

　　在黝黑的通道中转了约个把时辰，前方一阵脚步声惊醒了石小乐。

　　石小乐握住了青锋剑。

　　而对面的人，显然也发现了石小乐二人。

　　“大师兄，小师弟。”

　　萧垣博，毛文婧几人露出喜意，快速走了过来。

　　“你们怎么也在这？”

　　石小乐松一口气，疑惑地问道。

　　他当时坠下深坑，并不知道后面发生的事情。等听完了萧垣博的解释，这才恍然大悟。

　　“对了，你们没碰到楚林吗？”

　　如果地下空间中，还有一个人值得石小乐忌惮，这个人非楚林莫属。

　　“为了碧光草，楚林和赵南星正斗得你死我活，我等自知争不过，而且担心小师弟你们，所以独自出来了。”

　　萧垣博说道。

　　石小乐哦了一声。那个楚林，必是在大庭广众之下不敢施展魔道剑法，否则赵南星早就死了。

　　“大师兄，不知道碧光草如果用来炼药，效果会如何？”

　　石小乐忽然问道。

　　袁秋伟道：“别看碧光草体积小，其实药力惊人，一个人根本用不到一片。如果拿来炼药，至少能炼出二十几颗提纯丹，且效果比直接服用更佳。”

　　说到这，奇怪地看着石小乐，不明白他打听这个干什么。

　　“若是有提纯丹，相信三位师兄师姐，定能更上一层楼吧。”

　　听到这话，袁秋伟，萧垣博，毛文婧三人面面相觑。

　　话当然是没错，可问题是，有楚林和赵南星在，谁也争不到碧光草啊。

　　虽然先前，石小乐看似与赵南星拼得难解难分，可其实更大还是依靠意境之力。一旦双方拼到数百招以上，内力差距只会越来越大，石小乐必败无疑。

　　毛文婧眼睛眨了眨，试探道：“小师弟，你该不会，是想去争碧光草吧？”

　　石小乐道：“为什么不呢？”

　　碧光草难得一见，自己争不过也就算了。现在既然有实力争，不拼一把又怎么对得起自己？

　　画剑派弟子皆傻眼，还真有这个打算？

　　“不行！”

　　最先反对的是袁秋伟，因为他深知楚林有多恐怖。不客气地说，整个芦雁十三派，根本没有弟子是他的对手。

　　“大师兄，大庭广众下，楚林不敢的。”

　　石小乐说道，心想，就算他敢施展魔道剑法，现在的自己也未必怕他。

　　袁秋伟老成持重，还是不同意去争碧光草，不过由于众人都在，倒也不担心楚林杀人灭口。因此当石小乐提出去看看时，还是勉为其难地答应了。

　　不过萧垣博有种感觉，这个小师弟并未改变主意。

　　砰砰砰！

　　不多时，画剑派弟子们就来到了激斗的中心，果然还是发现碧光草的地方。

　　只见在各派弟子的包围中，楚林与赵南星二人披头散发，状若疯狂地斗在一起，活像是有不共戴天之仇。

　　“楚林和赵南星已经打了五场，均是不分胜负，看来这场也悬了。”

　　“再这么打下去，他们没有抢到碧光草，自己得先活活累死。”

　　众人议论纷纷。

　　他们对碧光草当然也有想法，可谁教自己技不如人呢，只能在一边看着了。

　　“赵兄，你奈何不了我，我亦奈何不了你，不如这样，我们平分了碧光草如何？”

　　交战过半，楚林开口说道。

　　如果可以，他当然不愿意分享碧光草。可是魔道剑法终究不能见光，靠寻常手段又奈何不了赵南星，楚林只能忍痛割爱了。

　　当然，他已经在心里下定决心，这次如果能脱困，一定要想方设法杀了赵南星这个该死的搅屎棍！

　　“嘿嘿，楚林你怕了？”

　　赵南星露齿一笑，不过同样收了手。看得出来，他也不想打下去了。

　　楚林没在意他的话，从怀中拿出了荧光闪闪的碧光草，就准备一掰为二。这一刻，很多人的眼睛都直了。

　　“且慢！”

　　就在这时，石小乐突然沉喝一声，一步步从人群中走了出来。

　　袁秋伟伸出手，作势想要阻拦石小乐。

　　萧垣博露出一个果然如此的苦笑。

　　毛文婧美眸闪闪，盯着石小乐瞧个不停。

　　还有在场各门各派的弟子们，皆是以各色目光看着石小乐。

　　“又是你这个东西，想干什么？”

　　赵南星先是一愣，随后厉喝一声，脸上充满了暴怒之色。

　　“没什么，只是也想争一争这碧光草。”

　　石小乐一脸平淡。

　　“就凭你？我看你是想趁人之危吧，你这狗杂种！”

　　赵南星咬牙切齿地说道。

　　他的想法也跟其他人一样，认为只要给自己足够的时间，绝对能击败石小乐，所以不认为对方有资格出手。

　　同样面色难看的还有楚林。

　　比起赵南星，楚林对石小乐的杀心更甚十倍。因为这小子知道自己的秘密，万一哪天说出去，就是一个麻烦。

　　“在下绝不趁人之危，你们可以调息足够长的时间，等状态恢复了，在下再出手。”

　　石小乐面无表情，哪怕被赵南星当面骂狗杂种，眼神亦无一丝波澜。

　　不知道为什么，楚林的心一下子就沉重了起来。

　　“调息？不必了，赵某现在就想剁了你。”

　　只见赵南星突然拿出一枚丹药，吞入口中，仅仅片刻后，整个人立刻变得精神奕奕，气势十足。

　　“回气丹，是能令人瞬间恢复力量的回气丹。”

　　铁剑派的弟子喊道，望着石小乐的目光立刻满是幸灾乐祸。

　　“赵南星还真果决啊，我记得回气丹可是数万两一枚呢，他身上也不多吧。”

　　“看来，石小乐真的惹怒了赵南星。”

　　在众人看好戏的眼神中，赵南星猛然狂喝一声，大踏步朝石小乐冲了过去。

　　“害我浪费一枚回气丹，狗杂种，你给我跪下！”

　　连战五场，令赵南星的气势格外强大，加上对石小乐的怒意，此时他就如同一头出闸凶虎，手中铁剑抡动起来，似连虚空都被斩破。

　　人群中的何厚华眼眸一缩，赵南星这一剑的威力，已超过了他的承受极限。换成是他，必须闪避不可。

　　如果是在一天前，石小乐也会做出同样的决定，但是现在，他只有一剑。

　　藏气七重的内力如江河奔腾般在他经脉中游走，湛青色的剑光刺穿虚空，如羚羊挂角，正面迎向赵南星。

　　“给我退！”

　　赵南星哈哈狂笑，这是他的全力一击，石小乐胆敢正面抵挡，绝对要自取其辱！

　　两柄剑尖很快抵在一处，如同针尖对麦芒，磅礴的力量透过两柄剑，各自涌向了对面。

　　蹬蹬蹬。

　　二人同时后退三步。

　　“正面交手不弱下风？”

　　萧垣博怪叫一声，人差点跳起来。

　　“内力境界又突破了？”

　　毛文婧的表情甚是精彩，有震惊，有疑惑，有羞愧，就好像见了鬼一样。

　　众位弟子的模样自不必多言，最震惊的还是当事人之一的赵南星。

　　不仅因为石小乐正面挡住了他的一剑，更因为石小乐反守为攻，第二剑又间不容发地刺来了，速度极快。

　　铛！

　　石小乐身如惊鸿，一剑重重削在铁剑上，令铁剑本就凹陷的豁口再一次加重。

　　“我要你死！”

　　赵南星一阵勃然大怒，然而不等他施展杀招。石小乐微微一笑，身在半空，紧接着第三剑又发出。

　　这次赵南星终于被连连逼退，靠着强横的内力才免去被重伤的结局。

　　“我不信，你这到底是什么剑法？”

　　赵南星癫狂大叫。

　　“太岳三青峰。”

　　石小乐没有隐瞒，隐瞒也没有意义。更何况，以俞放歌与小姨的关系，自己学习其他剑法的事情不可能被为难。

　　铿铿铿……

　　石小乐来来回回就是三剑，可每一次的攻击角度，姿势都不一样，像是随机发出的。偏偏正是这样的剑法，迫得赵南星章法大乱，莫说施展杀招，连正常抵御都做不到。

　　这就是内力境界够高的好处。

　　过去石小乐内力不够强，所以招式威力有限，只能靠意境坚持。现在凭着太岳三青峰，便能打乱赵南星的节奏。

　　“你败了。”

　　第三十三招，石小乐剑路一转，一层仿佛登临孤绝之巅，随时会坠落而下的奇险意境散发开来。

　　赵南星眼神涣散，铁剑被击飞的同时，人亦被石小乐一脚踹飞出去。

　　赵南星，败！

　　即便是在光芒微弱的地下，这一刻，人们好像也看到了石小乐身上正散发着一层光，无形的光。

　　“小师弟的实力，竟已超过了我？”

　　袁秋伟喃喃自语。

　　通过刚才的一番对比，他很不想承认，但又不得不承认，在突破境界后，石小乐的实力已正式超越了自己。

　　不，或许在突破前，就……

　　“楚林，轮到你了。”

　　没有在意别人，石小乐看向了一旁沉默的楚林。


第51章 雷烈

　　众人心惊，而又颤栗。

　　楚林的实力，比起赵南星也就是不相伯仲罢了。石小乐既然能打败后者，打败前者恐怕也是不难。

　　这个先前还默默无闻的家伙，是准备在一天内连挑两大芦雁高手，成为芦雁山第一弟子吗？

　　“石小乐！”

　　人群中，齐晖的脸庞近乎于扭曲。

　　他从来没想过，这个自己嫉妒，怨恨的少年，如今竟能达到这一步。

　　人生最痛苦的事，莫过于亲眼看着别人，实现自己无法达成的梦想。现在齐晖就有这种感觉。

　　在众人瞩目下，楚林突然露出一丝笑意，道：“石师弟技冠群伦，着实令人佩服，楚某自认不是对手，这片碧光草，自然给你了。”

　　说罢，屈指一弹，荧光闪闪的碧光草便到了石小乐手中。

　　“楚师兄果然有大气魄，佩服。”

　　石小乐绝不是在讽刺。

　　会叫的狗不可怕，而像楚林这种能屈能伸，性格隐忍的人才是最伤脑筋的，因为你抓不到他的把柄。

　　石小乐敢肯定，如果自己现在说出对方修炼魔道剑法的事，楚林一定能找出各种各样的理由推得一干二净。

　　当然，这主要也是知道真相的只有自己和袁秋伟，缺乏信服力。

　　顺利得到碧光草后，画剑派众人看石小乐的眼神不一样了，连态度都在发生着微妙的改变。

　　事实上，从石小乐斩杀武执事，击败大长老开始，就已在画剑派确立了亲传弟子的威势。

　　而如果今日之事传开，毫无疑问，石小乐这三个字必会震动芦雁十三派，令所有人为之侧目。

　　“诸位，这里地势广阔，除了碧光草外，说不定还会有其他机缘，何不去探访看看？”

　　石小乐好像想起什么，对四周众人说道。

　　“不瞒石师兄，其实先前我等已四处看过，可惜并未发现什么机缘。”

　　立刻有人说道。

　　石小乐心想，这里的机缘本来就不多，又被我和袁秋伟拿了，你们当然没有。

　　他之所以问这话，其实是为了混淆视听，表明有很多人在四处搜索过。如此一来，事后其他门派问起，也就无法确定谁拿了机缘。

　　当然，他石小乐这么快突破境界，得到某种机缘是肯定的，但终究不过突破一个小境界，不至于让十二派大动干戈。

　　思考了方方面面，确信没有任何麻烦，石小乐这才暗送一口气。

　　现在，只能等待门派的救援了。这里发生这么大的事，门派不可能不知道。

　　众人没有等太久，仅仅过了不到一个时辰，就陆续有人从深坑下来了，他们是十三派各自的执事。

　　原来之前齐光等人报信之后，十三派立即出动了大量人手，围着深坑研究之后，终于大着胆子派了人下来。

　　“你们没事太好了。”

　　几位画剑派执事找到石小乐几人，不由一阵放松。

　　“这次是秋伟无能，不仅害得师傅担忧，更麻烦你们不得不下来。”

　　袁秋伟一脸歉然地说道。

　　“哪里哪里。”

　　几个执事连忙推却，有点受宠若惊。

　　大概是从一些弟子口中知道了先前发生的事，随后的时间里，不断有人偷偷打量着石小乐，目露惊奇。

　　石小乐也在打量别人。

　　他可不会忘记，自己之所以掉到深坑下，乃是被人用飞镖暗算的结果。从那一镖的力量和速度看，隐藏之人的实力，恐怕比赵南星还强大不少。

　　可惜，当时人多眼杂，根本看不清是何人出手。

　　“如果对方是针对我，想必这次之后，还会再出手的。”

　　相通这一点后，石小乐的心沉了下来。

　　一根根绑在一起的粗厚麻绳，沿石壁四周从深坑顶部放下来，十三派弟子个个均非常人，靠着内力和绳索，很快便一一爬出了深坑，得以重见天日。

　　一个时辰后，所有人顺利出坑。

　　“小辈，听说你从楚林手中，抢走了他的碧光草？”

　　正在整休之时，忽然一个面容冷肃的锦衣中年人走来，开口便带着浓浓的呵斥问罪之意。

　　这话令石小乐一阵失笑，道：“这是楚林的意思，还是阁下的意思？”

　　长风派掌门眸光幽深。

　　“碧光草的归属方式，是当时所有人规定好的，楚林自愿将碧光草交给我，自然是我的东西，何来抢的说法？”

　　石小乐直视着对方，毫不因对方暗含威胁的眼神而退让。

　　长风派掌门哈哈大笑，大声道：“简直笑话！碧光草乃世间灵草，归属当由各派掌门共同决定，何时轮到你们了？小辈，立刻将碧光草交出来！”

　　说话间，一股属于纳气境的内力气息从其体内爆发而出，全然压向石小乐。

　　骤然受此一击，毫无经验下，石小乐一个踉跄差点摔在地上，胸口如被人狠狠擂了一拳，有些发闷。

　　“吾徒楚林为人宽厚，不过是不愿与你争锋罢了，还真以为自己比他厉害？”

　　长风派掌门居高临下地嘲笑道。

　　四周众人噤若寒蝉，现场一下子变得很安静。

　　有一些门派的掌门，则露出幸灾乐祸的笑容。这个雷烈为人一向霸道，被他惦记上，那姓石的小子有苦头吃了。

　　“你又算什么？身为一派掌门，却只能靠着纳气境修为突然袭击。以大欺小，让你觉得很有成就感吗？”

　　然而让人想不到的是，石小乐的回应异常刚烈，根本不给雷烈留一点面子。

　　人群中，有两个人露出笑意。

　　一个是楚林。

　　另一人，却是一直在做壁上观的俞放歌。

　　“无法无天！今日就算天王老子来，雷某也要教训你这没教养的杂种。”

　　雷烈眼神凛冽，怒火汹汹之下，直接一巴掌扇向了石小乐。

　　看这一巴掌的力道，真要被击中，石小乐的头骨非得碎裂不可。不少人看出来，雷烈分明是动了杀心，想要借此击杀石小乐。

　　“雷掌门，你当俞某不存在吗？”

　　一道人影突兀拦在中间，伸手挡下了雷烈的一击。

　　“俞放歌，识相的让开，否则别怪雷某出手无情。”

　　雷烈不屑地看着俞放歌。身为长风派掌门，他素有芦雁山第一高手之称，根本不将俞放歌放在眼中。

　　雷烈已经想好了，不管这个石小乐究竟是不是真厉害，今日至不济也要废掉对方，免得对长风派造成什么威胁。

　　至于名声，道义，只要他雷烈的拳头够硬，谁敢说三道四？

　　“出手无情？你无情一个试试。”

　　出人意料的，俞放歌不仅没有惧怕，反而嘴角带着一丝笑意。

　　轰！

　　下一刻，雷烈直接出手了。只见他硕大的拳头外仿佛包裹着一层无形狂风，划破空气时，发出了嘶嘶的剧烈声响。

　　不少人看得头皮发麻，因为认出来，这是雷烈的成名绝学，狂风神拳。当初飞腿宗与弹指门的两大掌门联手，就是败在了这一拳之下。

　　俞放歌脸上笑意不变，长剑从腰间拔出，一挥而过。

　　无风柳剑。

　　嗤的一声。

　　原本暴烈无比的拳风，直接像是被切碎。而长剑亦在颤鸣，做着无规律的抖动。

　　“好一个俞放歌，原来你隐藏了实力。”

　　雷烈眼睛一眯，面沉似水。

　　“雷掌门，大家同在芦雁山，低头不见抬头见，何必把关系弄得太僵呢。”

　　俞放歌说道，握剑的手很稳。

　　二人对峙良久，雷烈眼中的光芒变幻万千，最后冷冷道：“姓俞的，你很好！”话虽如此说，终究没有动手。

　　众人闻言都长出了一口气。如果两大高手打起来，今日的局面就更难收拾了。

　　不过也有更多的人对俞放歌产生了好奇，尤其是飞腿宗，弹指门等几个门派掌门。

　　以他们的眼力，如何看不出俞放歌的实力远超他们，虽然不能判断和雷烈谁强谁弱，但排入芦雁山前三，没有任何问题。

　　这个俞放歌，还真是深藏不露啊。

　　石小乐的事情只是一个小插曲。过后，十三派开始分割三笙草。这次俞放歌有意将第一名让给了长风派。

　　反正按照协议，第一名得到两成，第二至第四名得到一成，彼此只差了一成。比起到手的碧光草，这点损失不算什么。

　　“小乐，你今日太冲动了。”

　　回去的路上，俞放歌走到石小乐身旁，说道。

　　“今日还要多谢舅舅仗义出手。”

　　石小乐诚恳道。

　　俞放歌一阵失笑。根据他的观察，这小家伙可不是冲动之人，今日自己该不会被他当枪使了吧？

　　回去的路上，石小乐一直很沉默。

　　他明白，今日若不是俞放歌出面，自己只怕已经废在雷烈手中。对方既然不分青红皂白，妄下重手，那么来日也就别怪他不客气了！

　　回到画剑派后，石小乐先把碧光草交给了二长老，后者将会委托关系炼制提纯丹，并保证丹成之日，一定会按比例发放。

　　一切似乎回到了原轨，但又变得有些不一样。

　　每日里，石小乐从后山修炼回院，沿途都会看见不少弟子路过，对他指指点点。有几次，甚至一些大胆的女弟子会堵在院子里，请教他关于武学上的事。

　　如今随着三笙草事件的散播，画剑派上下谁不知道，石小乐打败了芦雁四杰中的赵南星，更逼得四杰之首的楚林都甘拜下风，乃是名副其实的芦雁山第一弟子。

　　而在每日陆陆续续的人影中，却没有人知道，暗处有一双冰冷的眼睛，正时刻盯着石小乐。


第52章 血手连屠

　　朝阳初升，将天际大片云海映得通红一片。

　　就在接壤云海的某处悬崖边，古松下，一袭青衫的石小乐正在练剑。

　　画剑派的门派大比，在半个月前已经结束。

　　在袁秋伟因伤缺席的情况下，整场大比唯一的悬念，大概就是第四名是谁了。

　　最终，石小乐毫无疑问地以全胜夺得第一，萧垣博与毛文婧分列两三位。至于第四名，则被一个十六岁的普通弟子获得。

　　与半个月前相比，石小乐的剑法更加纯熟了，挥动间宛如浑然天成，信手拈来，一会儿是苗家剑法，一会儿是华山剑法，随后又是太岳三青峰。

　　足足练了一个多时辰，满头大汗的石小乐才停下来。

　　“我的奇险意境越来越稳固了，可惜，目前也只领悟了这一种意境。”

　　并非所有武学到了最后，都能领悟出意境，除了个人资质外，也要看合不合适。

　　比如苗家剑法，石小乐练了那么久，连一点意境的影子都没有。如果放在其他人手里，或许已经领悟出意境了。

　　同样的，华山剑法在一些人手里，可能练不出名堂，偏偏石小乐领悟了奇险意境。

　　所以说，能否领悟意境，资质是一方面，和武学的缘分也是一方面。

　　尝到意境甜头的石小乐，难免有些贪心，想要悟出更多的意境。他却不知道，对于常人而言，能领悟一种已是天大的福气了，哪里还敢祈求更多？

　　虽然在意境上遇到瓶颈，不过石小乐也不是没有收获。

　　不知道是不是同出一源的关系，他发现，自己演练太岳三青峰的时候，居然也出现了华山剑法中的奇险意境！

　　这令太岳三青峰的威力更加强大，好几次连石小乐自己都为之咋舌。

　　在此之前，石小乐是以太岳三青峰，配合华山剑法才击败赵南星。如今他有种感觉，只怕太岳三青峰一出，赵南星立刻得缴械投降。

　　另外最重要的是，石小乐很久之前，基于华山剑法所创出的一式杀招，也到了接近完成的阶段。至于杀伤力有多强，还有待检验。

　　在悬崖边休息片刻后，石小乐一路往下，来到了附近的瀑布边，直接脱掉衣衫，跳入了河中。

　　如今已至春末夏初，加上他身体素质不错，倒也不担心感冒着凉。

　　最重要的是，这是石小乐修炼之余，难得的放松时间。

　　“呀，那人是谁啊，好不要脸。”

　　“咱们还想下河洗澡呢，居然抢了先。”

　　一旁的草丛里，几位秀丽的画剑派少女一脸绯红羞怒。她们衣衫都脱一半了，结果被人捷足先登，这让她们情何以堪？

　　可现在，她们偏偏还不敢声张。

　　因为那个讨厌的家伙，正在河中以各种姿势划来划去，如果这边稍有动静，被那家伙看光了怎么办？

　　于是乎，几个憋屈的画剑派女弟子，只好保持羞人的样子，愤怒地干看着。

　　痛痛快快游了一通，石小乐起身，刚穿好衣服，就听见草丛后传来疏疏的穿衣声，随后是娇喝声。

　　“小贼，纳命来！”

　　石小乐连忙脚步一点，避开长剑的同时，手指一抹，轻易便夺走了对方的剑。正待还击，就听见几女纷纷惊咦一声。

　　“石师兄，怎么是你？”

　　一位圆脸少女脸红过耳，低头跺脚。

　　石小乐看看几女，赫然在其中发现了毛文婧，见后者表情奇异，暗想对方不可能认不出自己，难道是故意的？

　　“几位师妹，在下打扰了你们，多有得罪。”

　　石小乐告罪一声，其实他也不知道打扰对方什么了。

　　几女连忙挥挥手，表示没关系，似乎先前的咬牙切齿全都不存在一般。

　　倒是毛文婧，淡淡道：“小师弟害我们苦候了良久，一句得罪就算了吗？”

　　看得出来，她应该是这个小团体的中心人物，一开口便没有人插话。

　　“三师姐的意思是？”

　　“毫无诚意，算了。”

　　毛文婧摇摇头，转身欲走。

　　石小乐心想，我就洗个澡，也能得罪你们？果然唯小人与女子难养也，口中却道：“几位师姐稍等，在下手里有一套剑法，如果不嫌弃，算作赔礼如何？”

　　此刻石小乐突然升起一个想法，如果将苗家剑法教给这几个女人，不知道会不会有人能修炼出意境来？

　　罢了，反正只是一套三流中品剑法，而且对自己的作用已经越来越低，权当做一个实验吧。

　　几个女弟子却乐坏了，包括毛文婧，嘴角都露出一丝笑意来。

　　现在很多人知道，石小乐得了机缘，在外学会了好几门厉害武功，而且掌门还不追究。这样的情况下，谁又会放过学习的机会？

　　当下，石小乐就将苗家剑法施展了一遍，并告知了注意事项，还不忘耐心地指点几女，直到她们明白，这才告辞离去。

　　“这位石师兄真是个难得的人才，传授的剑法明明只有三流中品，可经过他一番解说，似乎威力比画梅剑法强了一筹啊。”

　　“石师兄天资不俗，性情大方，人又英俊，不知道将来会便宜了哪个女子？”

　　望着石小乐毫不停留的背影，几女都生出一丝留恋。

　　毛文婧却感到一阵挫败，方才从头到尾，那少年都没多看自己一眼，似乎自己的魅力在他面前失效了。

　　瀑布边的事，很快被石小乐遗忘。

　　这日，他察觉到自身内力彻底巩固之后，又吸取了剩下两颗玄晶石，直接将内力修为推升到了藏气七重中期。

　　至此，石小乐的一身功力达到了目前状态下的巅峰，短期内再难有所寸进。

　　演武场上，一如既往的热闹。

　　“这个血手连屠，未免太嚣张了吧。居然敢扬言藏气境无敌？”

　　“嚣张是肯定的，但人家真有实力啊。自七天前开始，已经接连有二十多位正道好手败在他手中，甚至包括个别正宗武林势力的弟子。看这势头，很难有人能压服他的气焰！”

　　一群弟子围在石壁东侧，看着墙上的消息。

　　原来一个多月前，翠羽城来了一位自称血手的藏气境武者。

　　此人初来乍到，竟立刻在翠羽城摆下了擂台，表明接受任何藏气境武者的挑战，一日三次，只要谁能击败他，便可得到黄金十两。

　　自古财帛动人心，加上连屠一副目中无人，藏气境无敌的样子，自然惹得很多高手上场挑战。

　　可结果无一例外，大部分人连一拳都接不住。

　　血手连屠的名声越来越大。

　　到了后来，附近武林道的藏气境武者都闻讯而动。散修，世家子弟，门派高手等，全都朝翠羽城涌来。

　　可惜，一日三战的连屠，依旧保持着连战连胜之势，包括轻剑门大弟子，铁拳派大弟子等等年轻高手在内，无人能撄其锋。

　　及至目前，谁能在藏气境打败血手连屠，已经成了附近江湖中最热门的话题。

　　“这个连屠，据说修炼的乃是一种魔道武学，还说正道高手不过如此，真是气煞人也。你们说，谁能打败他？”

　　“这太难了！连屠无论是内力境界，招式境界，战斗经验等，都堪称藏气境巅峰，几乎没有弱点，否则你当他能赢那么多场？”

　　画剑派弟子们议论纷纷。

　　虽然知道连屠的强大，但他们还是会忍不住幻想，自己就是那个击败连屠的高手，从此声名鹊起，扬名立万。

　　“连屠？”

　　石小乐站在人群外，看着墙上张贴的消息。

　　叮！

　　“仗剑载酒，扬名立万！任务四发布：限宿主在三日之内，打败血手连屠，终结其藏气境连胜纪录。”

　　“任务难度：二星。”

　　“任务奖励：二流武学随机抽取一次，或开启系统杀人技功能，获得奖励值五百点。”

　　“失败惩罚：抹除宿主两个小境界修为，一门三流上品武学。”

　　“请问宿主，是否接受任务？”

　　好久没动静的系统，此刻突然在石小乐脑中响个不停。

　　“看来这个连屠果然很棘手，否则难度不可能达到二星级别。”

　　石小乐犹豫了一会，暗自衡量自己的实力，以及二星任务的难度后，猛一咬牙：“接受任务。”

　　二星任务对于目前的他来说，实在有一点危险，但收获同样巨大。

　　况且上次护送张家小姐的事，同样是二星难度，自己不也闯过了吗，没理由现在功力进步，还畏首畏尾。

　　“咦？我刚才好像看见了石师兄，你们说，石师兄有没有可能打败连屠？”

　　石小乐走后，外围一个弟子回过神来，突然道。

　　“我觉得不太可能。石师兄虽是芦雁山第一弟子，但别忘了，轻剑门大弟子，铁拳派大弟子这些人的实力，比芦雁四杰有过之而无不及。石师兄顶多与他们相当，连他们都败了，石师兄如何赢？”

　　“说的也是。唉，不知道连屠还会嚣张到什么时候去。”

　　离开演武场后，石小乐先是回了一趟院子，带好东西后，没有通知任何人，便沿着下山小路离开了画剑派。

　　半日后，翠羽城遥遥在望。

　　这次石小乐功力大进，根本不必忌惮黑煞帮，所以大摇大摆地就走了进去。

　　不知道是不是巧合，血手连屠的擂台，恰好就设在黑煞帮的沿街对面，当石小乐到达那里的时候，正见连屠一伸手，拍飞了一位藏气九重巅峰的高手。


第53章 挑战

　　从旁人口中得知，那名藏气九重巅峰高手，乃是附近江湖的知名人物，曾有逼平纳气一重高手的战绩。

　　可就是这样的人物，居然被连屠一巴掌扇飞了。

　　“今日三战，又是毫无悬念。”

　　“这个姓连的，武功怎么会如此之高？”

　　擂台四周，很多武林人面带不忿，眼中俱是难掩的惊悸。

　　“哼，希望明日上场的人，有点脑子，否则既是自取其辱，又在浪费连某的时间。”

　　连屠身高八尺，穿着一身红色劲装，不屑一笑后，转身离开了擂台。

　　在或是愤怒，或是叹息的声音中，观战人流亦随之散去。

　　“嗯？”

　　一位蓝衣女子突然止步。

　　“蓝师妹，怎么了？”

　　身旁的男子问道。

　　蓝凝看看四周，半晌才道：“也许是我看错了。”

　　她刚才好像看见了石小乐，那个家伙，不会也想来挑战连屠吧？

　　这个想法令蓝凝一阵哑然失笑，什么跟什么，连大师兄都败了，石小乐又哪里有挑战的资格？

　　蓝凝看见石小乐的时候，石小乐也看到了她，不过生性略冷淡的他，并未主动上前打招呼。

　　在翠羽城逛了一圈后，见某些人没有上钩，石小乐只得返回客栈。

　　此后连着两天，他天天都去观看连屠与高手的对决，连续六场战斗，令他对连屠的实力有了更深一步的了解。

　　毋庸置疑，连屠此人的内功，招式都已臻至藏气巅峰之境，而在战斗中的应变，更非一般的门派高手可比。

　　这种人，自幼在江湖的拼杀中崛起，往往十分的实力，能发挥出十二分的威力。所以最是难缠。

　　最重要的是，根据石小乐的观察，连屠大概是修炼了某种外家功，导致他的力量和防御都很强。

　　常人难以一招击穿他的防御，反过来，你却接不下他一招。

　　总而言之，连屠是个强大得似乎没有破绽的人。

　　第三天，也就是系统期限的最后一天。

　　新一轮的挑战又开始了。

　　“不知今日谁会上场。”

　　“这么多天过去，有能力，有胆量上去的基本都试过了。剩下一些人，上去也都是挨揍，唉！”

　　一些人大摇其头，若非抱着万一的奇迹，很多人甚至都不想再来了。

　　连屠高高地站在擂台上，睥睨台下，半晌没有人上去挑战。

　　“打到无人敢上场了吗？”

　　很多当地的武者一阵憋屈。

　　就在众人心思浮动之际，一道人影飘然落在台上，道“在下轻剑门朱潜，再来赐教阁下高招。”

　　“朱潜，他就是轻剑门大弟子？上次不是已经被连屠打败了吗？”

　　“又没规定，败的人不能挑战第二次。照我说，朱潜才是爷们，比很多不敢上的人有种多了。”

　　连屠抬起眼眸，目光如同凶兽一般盯着朱潜，道：“你还想败一次？”

　　言语中，全然不将这位轻剑门第一弟子放在眼里。

　　以蓝凝为首的几个轻剑门弟子一阵大怒，正要发作，就听朱潜道：“上次败了，这一次未必会败。”

　　连屠眯着眼睛，道：“看来，这一带的江湖已经没有能人了，也罢，今日便算是连某的最后三战吧，出手！”

　　不用他说，朱潜已经忍不住动手了，对方太狂妄了，好似接受自己的挑战是一件多么勉为其难的事情。

　　刷刷刷！

　　功力全开下，朱潜的长剑如同一阵风，围着连屠就是一阵猛攻，瞬间将后者逼退了十多步。

　　石小乐看得出来，朱潜对于轻剑大法的运用，远比蓝凝灵活得多。

　　虽说二者都是化相圆满层次，但所谓化相圆满，指的是对招式的理解程度。如何运用得当，还是要看个人。

　　擂台上，朱潜一剑快似一剑，不给连屠任何反抗的机会，很快将对方逼到了擂台的边缘位置。

　　“大师兄的剑速，果然比上一次更快了。”

　　“在绝对的速度下，任何反抗都是徒劳的，只要保持下去，大师兄未必不能取胜。”

　　几个轻剑门弟子喘着粗气，紧张地看着战况。

　　蓝凝同样是眼睛不眨一下。

　　“你的剑法，的确比过去进步了一点，不过以为这样就能打败我，也太天真了。”

　　刚才连屠不出手，不过是想看看朱潜的依仗，现在知情后，身体一动，硬是以右肩磕了长剑一下。

　　在横练功夫与内家真气的作用下，朱潜的连环招式被破。

　　连屠狂喝一声，一记带着淡淡血色光芒的拳头直捣而出。

　　三流上品武学，血手。

　　咚的一声。

　　朱潜气血一阵翻腾，刚往后退了几步，连屠的第二拳已经打来，局面瞬间反转。

　　“阁下，接我自创的会心一剑！”

　　眼看要再度遭遇失败，朱潜突然狂喝一声，双手高举长剑，剑尖擦着空气，划出了一道圆满的弧形。

　　这一剑看似轻若无物，毫无威胁可言。但却令连屠面色微变，一瞬间往后急退而去。嗤的一声，几滴鲜血洒落空中。

　　那是连屠的血。

　　“很好，你总算伤了我的皮。”

　　连屠眼神阴冷起来，抬起手，右臂多了一条一寸长的伤口。

　　“伤了你的皮？”

　　朱潜眼瞳收缩，像是失去了浑身的力气，道：“我输了。”

　　会心一剑，乃是他花了许多精力，专门研究出来对付连屠的。且前几次观看连屠的交战，朱潜自以为这一剑足以重创对方。

　　岂料连屠的警惕心和反应力远朝他的预估，到头来，却只伤了对方的皮。

　　何等的可笑。

　　“伤了我的皮，一句认输就想了事？”

　　连屠哈哈狂笑，磅的一声，一拳将朱潜达到了擂台之下，张口喷出一口精血来。

　　“大师兄！”

　　“姓连的，你欺人太甚！”

　　轻剑门的几个弟子勃然大怒，不忍心见大师兄吃亏。

　　然而朱潜只是抬抬手，语气虚弱地阻止道：“住口，败了就是败了，莫要多事。”

　　修炼魔道武学的人，心性不能以正常人来推测，朱潜生怕几个师弟惹恼连屠，导致更可怕的后果。

　　“以朱潜的实力与资质，如今更进一步，已然是这一带江湖藏气境高手中的佼佼者，却还是不敌连屠，我看没有人能打败他了。”

　　一战过后，有位白发老者长声叹道，引起了很多人的共鸣。

　　“这个连屠，倒是个人才，若是能招揽到我黑煞帮就好了。”

　　不远处的高楼里，坐着几个黑衣人，为首之人一脸惋惜地说道。

　　“帮主，此人仗着有几分本事，就三番两次拒绝我黑煞帮，要不要派人……”边上一人做出抹脖子的动作。

　　黑煞帮主突然眼睛一凝，看着擂台道：“此事容后再议，又有人挑战了。”

　　擂台四周，议论声正如沸腾的开水，刹那间滚滚而起。

　　哪怕是连屠，都愣了愣神。

　　因为此刻上来的年轻人，不，应该说是少年人，太年轻了，脸上甚至还带着三分稚嫩之气。

　　“你要挑战我？”

　　连屠语气低沉道。

　　“不错。”

　　石小乐点点头。

　　擂台下更加热闹了。

　　尽管很多人希望不要冷场，免得丢了这一带江湖的面子，但也没想过，让一个小孩子上去充数啊。

　　“石小乐，你在干什么，还不快下来？”

　　蓝凝在底下大喊一声，俏脸上满是错愕与震惊。

　　她现在终于知道，前几日自己没有眼花，而眼前的这个小子，还真的如此胆大包天！

　　“石小乐？他就是在金凤楼大比中，击败了蓝师妹的人？”

　　朱潜看向石小乐，眼中飞快掠过一丝精芒。

　　“真是英雄出少年，小子，就为了你的胆量，连某也会好好招呼你。”

　　连屠江湖经验丰富，初时的惊讶过后，很快便发现了石小乐的奇异之处。

　　对方太镇定了。

　　这种镇定，是由内而外，发自血液与骨子里的镇定，没有强大的自信与底气，绝对假装不了。

　　有意思。

　　连屠舔舔嘴唇，道：“希望你能多接我几招。”

　　下一刻，只见连屠脚步一踩，整个人已扑腾而起，携着恐怖万端的气势，凌空一拳杀向了石小乐。

　　拳劲未到，气劲先行。

　　石小乐感到一丝丝压抑，然而心中的战意却如火焰燃烧，蔓延向身体的每一寸地方。

　　铿！

　　血色刀芒爆发而出，以石小乐的手臂为起点，狠狠斩向空中，刹时与血色拳劲碰撞在了一起。

　　磅的一声。

　　连屠攻势未变，石小乐却退后了一步。

　　“才退一步？”

　　有人大呼，显得不可思议。

　　“好！”

　　连屠狂笑一声，猛运内力，双拳如同水泄长河般不断杀向石小乐。

　　轰轰轰……

　　连屠的进攻让人知道了什么叫强势，什么叫摧枯拉朽。

　　在他连续数十拳的攻势下，石小乐立刻只剩招架之力，甚至好几次只差几寸，身体就会被拳头打飞出去，看得不少人眼眶直跳。

　　石小乐不得不承认，兼具内家真气与横练功夫的连屠，内力比楚林还要强了一线，加上狠辣的出手与精准的应变，局面正朝对自己极端不利的方向发展。

　　“你就这点本事？”

　　连屠哼道。

　　石小乐默然不语，身体忽然一个倒转，弃刀拔剑，顿时重重剑光挥洒而出。


第54章 一线生机

　　拔刀术，只是石小乐的一个尝试，他真正的绝招是剑法。

　　掺和着奇险意境的华山剑法。

　　一瞬间，连屠眼前闪过坠崖的景象，在凶险的剑招面前，他的心神不自觉颤抖一下，连动作都变慢了。

　　“狭路相逢，勇者胜！”

　　连屠脸上现出疯狂的神情，不顾刺来的青锋剑，义无反顾地一拳打向石小乐的面门。

　　嗤的一声。

　　青锋剑擦着对方的脖颈而过，石小乐心中惊讶不小。

　　自己无往不利的奇险意境，首次被人给破解了。

　　虽然早就知道，对上心智强大的狠人，这种意境的效果会大幅度减弱，但还是没想到来的这么快。

　　“小子，你居然领悟了意境，而且达到了一成，不简单啊。可惜即便如此，你还是斗不过我。”

　　连屠脸上的惊诧很快隐去。一个转身，赤红色的拳头如同炮弹般攻来，显然已将血手这一绝技发挥到了最强状态。

　　“这位石兄危险了。”

　　台下的朱潜看见这一幕，摇头说道，令蓝凝脸色一阵发白。

　　她如何看不出，连屠此刻的攻击力甚至超过了大师兄方才的轻剑大法，石小乐哪里能挡得住？

　　万一这小子在这里出什么事，恐怕金凤楼又不能消停了。

　　蓝凝的念头还未转完，就见石小乐不退反进，竟然一剑就迎着连屠冲了上去。

　　湛青色的剑光与赤红拳头，就在蓝凝瞪大的眼睛中击在了一起，居然发出一声清亮的铿鸣。

　　石小乐人在半空，身体一转，第二剑扫向连屠的脖子。

　　岂料连屠刚刚挡下，石小乐快速绝伦的第三剑又来了，这次的目标是眼睛。

　　这一霎那，那种奇险无比的感觉再度涌上连屠的心头，却比第一次强烈了足足三四成有余。

　　正是融合了奇险意境的太岳三青峰。

　　作为三流上品武学，太岳三青峰的威力本就比华山剑法高了两个档次，配合奇险意境，绝非一加一那么简单，而是相辅相成，同时提高了剑招威力和意境威慑力。

　　两者叠加之下，哪怕连屠拥有强大的心志，也在猝不及防之下崩溃了。

　　嗤！

　　石小乐长剑一划，将连屠击飞出去数米远。

　　“什么？”

　　望见这一幕，人们俱都瞪大眼睛。局势转变太快了，以至于很多人脑子都没转过来。

　　“这还是连屠首次被人击倒吧？”

　　“别高兴太早，你看。”

　　众人目光望去，骇然看见中剑的连屠站起来，身上只不过多了一道浅浅的印子，连一丝鲜血都没有。

　　“连屠的横练功夫，比他自身的实力还强一些，只要攻不破他的防御，便无法取胜，反过来还会被他碾压。”

　　朱潜重重地叹口气，说出了连屠身上最让人绝望的地方。

　　然而蓝凝却根本没有听清，因为此刻，她的眼里只有台上的石小乐，将连屠给击飞出去的石小乐。

　　“很好，你能将我逼到这种地步，值得骄傲了，不过作为回报，我也要在你身上留点东西。”

　　连屠舔舔嘴巴，满是横肉的脸上，露出了一丝极端残酷的表情。

　　但凡是看见这一幕的人，无不从心底生出了丝丝凉意。似乎连屠的斗志，此刻才被激发出来。

　　“你尽管来吧。”

　　石小乐握紧了青锋剑，淡淡说道。

　　狂啸一声，连屠的气势完全变了，如果之前还是一头披着羊皮的狼，此刻则完全撕碎了羊皮，暴露出其凶野可怕的本性。

　　他两条粗长的手臂上，道道青筋如蚯蚓蠕动，肌肉似钢浇铁铸，随后像是将所有力量灌输于拳头，连环朝石小乐打去，震得空气轰隆而鸣。

　　石小乐的回应更是简单。

　　出手，挥剑。

　　来来回回，皆是加持了奇险意境的太岳三青峰，似乎那随时可穿透人体的拳头，在他眼中根本不算什么。

　　二人身形相差甚大，却陷入焦灼的死战中。

　　对于连屠，人们还能理解，毕竟这家伙本来就是从江湖中杀出来的。

　　但是石小乐，看起来明明就是一个涉世未深的少年郎，怕是练武都没几年，哪来这样一股子视死如归的狠劲？

　　心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　这一刻，看着喜怒不形于色的石小乐，一些人脑中浮现出这八个字来。

　　“小子，你有种！不过你永远都击不穿我的防御，而我却能一次次伤到你，将你磨死为止。”

　　连屠承认石小乐的强大，不过这也激起了他的凶性，嘿嘿笑道：“反正今日是最后一战，我还有一招始终未曾施展，今日就用在你头上好了。”

　　“什么，他还有绝招？”

　　听到连屠的话，现场高手莫不悚然，差点以为自己听错了。

　　没有动用绝招的连屠，就已差点横扫了这一带江湖的藏气境高手，一旦动用绝招，这连屠得有多强？

　　敢情从一开始，他们连让人家全力以赴的资格都没有。

　　一位位曾上场的高手，或是羞惭，或是愤怒，或是无力，这个当口已不知如何形容自己的心情。

　　朱潜的脸色阵红阵白，没有说话。

　　蓝凝却在此时尖叫道：“石小乐，快认输啊！”

　　“认输？已经来不及了。”

　　厉笑一声，连屠凝聚毕生功力，化作一层淡淡的红芒笼罩在拳头上。这股红芒比先前深刻了一倍有余，就像是一摊刺目的血。

　　在场没有人知道，连屠得到血手这个外号，并非因为之前的武功血手，而是此刻的杀招，浮屠血手。

　　浮屠血手一出，代表连屠已动了杀机。

　　轰！

　　他急窜一步，一只手当空就朝石小乐按压下去。

　　在现场一道道惊恐，担忧，疑惑，甚至冷漠的目光中，石小乐面无惧色，忽见他全身一阵放松，双手举剑，然后就这么平缓地朝前轻轻一挥。

　　时间好像静止了一般。

　　这一剑是如此平平无奇，但是当它切过连屠的血手时，却令血手发出了锯齿般的声响。

　　而当它切过连屠身上的剑痕时，那些剑痕立刻裂开，最后在砰砰声中，一蓬蓬鲜血从连屠身上飞溅而出。

　　“什，什么？”

　　连屠在巨大的震惊与恐惧下，差点咬破自己的舌头。

　　至于现场其他人，早已在这一刻齐齐傻眼，令四周死寂一片。

　　连屠有杀招，石小乐为人谨慎，又岂会没有防备？

　　其实在领悟出奇险意境的那段时间里，石小乐对华山剑法就有了一个想法，想要尝试将它们融合成一招剑法。

　　所谓去芜存菁，武者想要提升实力，内力需要如此，招式同样需要如此。

　　只不过华山剑法再怎么低级，想要融合成一招，也需要常人难以想象的努力和付出。好在石小乐不差毅力，终于在数日之前，完成了这一招。

　　事实上，此次他之所以接受任务，在很大程度上，也是基于这一招的底气。

　　“这，这是什么剑法？”

　　浑身成了一个血人，连屠不甘地问道。

　　“一线生机。”

　　石小乐淡淡道。

　　一线生机，正暗合了华山剑法的奇险之意，并融入了奇险意境。任何人面对这一剑，只有一线生机。

　　“好，好一招一线生机，我连某败得不冤。”

　　连屠一边咳血，一边哈哈狂笑起来。

　　他的浮屠血手，需要不断取胜来凝聚气势，但输了也很好，所谓不破不立，破而后立。这次之后，他必能前进一大步。

　　“希望下次，我们不要再遇见。”

　　石小乐看了连屠一眼，头也不回地走下擂台。

　　方才连屠对他动了杀机，按他的性格，本来是不可能放过对方的。

　　不过眼下，还有一个躲在暗处的敌人蠢蠢欲动。两权相害取其轻，石小乐还是决定保留状态，先拔掉身边的刺再说。

　　“石小乐，你等等。”

　　身后响起一声满是复杂的叫声，石小乐停步转身间，蓝凝已跑了上来。

　　“你，你真的是石小乐吗？”

　　她刚一开口，就意识到自己问了一句傻话，冰霜般的俏脸莫名就红了一下。

　　“蓝师姐，这里人多眼杂，不方便谈话。我还有一件重要的事要办，以后我们再聊吧，告辞。”

　　石小乐心系暗中之人，为免被打乱计划，说了一句，便抛下了一脸失落的蓝凝。

　　“切！这人拽什么拽，打败了血手连屠就了不起吗？”

　　一个轻剑门弟子忍不住哼道。

　　“是很了不起。”

　　另一个弟子下意识道，立刻被身边的人瞪了几眼。

　　“蓝师妹，这位石师弟虽然天资不错，不过为人似乎有些高傲啊。”

　　朱潜走过来，不阴不阳地说了一句。

　　蓝凝摇摇头，半晌才收回目光，叹了一声。

　　以前的她，根本不将石小乐放在眼里。或许如今的自己，在对方眼中也是如此吧，一个熟悉的陌生人。

　　石小乐干脆利落地走了，却不知道，他已在整个翠羽城掀起了一场风暴。

　　几乎当天中午，附近一带的江湖人就听说了连屠被打败的事。而打败他的人，竟是一个十五六岁，只有藏气七重的少年人。

　　此消息一出，无数人为之动容，纷纷询问少年的身份。

　　当时有人看见了蓝凝与少年的互动，在一层层的抽丝剥茧下，很快，少年的身份大白天下。

　　一时间，石小乐这三个字横空出世，首次被附近的江湖道人物所提及。


第55章 薛家的报复

　　翠羽城，黑煞帮议事大厅。

　　“帮主，查清楚了，那小子就是击杀了索命煞神的石小乐。”

　　一名男子低着头，对坐在上首的黑衣冷厉男子说道。

　　黑煞帮主点点头，挥手示意禀告的男子退下。

　　“帮主，索命煞神毕竟是我黑煞帮八大煞神之一，他的仇不能不报，否则无法向帮内弟兄交代，更会让城内其他势力以为，我黑煞帮好欺负。”

　　一个面有刀疤的光头站起来，杀气腾腾地说道。

　　黑煞帮主摩挲着手，看向在座的其他人：“你们的意见呢？”

　　一位老者想了想道：“老夫以为不妥。那小子天资高绝，年纪轻轻，已展现出非凡的武艺。这等人物，还是不要得罪的好。”

　　光头立刻反驳道：“你怕死，老子可不怕。更何况，只要提前扼杀了那小子，天资再高有何用！”

　　“万一没杀成功怎么办？”

　　二人意见不合，逐渐开始激烈争吵起来。

　　眼见如此，黑煞帮主喝了声肃静，等到其他人目光都看过来，这才缓缓道：“有个消息，你们也许不知道，石小乐不仅是画剑派弟子，还是金凤楼的少主。”

　　此话一出，议事厅内顿时一片安静，就连先前叫嚣得最凶的光头都不吭声了。

　　金凤楼这些年发展迅猛，就连身在翠羽城的他们都有所听闻。

　　假如消息是真的，那就不是黑煞帮要不要找石小乐报仇的问题，而是金凤楼反过来找黑煞帮了。

　　毕竟一开始，可是黑煞帮先动的手。

　　望着众人神情，黑煞帮主冷冷一笑，暗道，你们以为金凤楼没有动手吗？只不过老子见机早，主动送上大量利益服软罢了。

　　……

　　石小乐马不停蹄地离开翠羽城，十分谨慎地走在密林中，一边走，一边咳血。

　　“该死，虽然险胜了连屠一招，但我亦受伤极重，这次恐怕非得修养个把月才行了。”

　　盘坐在一棵大树下，石小乐一脸苍白，看起来十分虚弱。

　　这里四处皆是树荫，正是休憩的好地方。没有任何犹豫，石小乐开始运功疗伤，很快物我两忘。

　　咻！

　　然而就在这紧要关头，暗处突然飞出一枚淬毒的飞镖，以一个不可思议的角度射向石小乐的眉心。

　　这一切太过突然，又正值石小乐运功的关键时刻，暗中的人阴冷一笑，仿佛已看见石小乐倒地身亡的画面。

　　“等你多时了。”

　　岂料，正在运功的石小乐突然一剑拔出，直接震开了飞镖。

　　“中计了！”

　　暗中的人面色一变，想也不想地转身就走。

　　可是先前石小乐为了锁定他，甚至不惜运转了点石气旋，在意念之力的作用下，方圆十米内的动静一清二楚，这人哪里能逃得掉。

　　脚踩飞凤身法，石小乐一出手就是太岳三青峰，招招杀伐。

　　铿铿铿三下。

　　那人拥有藏气九重的修为，利用长剑挡了前两下，第三下被石小乐刺穿肩膀。他面色一厉，大喝道：“臭小子，别逼人太甚。”

　　“你要杀我，我追杀你就是逼人太甚？”

　　石小乐嘲讽说道，出手更加凶狠。

　　那人一边跑，一边不时朝后甩出一枚枚飞镖。

　　可令他震惊与害怕的是，不管他在什么时候，以什么方式，什么角度甩出去，都无法伤到石小乐的一根汗毛。

　　这少年的反应速度之快，堪称他生平仅见。

　　某一刻，石小乐刺透了他的另一边肩膀，却令他哈哈大笑起来：“白痴，你死定了。”

　　说话的同时，他突然从袖中扔出了一枚丹药。砰的一声，丹药炸开，化成一片黑色雾霾笼罩住石小乐。

　　“区区毒药，能奈我何？”

　　可令那人傻眼的是，黑色雾霭没有对石小乐造成一丝伤害，反而因为这个疏忽，自己却被对方彻底制住了。

　　当初石小乐从张远山手中得到过一瓶辟毒丹，这次为了以防万一，早已提前服下了一颗，是以一般的毒药对他根本没用。

　　“谁派你来的？”

　　石小乐踩着中年人，居高临下地问道。

　　“哈哈哈，姓石的你果然狡猾。我懂了，先前你一直在演戏，甚至这次挑战连屠，身受重伤，也是为了引我出来。”

　　中年人一阵惨笑，眸中却满是浓浓的忌惮之色。

　　石小乐没有辩解，突然想起什么，一把掐住了对方的下巴，拿起地上的树枝在对方口中挑了一阵，确信没有发现毒药，这才罢手。

　　“要杀要剐，悉听尊便，想从我口中套出消息，却是妄想。”

　　中年人一脸硬气。

　　他以为这样一来，毫无经验的石小乐至少会踌躇，或者杀了自己一了百了，也算不错的结果。

　　可是下一刻，一阵杀猪般的惨叫声就从中年人口中发了出来。

　　原来石小乐拿起他的手，对准其中一根指头，直接以剑尖缓缓插了进去。

　　所谓十指连心，指尖被刺所产生的痛苦，绝非常人能够想象。中年人身为死士，却也痛得浑身冷汗直流，嘴唇发青。

　　“我不想说任何废话。”

　　石小乐冷淡地说道。

　　他向来恩怨分明，对于敌人，从来不计较任何手段。既然对方摆明了要让自己死，他再客气就是傻了。

　　“我，我是不会……”

　　又是一阵惨叫。

　　在接下来的过程中，石小乐反复折磨对方，直将那人弄得浑身被冷汗浸透，被控制的身体都发自本能地颤抖起来。

　　不过此人还真是顽固，始终不肯说出幕后真凶。

　　石小乐笑了一下，突然道：“薛老太爷给了你什么好处，让你这么效忠于他？”

　　“你说什么？！”

　　听到这话，中年人面色一变，瞳孔收缩，等他反应过来被诓了，却已来不及掩饰，只觉得一阵心如死灰。

　　石小乐猜出是薛家所为，并未无的放矢。

　　纵观他过去的所作所为，得罪过的势力一共就只有黑煞帮，薛家，乃至于长风派三个。

　　至于春秋堂那些势力，上次围杀自己多半只是忌惮自己的天赋，况且如今又有金凤楼看着，不太可能渗透到这边。

　　黑煞帮也不太可能，因为小姨透露过，她已经给了对方教训。

　　而石小乐上次遭遇飞镖袭击的时候，还没和长风派有正面冲突，所以剩下的也只有薛家了。

　　“狗贼，你杀了薛老太爷的两个后代，害他断绝香火，此仇不共戴天。他是不会放过你的。嘿嘿，薛老太爷早已有了完美计划，你要死，你身边的人统统都要死！”

　　中年人被揭破秘密后，干脆破罐子破碎，狰狞地大笑起来。

　　“你知道些什么？”

　　“我是不会说的，我会在黄泉中等你，看你怎么家破人亡，体会到世间的痛……”

　　石小乐没空听下去，一剑解决了对方。

　　从对方的话里，他隐隐有个不好的猜测，薛家不仅想让自己死，也想让自己的亲人死，而且多半已经付诸于行动。

　　而自己在世上唯一的亲人，自然只有苏艳茹。

　　薛家，要对金凤楼动手？

　　薛家的实力本就不逊色金凤楼，而薛老太爷在绝望之下，做出什么事都有可能。

　　察觉到可能的危机，石小乐依旧镇定地分析着利弊，随后他决定，先回一趟画剑派，通知俞放歌再说。

　　以俞放歌那日展现出的实力，真到了关键时刻，绝对是个不可缺少的高手。

　　平常两个时辰的路，这次石小乐不到一个时辰就赶完了，也不顾弟子们奇异的眼神，直接跑到了掌门书房。

　　半个时辰后，石小乐独自离开画剑派，快马加鞭地往飞燕城赶去。

　　石小乐的担心没有出错，此刻的金凤楼，的确遭遇了空前的危机。

　　“楼主，城东的十三家店铺，十一家客栈，以及城西的五座酒楼，三间大库房，今日突遭袭击，损失惨重。”

　　金凤楼内，四位楼主，十位长老共坐一堂，正听着大执事蒙奇的汇报。

　　可以清晰看见，每个人脸上都带着浓浓的煞气。

　　自从半个月前开始，金凤楼在飞燕城的大部分产业，就连续遭到了春秋堂和另一批神秘人物的恶意破坏。

　　时至今日，直接造成的损失已达到了惊人的数百万两，这还不算人手伤亡，抚恤补贴，商铺被毁等等。

　　“春秋堂如何？”

　　苏艳茹问道。

　　蒙奇嘿嘿冷笑道：“这几日楼内弟兄都憋着一团火，春秋堂的损失也不轻。”

　　听到这话，众人虽有些解气，却依旧怒意难平。

　　三楼主突然问道：“那批和春秋堂一起动手的人，查清楚身份没有？”

　　蒙奇悄然看了苏艳茹一眼，见后者点点头，深吸一口气道：“是墨云城，薛家的人。”

　　“墨云城薛家？”

　　三位副楼主，以及十位长老面面相觑，不明白薛家怎么会和春秋堂掺和到一起去。而且在他们印象中，金凤楼与薛家也没有任何仇怨啊。

　　苏艳茹暗叹一声。

　　她知道真相一旦被揭开，乐乐一定会成为众矢之的。可作为金凤楼楼主，于情于理，她都必须说出真相。

　　当然，苏艳茹已经打定主意，这次哪怕拼着性命不要，也要帮助石小乐渡过难关，绝不容许任何人伤害他！


第56章 杀人技功能

　　数日后，一骑骏马驰入飞燕城，一直在金凤楼门前才停下。

　　“石少爷。”

　　几位护卫一见石小乐，立刻喊了一声，不过眼神却带着某种异样。

　　石小乐客气地一抱拳，随即走入。

　　“听人说，这次是石少爷惹了大祸，才连累了金凤楼，没想到居然还敢回来。”

　　“莫要胡说！事情的原委我们并不清楚，况且石少爷能回来，证明他至少有些担当。”

　　几个护卫悄声说道。

　　石小乐走在金凤楼内，明显感觉到气氛不对。那些护院，下人们看见自己除了意外，恭敬外，还有一丝说不清楚的神色。

　　石小乐何等聪明，心中顿时猜出了大概。

　　蒙奇得知他回来后，惊喜欣慰之余，也有一些担忧，道：“这种关头，少主你不该回来的。”

　　石小乐只是询问他事情的经过，了解来龙去脉后，道：“事情既然由我而起，我当然要回来，总不能要小姨为我擦屁股。”

　　蒙奇想说，你回来又有什么用？

　　“现在情况如何？”

　　“春秋堂和薛家开始发力，这几日更加不知收敛，金凤楼腹背受敌，产业缩水了七成以上。很多高手也伤的伤，死的死，还有一些人见势不对，已主动退出了金凤楼。”

　　蒙奇的脸上带着清晰的愤怒之色，又有些无力。

　　虽然知道情况恶劣，但没想到恶劣到这种程度。石小乐心中一沉，忙问道：“小姨在哪里？”

　　“楼主今日去了城主府。”

　　石小乐又询问一阵，随后有人上来禀告，说金凤楼的店铺又被人砸了，蒙奇告罪一声，匆匆而去。

　　“一步步逼迫，慢慢蚕食金凤楼的力量？”

　　石小乐脸色阴沉。

　　从蒙奇透露出的情况中，他大致推断出了薛家和春秋堂的用意。

　　他们采取的分明是温水煮青蛙之法。

　　每次打击金凤楼的力度都控制得恰到好处，既让你伤筋动骨，又不至于立刻拼命，长此以往，金凤楼恐怕自己就先塌了。

　　一旦真到了那种地步，石小乐明白，自己与小姨只有死路一条。

　　事关生死安危，石小乐的脑子飞快转动起来，寻思着一条条破局之策，又被他一一否定掉。

　　不知不觉间，他回到了自己的院子。

　　小姨一直到了傍晚还未回来，石小乐苦等无果，兼之舟车劳顿，索性闭上眼养起神来。

　　突兀的，四周响起一道极细微的响声。

　　如果不是石小乐警惕心高，绝对不可能听到。

　　一缕淡淡的烟雾，从插入门纸的一根铜管中释放出来，很快弥漫到房内空气中。

　　过了一会儿，门被推开，走进了三个人。

　　“若非不想闹出动静，老夫何至于用出如此下三滥的手段，小子，你可别怪老夫。”

　　说话之人身材高大，精神矍铄，赫然是二楼主。

　　“二楼主，你想做什么？”

　　座位上，昏迷过去的石小乐睁开眼睛，站起来问道。先前他已经提前屏住了呼吸，所以未中迷药。

　　二长老猛然一惊，知道阴谋败露后，索性沉下脸道：“老夫要将你五花大绑，送到薛家去。”

　　“将我送到薛家？”

　　石小乐明白了，对方是打算卖了他的命，以此向薛家妥协。

　　可是这想法未免太天真，都到了这一步，难道薛家和春秋堂会因为自己，就放过金凤楼这一块大蛋糕吗？

　　“老夫自然知道，你的小命解决不了问题，不过至少能拖延时间，让我金凤楼有喘气的机会。”

　　二楼主冷冷呵斥道：“石小乐，这次你因一己之私连累金凤楼，致令金凤楼危在旦夕，就连你小姨都被牵连，不得不拉下脸去求城主，难道你就不想赎罪吗？”

　　二楼主的话，令石小乐呼吸一滞。

　　所谓牵连金凤楼，他坦然承认，但并不后悔。事实上，当初在墨云城的事情，他从来不认为自己做错了。

　　他唯一难受的是，高傲的小姨为了这件事，去求那位明显对她有着觊觎之意的城主。

　　而这一切，皆因自己而起。

　　“我犯下的事，我自会一力承担。”

　　石小乐一字一句地说道。

　　“承担？说得好听，你有什么能力去承担，还不是要你小姨为你擦屁股。石小乐，你就是个害人精，非要将金凤楼害死才甘心吗？”

　　二楼主越说越怒，大喝道：“将这小子绑了。”

　　他身旁的二人，乃是他的贴身心腹，俱是藏气九重巅峰的高手。

　　之前二长老不想闹出动静，所以才选择下迷药，现在石小乐不肯就范，他也管不了那么多了。

　　两大执事一脸阴沉地扑上来，一左一右，如同两柄铁钳锁向石小乐，毫不给他反抗的余地。

　　这几日，金凤楼上下俱是心焦气燥，忙里忙外，所以哪怕石小乐击败连屠的事已传得沸沸扬扬，楼内还是没有多少人知道。

　　否则的话，他们也许就会掂量掂量。

　　面对两大金凤楼高手的合力一击，石小乐拔剑而出，站在原地未动，长剑如臂指使，仅仅六七招过后，就将二人给击飞出去。

　　“这小子！”

　　二楼主大惊失色，震撼于石小乐爆发出的实力。

　　“二楼主，石小乐素来说一不二，这次的事情既因我而起，我便不会推卸责任。”

　　石小乐收剑，盯着二楼主的眼睛：“我不敢保证能不能解决此事，我只能保证，如果事不可为，我会死在你的前面。”

　　比深黑海洋里的宝石更明亮的眼睛里，此刻闪烁的是坚毅与果决。哪怕二楼主都被这阵光芒所灼，不敢与之对视。

　　“哼，老夫倒要看看，今次你如何收场。假如你真有能力解决此事，老夫从此再也不找你麻烦。”

　　一甩袖袍，二楼主满脸不信地领着两位心腹走了。

　　其实站在公正的角度看，二楼主也不得不承认，当初薛家在墨云城做的太跋扈了一些，当时的石小乐除了反击，似乎别无他路。

　　但江湖上的事，从来不是看谁对谁错，归根结底，还是看谁的拳头硬。

　　如今金凤楼势危，坍塌在即，而薛家与春秋堂却虎视眈眈，丰收有望，这就是结果。

　　一直到华灯初上，一袭红衣的苏艳茹才返回金凤楼，得知石小乐回来的消息，当即赶了过来。

　　“小乐乐。”

　　“小姨。”

　　望见苏艳茹明显清瘦憔悴了的面庞，石小乐一阵微微心痛。这还是他穿越以来，首次产生这种情绪上的变化。

　　“小乐乐，好好地，怎么又回来了？”

　　一切都是因为自己的连累，可是在小姨的眼神中，丝毫看不到责怪，怨忿，有的只是怜惜与担忧。

　　石小乐压抑着某种情感，道：“小姨，莫要再把我当孩子了。这次回来，我就是要解决掉金凤楼的敌人。”

　　苏艳茹好笑地看着他，道：“小乐乐果然长大了。”

　　石小乐哪里听不出她的敷衍，心知空口白话，无法教对方相信，自己还不如趁着这几日好好布置一番。

　　“小姨见到城主了？”

　　苏艳茹露出一丝苦笑：“小姨等了五个时辰，城主却未见我，只好回来了。”

　　以苏艳茹的聪明，如何不知道城主的用意。

　　对方分明就是想借机晾一晾她，以示敲打。这样一来，她迫于局面，只好自降身价，等到那时候，还不是任由城主予取予求。

　　至于对方想干什么，苏艳茹是个女人，当然明白。

　　然而正是如此，才更让苏艳茹愤怒不已。

　　纵观整个飞燕城，如今的金凤楼可谓墙倒众人推。一些人终于也撕下了虚伪面具，暴露出了本性。

　　小姨的遭遇，更是坚定了石小乐必须想尽办法渡过难关的决心。

　　而在他心中，已隐隐有了一个计划。

　　是夜，等小姨离开后，石小乐迫不及待地进入了系统空间。

　　上次打败连屠后，他已经完成了系统任务，现在是专门来领取奖励的。

　　“恭喜宿主完成任务四，请问宿主，是选择抽取一门二流武学，还是开启系统杀人技功能？”

　　系统机械地问道。

　　“何谓杀人技功能？”

　　石小乐眯着眼问道。

　　“杀人技功能，乃是指宿主在危机关头，可牺牲自身数门武学为代价，并奉献一定的奖励值后，抽取得到的一次施展绝技的机会。”

　　“至于施展的是何种绝技，一看宿主牺牲的武学等级，二看抽取结果，并不固定。”

　　石小乐目光幽幽地问道：“绝技的威力如何？”

　　“等同于绝技主人全力施展一次。”

　　系统的回答令石小乐喜出望外，换言之，只要自己抽中了一门绝技，就相当于短暂拥有了绝技主人的实力，虽然只有一招。

　　在二流武学与开启杀人技功能之间，石小乐毫不犹豫选择了后者。

　　毕竟这是一项新的功能，二流武学，以后迟早会有。

　　“恭喜宿主开启杀人技功能。另外，还有完成任务的五百点奖励值，请问宿主是否立刻使用？”

　　想起兑换杀人技，还需要额外的奖励值，石小乐道：“暂时不使用。”

　　他如今的武功来到了一个瓶颈。

　　招式暂时进无可进，内力又不能很快提高，就算兑换成修炼时间，效果也未必理想。还不如留着，以备不时之需。


第57章 石小乐的威胁

　　飞燕城，春秋堂。

　　司马彪身为春秋堂堂主，向来说一不二，没有人能违抗他的命令，除了五年前那个拒绝他的求婚，不知好歹的女人。

　　不过如今，想必那个女人已经后悔莫及了吧。

　　思及此，司马彪就忍不住露出一丝得意的笑容。

　　“不知司马堂主，想到了什么开心的事？”

　　侧边的太师椅上，一位垂垂老矣的白发老人打断了司马彪的思绪。

　　“哈哈，薛老太爷，在下一想到金凤楼毁灭在即，心里就止不住的痛快啊。一切多亏了你们薛家。”

　　金凤楼众人恐怕想不到，他们恨得咬牙切齿的两大势力首脑，此刻就齐齐待在春秋堂内，正商议着对付金凤楼的事宜。

　　薛老太爷的一双眼睛，因为苍老而异常浑浊，此刻却露出悚人的冷光，道：“若老夫所料不错，我等蚕食的计划早已被金凤楼看穿，他们之所以隐忍不发，是为了绝地反击。”

　　司马彪哼道：“金凤楼的实力我清楚，绝对打不过春秋堂与薛家的联手。”

　　薛老太爷摇摇头，道：“司马堂主恐怕小看了苏艳茹那个女人。就在前几日，金凤楼便有高手潜入墨云城，翠羽城等地，不惜许以重礼，想要邀请当地与你我两家有仇的帮派出手。”

　　“若非老夫与墨云城主，翠羽城主有些交情，差点就被蒙蔽过去了。按照老夫探听到的计划，金凤楼会在后日发起总攻。”

　　司马彪听得汗毛一竖，背心发冷，骂了句奸猾贱人，旋即又笑道：“诡计既已被薛老太爷识破，谅苏艳茹那贱女人也翻不了天吧。”

　　薛老太爷阴冷一笑：“老夫已决定将计就计，后日，就一举埋葬了金凤楼！”说到最后，整个大厅内已布满凛然杀机，听得司马彪都暗暗吃惊。

　　“好！依照事前的约定，届时金凤楼的产业五五分，石小乐归老太爷，苏艳茹那贱女人，归老子！”

　　想起苏艳茹妖娆的样子，司马彪兴奋得脸色通红，好像已看见自己肆意玩弄对方的绝妙场景。

　　……

　　回到金凤楼的第二天，一大清早，石小乐洗漱一番，在门口提前拦住了正要出门办事的蒙奇。

　　“少主，俺还有事要做，可没空陪你啊。”

　　蒙奇无奈道。

　　“蒙叔，今日之事，事关金凤楼生死存亡，希望你能陪我走一趟。”

　　石小乐的话让蒙奇愣在原地，或许是他的表情太认真，或许是他的语气太严肃，最后蒙奇下意识点了点头。

　　飞燕城有三大江湖势力，除了金凤楼和春秋堂，剩下的便是提刀帮。

　　当提刀帮帮主，“一刀两断”曹若愚听说石小乐要拜访自己时，下意识吃了一惊。

　　金凤楼的事闹得沸沸扬扬，他岂能不知？

　　不过曹若愚更加知道，石小乐前几日才以藏气七重修为，击败了血手连屠，乃是附近武林道中不可多得的天才。

　　且对方这次是以金凤楼少主身份前来，想了想，曹若愚还是决定去看看。

　　“这位就是石少楼主吗？果然是年纪轻轻，风采过人。”

　　“惭愧，曹帮主才是气度不凡，仪表堂堂。”

　　一间凉亭里，曹若愚与石小乐隔桌而坐。

　　双方都在暗中打量对方。

　　过了良久，曹若愚率先笑道：“不知石少楼主前来，有何要事？”

　　“在下希望曹帮主出手，帮助金凤楼，共抗强敌。”

　　曹若愚被石小乐的天真无邪弄得一呆，随后哈哈大笑起来，笑了好半天才勉强止住。

　　“石少楼主，莫开玩笑。”

　　石小乐眼神平淡，道：“在下没有开玩笑。曹帮主难道不知道，自己已经大难临头了吗？唯有与金凤楼合作，才能度过一劫。”

　　“你是什么意思？”

　　曹若愚微皱眉头。

　　“春秋堂素来势大，这次吞了金凤楼后，实力必然更上一层楼，曹帮主以为，春秋堂的下一个目标会是谁？”

　　“以前三大势力彼此掣肘，还能勉强保持平衡，一旦金凤楼的势力并入春秋堂，提刀帮有能力应付吗？”

　　“况且，这次春秋堂与薛家精诚合作后，薛家必然也会将手伸到飞燕城，为了扩充地盘和实力，曹帮主认为，薛家是会将矛头对准春秋堂呢，还是提刀帮？”

　　石小乐连问三个问题，令曹若愚一阵语塞。

　　不过他并非没有考虑过这些，立刻冷哼道：“届时自会有新的平衡出现，只不过金凤楼被薛家取代罢了。石少楼主，何必危言耸听。”

　　石小乐摇摇头：“不会的，这种平衡，难以持久。”

　　“你何以断言？”

　　曹若愚语气中已带着丝丝怒气。

　　“因为一旦金凤楼被破，石某绝不会留下陪葬，只会远赴天涯，等功力大进后，回来将春秋堂，薛家，乃至于袖手旁观的提刀帮，杀个片甲不留！”

　　阳光照在凉亭内，四周伴着阵阵鸟鸣，格外怡人。但是不知道为什么，这一刻曹若愚只觉得心神被人重重撞了一下，浑身泛起刺骨的冰寒。

　　倒是站在一边的蒙奇，此刻满脸通红，看着石小乐的目光带着分外的欣赏和崇敬。

　　“石少楼主，你好大的口气！”

　　曹若愚大怒而起，一拍桌子，这辈子就被见过如此嚣张和无耻的人。

　　石小乐话里话外的意思，分明就是在威胁他，如果这次不帮金凤楼，来日提刀帮也要完蛋！

　　这一刻，曹若愚对石小乐产生了杀心。

　　石小乐面不改色，忽然一剑就朝着凉亭挥出，在亭柱上划出了一道深达一尺的剑痕。

　　而后他才一指小塔般的蒙奇，道：“曹帮主，这位蒙叔修炼的乃是横练功，他这次来，已抱着必死的决心。”

　　曹若愚张张嘴，看着石小乐的眼神，从一开始的好奇，疑惑，变成了深深的忌惮。

　　因为他明白了石小乐的意思。

　　对方的一剑，展现的是他近乎于藏气境无敌的实力，至少是在飞燕城藏气境无敌。整个提刀帮中，能奈何石小乐的高手寥寥无几。

　　本来光是这样，曹若愚仍有把握能留住石小乐，毕竟他自己是纳气境高手。

　　可如今有一个横练功夫出众的纳气境高手蒙奇在，完全能替石小乐挡下一部分伤害。

　　如此一来，想要留住石小乐，就变得千难万难了。

　　而一旦被这样一个天资高绝，又心狠手辣的人逃出去，曹若愚几乎不敢想象后面会发生什么事。

　　石小乐柔和一笑，露出一口整齐的白齿，道：“曹帮主，若你肯相助金凤楼，我们未尝没有击退春秋堂和薛家的希望。一旦事成，我可以做主，将金凤楼在城内的两成产业归入提刀帮门下。”

　　这算是打一棒子，再给一颗甜枣吗？

　　曹若愚看着手腕强硬，又不过于刚强的石小乐，心中既是愤怒，又忍不住有些惊叹。

　　他有种感觉，假如这小子不死，来日一定会在江湖中扬名立万，自己真的要得罪这样的人吗？

　　正犹豫间，只听石小乐又加了一重砝码：“听闻贵帮对兵器需求甚大，金凤楼在城外恰有一处矿地，如果曹帮主有兴趣……”

　　“你肯送矿地？”

　　曹若愚大吃一惊，心中的天平开始倾斜了。

　　三大势力中，提刀帮最吃亏的地方就在于没有专属矿地，无法采集材料自主打造兵器。如此一来，不仅兵器品质受影响，每年还少不得被春秋堂狠狠敲上一笔。

　　假如提刀帮能有一块矿地……

　　“你能做主？”

　　曹若愚深吸一口气。

　　“曹帮主，不觉得多此一问吗？”

　　石小乐悠然道。

　　曹若愚暗自苦笑，他差点忘了，对面这小子在苏艳茹心中的地位，恐怕比金凤楼还重，加上本身就是下一代楼主，当然能够做主。

　　“提刀帮毕竟不是曹某一个人的，曹某还需要同其他人商量。”

　　最后，曹若愚给出这么一个模棱两可的答案。

　　送走石小乐二人后，曹若愚当即命人叫来提刀帮的一众高层，将之前发生的事说了一遍。当然，他有意略去了石小乐的威胁。

　　“少主，你说曹若愚会答应吗？”

　　走在路上，蒙奇忍不住问道。

　　“会的。”

　　石小乐不认为会发生什么意外。

　　从利弊角度分析，提刀帮坐视不理没有任何好处，而若是肯相助金凤楼，最坏就是两败俱伤，还能得到金凤楼的矿地与产业。

　　但凡有魄力的人，都会做出正确的选择。

　　果然，石小乐二人回到金凤楼不久，就收到了曹若愚的秘密答复，对方答应了此事。

　　得知消息的苏艳茹一阵发呆。

　　提刀帮她之前也去过，可惜曹若愚那人滴水不露，根本不肯出手。她想不明白，石小乐是如何说服对方的。

　　等到从蒙奇口中得知了经过后，苏艳茹久久没有回过神来。

　　“楼主，少主还真有一套。”

　　蒙奇又称赞了一遍。

　　却见苏艳茹摇摇头，意味深长地道：“曹若愚并非被乐乐的手段折服，而是，想卖他一个人情啊。”

　　苏艳茹也是今日才知道石小乐击败连屠的事，老实说，这样的天赋连她都吃惊。

　　作为一个三流武林势力的首领，她当然知道一个天才成长起来，对这个等级的武林势力有多大影响。

　　所以，石小乐今日的威胁，才是撬动曹若愚下定决心的关键。

　　而在飞燕城，只有石小乐能这么做！


第58章 帮派大战

　　针对春秋堂与薛家的联手进犯，苏艳茹异常刚烈，早已做好了决战的准备。

　　当夜，金凤楼议事大厅内灯火通明。

　　所有高层赫然在列，或坐或站，面容沉肃。

　　苏艳茹一袭红色长纱，腰配弯刀，高高坐在中间的椅子上。在其身后，站着一袭青衫，修长挺拔的石小乐。

　　“诸位，近日春秋堂与薛家联手进犯我金凤楼，致使楼内多位弟兄无辜身死，残废半生，你们可忍得？”

　　苏艳茹冷冷问道，性感的嗓音再不慵懒。

　　“不忍！”

　　那些长老们还好说，四周站着的金凤楼青壮派们，第一时间怒吼出声，显然早已憋了一肚子的火。

　　“春秋堂与薛家，意图打服我金凤楼，使众位弟兄俯首低头，跪地臣服，你们可忍得？”

　　“不忍！”

　　“春秋堂与薛家，意图侵占我金凤楼，瓜分楼内产业，你们可忍得？”

　　“不忍！”

　　“春秋堂与薛家，意图毁灭我金凤楼，霸占楼中女人，你们可忍得？”

　　“不能忍！”

　　一道道震耳欲聋的声音在议事厅内响起，并传到厅外，震动夜空，直上青霄。

　　此刻莫说是青壮派们，就是十位长老，三位副楼主，都被这股肃杀狂厉，无惧一切的气氛所感染，激动得满脸通红。

　　二楼主忍不住朝石小乐看了一眼。

　　身为金凤楼的一份子，石小乐的确给大家带来了大难。

　　可问题是，如果他本身的做法并不违背道义良心，亦不曾恃强凌弱，难道真的有错吗？

　　既然春秋堂与薛家执意不肯放过金凤楼，要赶尽杀绝，那么他们又何妨一战？！

　　“好！”

　　苏艳茹略带煞气的勾人眼眸，从一张张悍不畏死的脸庞上扫过，一字一句道：“明日，就是我金凤楼反击之时，兄弟们，或胜或败，或生或死，我们黄泉再见！”

　　“生死胜败，黄泉再见！”

　　众人齐齐高喊，气势如虹。

　　同一时间，春秋堂内，亦是人影幢幢，脚步齐鸣。

　　“薛老太爷，你确定明日苏艳茹会行动？”

　　看着厅外如临大敌的春秋堂高手们，司马彪问道。

　　“会的，那女人高傲得很，明知我已知晓她的行动，却依旧想用她的后手，置我等于死地。”

　　薛老太爷半眯着眼睛，嘴角露出一丝笑意。

　　“她还有后手？”

　　司马彪一脸惊疑不定。

　　“嘿嘿，明日便知。可惜不管她有多少后手，老夫都赢定了。司马堂主，老夫对你只有一个请求。”

　　“哦？”

　　薛老太爷满脸恶毒，阴森森道：“明日，我要你当着那小子的面，和你底下的兄弟一起，轮了他的小姨！老夫定要那小子生不如死，慢慢折磨他。”

　　司马彪听得后背凉飕飕的，但同时亦升起一种难言的刺激感，嘿嘿笑道：“恭敬不如从命。”

　　一夜很快过去。

　　鸡鸣声刚响起，城内已有人起床，开始一天的劳作。

　　但是他们刚打开门板，就惊愕地发现，街上迎面走来一群气势腾腾的人，在尚显漆黑的晨时，莫名让人心头压抑。

　　“乐乐，答应小姨，待会儿开打你就在一边看着，如果见局势不对，立刻逃跑，好吗？”

　　人群中，一位红衣女子轻声说道。

　　“小姨，你对今日之战没有信心？”

　　石小乐直视着苏艳茹的美眸。

　　苏艳茹道：“虽已做好万全准备，但我心中始终有种不好的预感。唉！乐乐，小姨这点要求你都不能答应吗？”

　　望着她近乎于恳求的目光，石小乐低沉道：“小姨，没有如果，这一战我们一定会赢的，一定。”

　　此次金凤楼可谓精英尽出，除了必要的留守人员，剩下的高手全都加入到了攻击春秋堂的队伍中。

　　当一行人来到春秋堂前，立刻有人大喝一声，踢飞了春秋堂的两扇大门。

　　“好一个勾魂飞凤，你果然来了！”

　　正对大门的广场上，春秋堂高手一个个手执兵器，面色阴冷，已等待多时。堂主司马彪身背长枪，站在前方哈哈大笑。

　　“司马彪，听起来你胸有成竹？”

　　苏艳茹握住了腰间的弯刀，缓缓道：“薛家的人，何必躲躲藏藏，一起出来吧。”

　　话音稍落，一阵脚步声从左右两边的巷子里响起，一群人很快堵住了金凤楼高手的退路，正是薛家高手。

　　薛老太爷甫一出现，目光便忽略了其他人，定格在一袭青衫的石小乐身上，透着刻骨的恨意与凶恶。

　　石小乐察觉到这一切后，眼中同样露出冷冽之色。

　　“苏楼主，你前后受攻，必败无比，聪明的话还是缴械投降吧，免得多造杀孽。”

　　司马彪老神在在地笑道，已经开始以一种禁脔的眼光，上下扫描着苏艳茹玲珑有致的身体。

　　“是吗？曹帮主，还不现身，更待何时！”

　　又是一阵脚步声后，这次薛家的人反而被一群带刀高手围得水泄不通。

　　原来提刀帮一直远远跟在金凤楼众人身后，此刻才现身。

　　司马彪飞上墙壁，定晴一看，不由怒喝道：“曹若愚，你吃了熊心豹子胆，敢帮助金凤楼对付春秋堂？”

　　曹若愚笑道：“司马堂主喜怒，曹某只是不忍心两派自相残杀，只要你们握手言和，曹某转身就走。”

　　司马彪阴沉地笑起来，道：“既然你们不知好歹，那就怪不得我了。春秋堂的弟兄们听着，金凤楼和提刀帮的人，格杀勿论！”

　　“杀！”

　　春秋堂高手们大喊一声，直接冲了上来。

　　金凤楼这边，不用苏艳茹提醒，众人就已经冲进了春秋堂的广场上，与敌厮杀起来。还有一部分人，则冲向了巷子两边，与薛家缠斗。

　　而在外围，又是提刀帮与薛家在拼杀。

　　一时间，四个在附近一带江湖中富有名气的武林帮派，直接开始了大混战。

　　“苏艳茹，你这个贱女人当初敢拒绝老子，今日老子要弄死你。”

　　司马彪的动作比任何人都快，拔出背后的黑铁枪，纵身而下，一枪就朝着苏艳茹捅去。

　　身为春秋堂堂主，司马彪有着纳气五重的修为，凭着一套离火枪法，博得了“火熔神枪”的美名，乃飞燕城名副其实的第一高手。

　　司马彪很有自信，在这一枪之下，苏艳茹就算不败，至少也会落入下风。等擒下她，大局定矣。

　　岂料，就在他的枪尖将要点在苏艳茹身上时，蓦感一股无形之力笼罩而来，令他的动作不由一偏。

　　天罗地网势！

　　一个多月前，苏艳茹就得到了石小乐的传授，如今早已将天罗地网势修炼到了化相小成之境。此前一直没有施展，不过是为了隐藏实力。

　　磅！

　　苏艳茹秀气的弯刀劈在黑铁枪上，绵长深厚的内力惹得司马彪一阵大惊。

　　“你突破到纳气四重了？”

　　司马彪吼叫一声，脸色不太好看。

　　因为他发现，苏艳茹突破的不仅是修为，似乎连她本身的内力质量都得到了长足的提升。

　　“司马彪，凡事莫要得意太早。”

　　苏艳茹红纱飘飘，身如飞凤，刀出如风，与司马彪展开了一场激战。

　　另一边，薛老太爷将目标对准了石小乐，佝偻的身体径自穿过密密麻麻的人流，好似在过清晨的马路。

　　“小子，你死定了！”

　　虽然修养多年，功力有所退步，但薛老太爷的修为依旧保持在纳气三重境界，对付一个石小乐足够了。

　　石小乐露出一丝笑意。

　　下一刻，一道人影从天而降，身穿蓝衣，头扎同色儒生巾，道：“老人家，何必以大欺小呢。”

　　俞放歌，画剑派掌门，人称“长空剑客”的俞放歌。

　　“挡老夫者，死路一条。”

　　薛老太爷面色狰狞，一双枯瘦如柴的手化作爪子，飞快抓向俞放歌周身二十八处大穴。

　　俞放歌脚踩轻功闪避的同时，手中长剑飞速舞动起来，层层剑光顿时护住周身，有如一根根柳条。

　　有俞放歌挡住薛老太爷，石小乐再无顾忌，闪身杀入人群中。

　　据他观察，现场的纳气境高手总共有九位。

　　金凤楼是苏艳茹和蒙奇，春秋堂除了司马彪，还有两位。薛家有两位，提刀帮也有两位，再加一个俞放歌。

　　所以石小乐只要协助己方高手，率先解决对方阵营中的一位纳气境高手，就能不断扩大优势，最后取得胜果。

　　他选择帮助距离最近的蒙奇。

　　“小子，你想去哪里？”

　　厮杀的人群中，突然冲出一位黑衣蒙面人，释放出浑身气机，一对眼眸如老鹰般锐利。

　　“纳气境二重？”

　　石小乐心里一沉，敌方居然还有一名纳气境高手。

　　不对，对方为何蒙着脸，难道有不可告人的秘密？

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你今日完蛋了。”

　　蒙面人冲上来，一剑由下至上，斜斜斩向石小乐的肩膀。看得出来，他没有下杀手，但却比下杀手更恶毒，因为这是废人之法。

　　一股巨力从青锋剑上传来，震得石小乐倒退三四步，在这纷乱的杀局中，差点被乱刀砍死。

　　压下翻涌的气血，石小乐一阵心惊。

　　以他如今的实力，对上寻常的纳气一重高手不在话下。不过纳气境间每一级的差距，显然比藏气境大得多。

　　对方仅仅纳气二重的修为，就能在一招间令石小乐吃一个暗亏，由此可知其中的差距。

　　当然，这也与刚才是正面交锋有关系。毕竟石小乐的内力肯定不如纳气一重高手，能够战胜，主要依靠招式。


第59章 疯狂

　　“这就是打败连屠的少年高手吗，看起来也不过如此嘛。”

　　蒙面人呵呵一笑，语带轻蔑，第二剑随即朝石小乐刺去。

　　湛青色光芒一闪，石小乐脚步一点，施展出了加持奇险意境的太岳三青峰。

　　铿！

　　连环三剑连续而下，招招直刺对方的命脉要穴。

　　不过蒙面人似乎早有所料，就在石小乐出招的同时，身体却已朝后退去。等到石小乐招式用尽，这才扑身杀来。

　　如此一来，虽然蒙面人想要击倒石小乐变得很难，但同样的，石小乐也休想摆脱他的纠缠。

　　而局势，根本不容许石小乐浪费时间。

　　他看见苏艳茹渐渐被司马彪逼在了下风，看见蒙奇与春秋堂的纳气境高手斗得难解难分，还看到“一刀两断”曹若愚正与薛家一位高手交手，可看起来根本没用尽全力。

　　石小乐明白，一旦局势被敌方压下，以曹若愚只出半工，冷若旁观的心态，到时不仅不会帮忙，还很有可能反戈一击！

　　说到底，金凤楼与提刀帮，只是互相利用的关系。

　　纷乱的战局中，石小乐杀死两名偷袭的春秋堂弟子，从怀中拿出了一颗药。

　　“打不过，准备嗑药了？”

　　蒙面人眼中尽是嘲讽的色彩。

　　“激将对我没用，只要能让你死，我不介意使用任何手段。”

　　石小乐手中的丹药，正是在芦雁山地下石室中发现的血精丹。

　　虽然那位前辈言明，服用血精丹后会有严重的后遗症，但石小乐已经管不了那么多了。

　　他会用一些人的死，来为他们自己的愚蠢买单。

　　丹药入口，瞬化一股暖流涌遍全身，刹那间，石小乐感觉自己充满了力量，眼睛都微微带着红色。

　　“这是什么药？”

　　蒙面人露出戒备之色。

　　石小乐根本不废话，直接一剑刺出。

　　同样是太岳三青峰，这一剑比先前强了何止五成！几乎长剑刚出，剑尖已逼近蒙面人的胸口，骇得后者连忙抵抗。

　　铿铿两声。

　　石小乐的第二剑已击飞对方的长剑，眼看第三剑要刺中对方。那人厉喝一声：“想杀我，没门！”

　　他突然握手成拳，一记带着淡淡黑芒的拳头直撼石小乐的剑尖，瞬间抵住了太岳三青峰的杀伤。

　　“黑煞拳？”

　　一直暗暗关注石小乐的苏艳茹娇呼一声，叫道：“黑煞帮主，原来是你！”

　　孔子健在击出黑煞拳后，就心知要糟，想也不想地往金凤楼高手众多的地方钻去。他不信石小乐不顾及这些人的安危。

　　可惜，他低估了石小乐对他的杀心，也高估了自己的能力。

　　在双方交手的前一刻，石小乐已暗中动用了点石气旋，是以孔子健刚刚动脚，石小乐已知道他的心思。

　　“给我去死。”

　　身体放松，双手高举，石小乐缓缓划出一道剑痕。

　　正是他融合了华山剑法的杀招，一线生机。

　　下一刻，孔子健惨叫一声，鲜血从其腰部不要钱似地涌出来，瞬间浸红了青石板的地面。

　　“我，我，呵呵……”

　　孔子健倒地抽搐一阵，命丧黄泉。

　　这次他应薛老太爷的邀请前来，一方面是交好薛家，另一方面也是为了报复金凤楼，偏偏又不想暴露身份，所以没有带黑煞帮众随行。

　　但他千算万算，没算到石小乐还有神奇丹药傍身，以至于丢了小命。

　　杀完孔子健，石小乐立刻冲向了小姨那边。

　　因为在司马彪连续的攻击下，苏艳茹已经显露出败相。

　　“贱女人，还不投降。”

　　司马彪手中的黑铁枪好似一块烙铁，挥动间令空气一阵扭曲，更令苏艳茹浑身气血澎湃，难以控制内力。

　　苏艳茹虽然修炼了伏养气功和天罗地网势，但毕竟时间尚短。事实上，她此次能坚持那么久不败，已是得益于两门武功的神异。

　　轰！

　　司马彪哈哈大笑，一记带着炽热风暴般的枪势猛地扫来，瞬间将苏艳茹击得飞退，嘴角渗出一丝鲜血。

　　而司马彪的另一只手亦没闲着，已趁势抓向了苏艳茹的胸部。

　　此刻恰是新力未生之际，苏艳茹的俏脸瞬间雪白一片。

　　关键时刻，一记奇险迭出的剑势从侧边挥来，斩向司马彪的左臂。

　　“坏事的狗杂种，你给老子滚！”

　　司马彪怒吼一声，不得不收起左臂，改为双手用力抡动黑铁枪，朝石小乐狠狠一砸，砸得青锋剑弯起了一个巨大的弧度。

　　反弹之力作用下，石小乐倒射到小姨身旁。

　　“小姨，我们联手，只要杀了此人，今日大局定矣。”

　　石小乐说道。

　　“好。”

　　苏艳茹只有一个字，心中满是对司马彪浓浓的杀意。

　　“很好，老子早就想收拾你们这对姑侄了，现在倒省得一个个麻烦。”

　　司马彪狰狞地笑起来，铁枪一震，一股浓烈炙热的气息扑面而来。几乎一瞬间，石小乐有种内力不受控制的感觉。

　　“离火意境？不对，还不是意境，但已经无限接近了。”

　　石小乐心中一震。

　　司马彪施展出的离火枪法，分明已附带有一丝丝意境的属性，只不过由于某些原因，还未完全转化过来。

　　可想而知，一旦领悟出离火意境，此人会是何等的可怕。

　　死，司马彪必须死！

　　没有任何犹豫，石小乐全力运转伏养气功，再次使出剑招，一线生机。

　　在血精丹的作用下，石小乐的内功接近翻了一倍，配合一成有余的奇险意境，刹那间与黑铁枪击在一起。

　　澎湃的力量，同时涌向二人。

　　“噗！”

　　石小乐张口吐出一口血。

　　反观司马彪，面色一白，但终究没有大碍，转而怒吼着一枪疾刺而出。

　　这一枪被苏艳茹的弯刀挡住，卸去了大部分力道。但这样一来，苏艳茹再难脱离司马彪的离火枪法之外。

　　“离火燎原！”

　　司马彪受激之下，如同一头凶兽般用尽了全力，一枪更胜一枪，由于速度太快之故，几令空气产生了重重枪影。

　　在外人看来，苏艳茹已彻底被枪影包裹，让人相帮都无从帮起。

　　枪影之中，苏艳茹反应不及，连续被长枪刺中，汨汨的鲜血沿着伤口不断流出，令红色纱衣变得更红。

　　“乐乐，你走！”

　　苏艳茹脚步踉跄，不由哀鸣一声。她知道，自己这回再也坚持不住了。

　　“走？一个都走不了，况且你还是先管管自己吧，苏美人，你猜老子会怎么对待你？”

　　司马彪如同一位即将抓住猎物的猎人，口中发出张狂无比的大笑声。

　　正在厮杀的金凤楼高手们都看见了这一幕，心神大乱下，气势不由一减。而春秋堂高手却兴奋起来。

　　“兄弟们，杀个痛快，今日剿灭金凤楼。”

　　司马彪的义子，汪不凡大喊一声，引得春秋堂高手齐齐呼应。

　　战场的外围，曹若愚的眼神闪烁起来，似乎正在犹豫不决。

　　耳边听着小姨痛苦的闷哼，眼中看着那道随时会倒下去的身影，石小乐双眸通红，心中却出奇地没有一丝波澜。

　　或许是因为太过痛苦与愤怒，以至于超越了他情绪波动的极限。

　　整个战场的声音，正在离他远去。

　　脑海中，点石气旋首次不要命地旋转起来，肆意挥霍着意念之气。

　　这样做的后果便是，四周的一切都变得清晰起来，哪怕是司马彪快到让人看不清的枪法，都变得有迹可循。

　　而与此同时，石小乐的精气神，却在以缓慢的速度衰弱着。

　　如果未来没有得到比感应策更上乘的点石大法，石小乐的悟性，将会受到难以弥补的损伤。

　　但他没有别的选择。

　　至于系统新开启的杀人技能，由于要靠运气抽取，抽空所造成的时间浪费，极可能令石小乐抱憾终生，他不敢赌！

　　心神越来越集中，石小乐清晰看见了枪影之下，苏艳茹绝望凄楚的表情。

　　得意之下，司马彪的枪速有所减弱，在此刻恍如带了放大镜与减速器的石小乐眼中，无疑露出了几处致命的破绽。

　　嘴角露出一丝难以言说的弧度，石小乐运起飞凤身法，冲了过去。

　　“乐乐，不要过来！”

　　苏艳茹大喊一声，声音撕裂。

　　“呵呵，天才有什么用，还不是要死。”

　　汪不凡看见这一幕，莫名畅快。

　　“真的很想杀你，不过留你还有用，先废你的命根子。”

　　不知想到什么主意，司马彪狞笑一声，一枪重重朝石小乐的胯下捅去，势如破竹，让人生出难以抵挡的错觉。

　　在苏艳茹几欲昏厥，金凤楼众高手绝望的表情中，石小乐面无表情，再度使出了一线生机。

　　湛青色的剑芒一挥而过，如同刀切豆腐，刹那间沿着枪法的破绽撕裂而入，嗤的一声，一蓬鲜血飞溅。

　　有人张口发出惨叫声，跪在地上，却不是石小乐，而是大占上风的司马彪！

　　司马彪想废石小乐，转眼自己却被废了，瞪大眼睛，以见鬼一般的神情看着石小乐。

　　他刚要说话，不想石小乐根本不想听，看也不看地一剑横切。

　　嗤！

　　一颗大好头颅冲天而起，至死犹带着无法置信的表情。

　　纷乱的战场，顷刻间安静一片，好像时间静止了一般。

　　就在此时，远处的屋檐下，有人长身而起，淡淡自语道：“本以为不用老夫出马，看来，还得出手一次了。”


第60章 捆天绳

　　当司马彪的人头落在地上，并连续滚了几圈之后，现场还有很多人处于发懵状态，难以转醒。

　　只能说，作为飞燕城第一高手，“火熔神枪”的名声太响亮了。尤其刚才司马彪已完全掌控了局势，拿下苏艳茹姨侄只是时间问题。

　　谁能想到，转眼间他人头落地，被人无情格杀。

　　刷刷刷！

　　一道道惊恐至深的目光落在石小乐身上。尤其那些春秋堂高手们，莫不心头拔凉，汪不凡连握刀的手都在颤抖。

　　“司马彪已人头落地，今日春秋堂，覆亡！”

　　石小乐的声音在长巷中传出去很远，顷刻间，金凤楼众高手如同吃了神丹妙药一般，浑身涌起无穷的力量。

　　“少楼主无敌！”

　　“金凤楼必胜！”

　　他们一改颓势，疯狂地杀向气势大衰，不成阵营的春秋堂高手，每一刀每一剑都是那么坚定，比最开始还强了三分。

　　血战之中，信念很重要。

　　一个拥有强烈信念的人，明明十分的力气能发挥出十二分。反之，最多发挥出六七分。

　　石小乐刚才那一剑，不仅杀死了司马彪，更彻底斩断了春秋堂高手心中的顶梁柱。

　　名为春秋堂的房梁，塌了！

　　“乐乐。”

　　苏艳茹扑了过来，使劲抱住石小乐，脸上带着劫后余生般的喜悦，甚至于太过激动，眼眶早已湿润。

　　可是下一刻，她感觉到石小乐浑身都在颤抖，脸色亦在发白，颤声道：“乐乐，你怎么了？”

　　“小姨放心，我休息一下就好。”

　　血精丹的药效开始减退了，同样减退的还有石小乐的力量和血气。他有种预感，自己在接下来一段时间内，会变得很虚弱。

　　转头看向与俞放歌激战的薛老太爷，对方脸上除了震惊外，竟还有一种诡计将要得逞的恶毒，心弦不由重重一震。

　　“小姨，我们快走，快离开这里。”

　　石小乐在苏艳茹耳边急声说道。

　　苏艳茹不明白他的意思，但不妨碍她的行动。可惜现场人太多了。而且为了保护二人，金凤楼高手不知何时已围成了一个圈，防止春秋堂高手偷袭。

　　但这样一来，也导致苏艳茹无法带石小乐离开。

　　“提刀帮的弟兄们，给老子杀，杀光春秋堂的人。”

　　曹若愚此刻什么鬼心思都没了，只有一个想法，必须发挥全力帮助金凤楼。反正司马彪已死，春秋堂毫无威胁。

　　痛打落水狗，一向是他最擅长的。

　　“杀！”

　　随着提刀帮的发力，局势瞬间朝金凤楼有利的方向发展。不一会儿，大批的春秋堂高手被乱刀砍死，倒在血泊中。

　　那位与曹若愚交手的薛家纳气高手，亦被前者一刀分成了两瓣，正应了“一刀两断”之名。

　　数十招后，蒙奇拼着受伤的代价，亦解决了与他交手的春秋堂纳气高手。

　　随后，空出的人手继续杀伤敌方高手，如同滚雪球一般扩大优势。不到一刻钟，残余的春秋堂与薛家势力彻底被包了饺子，缩成一团。

　　“薛老太爷，看来今日你凶多吉少了。”

　　二楼主白袍染血，浑身是汗，但此刻却舒畅地哈哈大笑起来。

　　“是吗？老夫看未必见得。”

　　在众人愕然的表情中，薛老太爷嘿嘿阴笑道：“姜兄，今次只要你杀了石小乐和苏艳茹，便算完成了昔年的承诺。”

　　“为了这区区两个弱者，值得吗？”

　　暗处有人回道。

　　“值得。”

　　薛老太爷一脸杀意。

　　随后只见人影一闪，一个大约六七十岁的老者就出现在了薛老太爷的前方。

　　此人中等身材，面容普通，穿着一袭补丁布袍。唯一引人注意的，大概就是腰间绑着的一根金色细纹绳索。

　　“两位，薛老太爷要你们死，你们还不出来？”

　　布袍老者的眼神越过人群，落在石小乐和苏艳茹身上，带着一种审判者的口吻。

　　“你是什么人，安敢如此狂妄？”

　　一位金凤楼高手大喝。

　　“姜某不喜欢别人大呼小叫。”

　　布袍老者的眼睛眯了一下。没有人看清他的动手，但见金芒一闪，那位藏气九重巅峰的金凤楼高手连惨叫都未发出，咔的一声，倒在地上。

　　在他扭断的脖子上，有着一圈勒痕。

　　“你到底是什么人？”

　　蒙奇一阵大怒，同样有些忌惮。

　　“姜某，姜布虚。”

　　布袍老者傲然说道。

　　“姜布虚，捆天绳姜布虚？”

　　二楼主看看布袍老者手中的金绳，又想起对方的自称，浑身一阵哆嗦。

　　“不错。”

　　姜布虚淡声承认，却令现场包括苏艳茹，曹若愚，俞放歌等人在内的高手一阵寒意直冒，只觉得阳光都昏暗起来。

　　姜布虚，纳气六重修为，人称捆天绳，以一套玄妙莫测的死人绳法闻名附近一带的江湖，实力比司马彪更高一筹。

　　据说一旦被他的金绳瞄准，纵是逃到天上地下都无用，活人会死，死人会再死一次。

　　由于此人行事一向正邪难分，加上武功高强，行踪莫测，是以黑白两道都不愿意惹到他，避之如蛇蝎。

　　谁能想到，在苏艳茹，石小乐重伤，俞放歌久战力竭，蒙奇负伤的关头，这样一尊实力恐怖的煞神会出现，还站在了薛老太爷一方！

　　“昔年姜兄身受重创，老夫偶有幸救了他一次，是以得到了姜兄的一个承诺。嘿嘿，石小乐，苏艳茹，你们今日必死无疑！”

　　薛老太爷肆意恶毒的笑声，打碎了众人心中的最后一丝幻想。

　　每个人都觉得，头顶似罩着一片乌云。

　　曹若愚更是追悔莫及，眼中光芒连闪，不知道在想些什么。

　　当姜布虚出场的时候，石小乐默叹一声，心神第一时间就沉入到了系统中。

　　“我要抽取杀人技能。”

　　石小乐的声音微微颤抖。

　　新开启不久的杀人技能，乃是他最后一张底牌，却存在着抽空的可能性。万一抽空，石小乐就真的回天无力了。

　　他恨透了这种只能看命的感觉。

　　“抽取杀人技能，需牺牲宿主现有的一门或数门武学，并在抽中后，以相应的奖励值兑换。牺牲的武学不得重新修炼，请问宿主是否坚持选择？”

　　系统机械地问道。

　　从某个方面来讲，杀人技能简直就是作弊，也难怪条件如此苛刻。

　　“坚持选择。”

　　石小乐咬咬牙，道：“我牺牲画剑派基础心法，画剑派基础剑法，浮游步，苗家剑法，华山剑法，衡山心法，还有抱元劲。”

　　他一口气牺牲了七种武功。

　　不过虽然看着多，但其实这七种武功对于石小乐而言，早已如同鸡肋，可有可无，甚至很多都好久没施展过了，所以就算放弃，对他的实力影响也微乎其微。

　　他话音刚落，七道光芒便从体内溢出，照在武神殿七块石壁上。

　　随后方形光环开始跳跃起来，显然正在抽取一次性的杀人技。

　　砰砰！

　　石小乐心跳加速。

　　此次关系到自己和小姨的生死，以他的心性都十分紧张。

　　“两位，躲藏没有用，不想连累其他人，就乖乖出来受死吧。”

　　姜布虚站在人群外，漠然地看着石小乐和苏艳茹，好像在看两个死人。

　　“金凤楼的兄弟们，咱们一起上，谅这老小子也无法行凶。”

　　蒙奇最先反应过来，大声吆喝一声。

　　在他的带领下，现场众多金凤楼高手立刻挺身而出，里三层外三层，形成一堵人墙拦住了姜布虚。

　　与此同时，苏艳茹带着失神的石小乐快步往后逃。

　　“呵呵，总有一些蠢货，喜欢挑战老夫的耐心。你们难道不知道，老夫要杀的人，就算是天王老子也拦不住。”

　　姜布虚露出一丝让人毛骨悚然的笑意。

　　下一刻，他脚步一点，身体保持与地面平行的姿势，双足踏着墙壁飞跃而过，由于速度太快之故，隐隐在空气中拖出了一道虚影。

　　金凤楼高手们纷纷挥出刀光剑影。但是他们刚出手，姜布虚已到了前方，且在他的金绳挥舞下，刀剑根本不能近身。

　　“死。”

　　距离石小乐和苏艳茹仅有三丈时，姜布虚手中金绳一扫，惨叫声中，一圈忠心耿耿的金凤楼高手倒在地上。

　　“巨熊拳。”

　　蒙奇不顾一切冲来。

　　姜布虚却看也不看，金绳再次朝后一扬，将蒙奇拍得口吐鲜血，身体将地面都砸出了一道道缝隙。

　　“蒙奇！”

　　苏艳茹自知躲不过，拦在了石小乐身前，面如死灰地握紧弯刀。

　　“因为你的冥顽不灵，导致你的手下无辜枉死，像你这种空有长相，却愚蠢不堪的女人，姜某最是痛恨。”

　　姜布虚快步逼近，冷眼嘲讽。

　　苏艳茹气得俏脸发青，按对方的意思，难道非要自己乖乖听话送死，才算聪明吗？

　　“姜兄，多谢你了。”

　　后方响起一阵大笑声，却是薛老太爷提前遥遥抱拳。

　　“不必，反正姜某只是履行诺言罢了，况且只是杀两个无足轻重的人，姜某还是赚了。”

　　姜布虚浑不在意，手中金绳已经扬起。

　　抱着必死决心的苏艳茹，忽感娇躯被人拉到了身后，随后就看见一袭青衫人影朝前迈步，背影挺直。

　　“乐乐，你干什么，快回来！”

　　娇喝声中，石小乐脚步不停，盯着姜布虚道：“一些人自以为武功高强，却不知死期已到，才是真的愚蠢。”

　　“你再说姜某吗？找死！”

　　劲气一运，姜布虚金绳一扬，直贯石小乐的咽喉。

　　“找死的是你。”

　　在四周围无数双眼睛中，石小乐抬起了拳头，伴着怒吼声，猛地一拳挥出。


第61章 杀人技，小马的拳头！

　　每个人都看见了石小乐的表情，不由分外奇异。

　　因为此刻的他，浑然没有将死时的害怕，反而将眼睛瞪得大大的，脸上写着一万个不服气。

　　火山喷发般的怒焰，被石小乐藏在了心底，转而化作挥击的拳头，似要将前方的一切都击碎。

　　这是愤怒的一拳，来自愤怒的小马，亦是石小乐以七种武功，加上三百点奖励值抽中的杀人技。

　　在那个江湖中，小马从来都是如此热血。不同于丁喜的讨人喜欢，不同于邓定厚的机智百出，他的正义从来都直来直往。

　　恨不得用一双拳头和一腔愤怒，铲除所有的邪恶，绝不向世间任何不平等的事物屈服。

　　他也曾遭遇失败，但哪怕身受重伤，亦会咬牙站立，绝不认怂。

　　只有愤怒，只有对人世间一切美好的期待，才能使人拥有这样一种天不怕地不怕的力量，挥出如此直白，又威力强绝的一拳！

　　复杂的人心下，世情从来如此简单，任何的不平，任何的黑暗，其实都只需一拳头就能解决。

　　姜布虚的金绳挥舞出重重风暴，让人眼花缭乱，不知如何反应。

　　然而石小乐浑然不理，他只有一拳。

　　愤怒的一拳。

　　轰！

　　重重风暴如同白纸糊成，在石小乐的一拳下直接分崩离析，金绳缠绕在拳头上，却无法阻止拳头继续前进。

　　然后在一双双瞪大的目光中，石小乐的拳头直接砸碎了姜布虚的鼻子，最后将他整张脸打得凹陷，身体倒飞出去十数米远。

　　堂堂“捆天绳”，附近江湖中的煞神级人物，被石小乐一拳击飞！

　　嘶！

　　一阵倒吸冷气声响起，众人骇得眼珠子差点弹出眼眶。

　　残余的春秋堂和薛家高手们，浑身不断打着颤，如坠冰窟。

　　“愚蠢送死之人，说的就是你。”

　　缓缓收回拳头，石小乐脸上的愤怒消失了，淡淡说了一句。

　　有人看见脸庞开花，头部不成形状的姜布虚抽搐了一下，随后再没有任何声息，丧命黄泉。

　　四周静悄悄一片，初阳终于穿透云雾，照在人身上，却是天堂地狱，冰火两重天。

　　“少，少楼主威武，少楼主无敌！”

　　“少楼主威武！”

　　“少楼主无敌！”

　　越来越多的金凤楼高手狂热地呼喊起来，看着那个屡次反败为胜，创造奇迹的青衫少年，眼眸中尽是彻彻底底的崇拜与尊敬。

　　江湖，只有强者能赢得敬畏。而当这个强者站在人们同一边，赢得的就是人心。

　　“兄弟们，杀死眼前的敌人，带着地上伤亡的兄弟，我们回家。”

　　石小乐简单一句话，令在场金凤楼高手们热血沸腾。

　　他们怀着恨意和怒意，如虎入羊群般杀向春秋堂和薛家的残余人马，后两者只是象征性抵抗几下，立刻纷纷倒地。

　　至于薛老太爷，在难以置信的仰天恨吼中，被一马当先的曹若愚一刀劈成了两半。

　　“乐乐，这是真的吗？”

　　不知何时，苏艳茹走到石小乐身旁，喃喃说道。

　　哪怕是她这个久经风浪的金凤楼主，亦被今日一波接着一波的刺激场面弄得浑身乏力，难以消化。

　　“小姨，我说过，这一仗我们一定会赢，而我也会保护你。”

　　石小乐坚定地说道。

　　“是，是的，乐乐多亏有你，小姨好高兴……”

　　苏艳茹紧抱着石小乐，如同抱着世间最珍贵的东西，嘤嘤哭泣起来。

　　她难以想象，假如今日不是石小乐，局面会朝着怎样的方向发展，或许两个金凤楼也倒在了薛老太爷的算计之下。

　　不过这一切都过去了，未来一定会更好。

　　……

　　飞燕城的四帮大战，当天就在江湖中引起了轩然大波。

　　人们无不心惊于此战的规模和激烈，但更为震惊的是，这一战竟是以金凤楼的全面获胜而告终。

　　“金凤楼居然赢了？”

　　城主府，飞燕城主骤然听到这个消息，一张脸变幻莫测。

　　良久，他才哼道：“苏艳茹那个女人，还真是有手段，看来今后不能过分相逼了，都怪司马彪那个废物！”

　　江湖中，亦是一片哗然。

　　“司马彪可是飞燕城第一高手，春秋堂亦是飞燕城第一势力，在不弱于金凤楼的薛家帮助下，居然还是全军覆灭，到底发生了什么？”

　　“我听说，此次一战，金凤楼得到了提刀帮的义助。”

　　“废话！就算有一个提刀帮，也不可能有此战绩，能拼个两败俱伤就不错了。”

　　无数人感到好奇。亦有人赶到了事发地点的春秋堂，想要寻到蛛丝马迹，却见那里早已被金凤楼严密控制，外人无法涉足。

　　就在人们为找不到答案心痒难耐时，第二天，疑似参与过那一战的提刀帮帮众透露消息，此战的取胜关键，在于金凤楼少楼主，石小乐。

　　“什么？是金凤楼少楼主杀死了司马彪，还杀死了赶来救场的捆天绳姜布虚？”

　　“笑话，这怎么可能？”

　　无数人感到震惊，好笑。

　　的确，自从石小乐击败连屠，一战扬名后，他已成了附近一带江湖中公认的天才级人物。

　　但再怎么天才，也才十五岁好不好，又怎么可能以藏气七重的修为，反过来击杀纳气五重的司马彪，甚至纳气六重的姜布虚？

　　吹牛，终归要有基础依据才能让人相信。

　　但接下来的时间里，这种传言不仅没有平息的趋势，反而愈演愈烈，越来越多声称参与过当日一战的帮众跳出来，直言传闻千真万确，石小乐的确拥有惊人实力。

　　两种舆论各执一词，争吵不休，每日都在酒楼，客栈，乃至青楼中上演，甚至还有人为此大打出手，看得人啼笑皆非。

　　然而又过几天，风向再变。

　　金凤楼大执事蒙奇亲自站出来辟谣，声称杀死司马彪和姜布虚的并非石小乐，而是他的师傅。

　　之前口口声声说是石小乐的金凤楼高手也话风一变，说此前是谣言，目的不过是想夸大少楼主的实力和战绩。

　　除此之外，疑似提刀帮也有人发话，附议这种说法。

　　一时间，江湖的重心又从石小乐，移到了石小乐的师傅身上，纷纷猜测对方到底是个怎样的人物。

　　……

　　金凤楼内，石小乐足足在床上昏睡了三天，这才清醒过来。

　　血精丹的药力太霸道了，当日回到金凤楼不久，石小乐就人事不省，吓得苏艳茹当即发动人手，全城邀请名医上门。

　　好在石小乐损失的只是血气，在一群杏林高手对症下药，加上苏艳茹不计损失的药材供应之下，总算在半个月后补了回来。

　　比起缺失的血气，真正让石小乐心痛的是意念之气。

　　为了击杀司马彪，他不计后果的动用点石气旋，导致意念之气大减，连带着精气神的状况都在下滑。

　　石小乐有种明显的感觉，自己如今的悟性，稍稍不如以前了。

　　怎么说呢，他现在领悟武学其实还是很快，快得让人心惊，但就是不得劲。

　　这就好比全盛状态下的拳王，一拳能挥出千斤之力。就算受过伤，也能挥个七八百斤，照样把常人打得屁滚尿流。

　　但对他自己来讲，却是大不如前。

　　好在对此，石小乐早有准备。

　　加上只要找到上乘的点石术，意念之气别说复原，提升都有可能。所以他很快稳定下来，并打算过个几天，便动身寻找点石术。

　　另外，与司马彪的一战，石小乐并非全无收获。

　　那一战意念全开，令他对奇险意境的领悟达到了一个全新的高度。经过这些天巩固，已经从一成境界，稳稳达到了一成半境界，距离进军两成指日可待。

　　要知道，正常情况下，想要将意境推升一成，至少也需要数年时间，有时候数年都不见得能提升。

　　与石小乐比起来，这次金凤楼才是真正的大获全胜。

　　那日楼内出战三百五十六人，只战死了不到六十人，受伤一百二十九人，虽然难免为伤亡之人心痛，但苏艳茹等人却也长出了一口气。

　　严格来讲，这样的伤亡数字对于帮派大战来说，已经算是很轻了。

　　春秋堂的产业，自然全部被金凤楼接手。

　　值得一提是，曹若愚竟拒绝了金凤楼送出的矿地，只象征性收下了事前约好的两成产业，不知是被石小乐的实力震住了，还是为那日的摇摆不定心虚。

　　至于薛家产业，金凤楼和提刀帮都没什么想法。

　　薛家远在墨云城，恐怕这边刚出事，那边就被当地武林势力瓜分了，鞭长莫及之下，索性不要。

　　总而言之，经过这次的事，金凤楼的实力不减反增，已成为名副其实的飞燕城第一势力，再无其他势力能够威胁。

　　“小乐乐，你不会责怪小姨吧？”

　　院子里，苏艳茹一脸微笑。

　　她指的是让蒙奇放风，否认石小乐战绩的事情。

　　“当然不会，我知道小姨的苦心。”

　　木秀于林，风必摧之。

　　石小乐早前击败血手连屠，已经引得某些人怀疑，如果击杀司马彪和姜布虚的消息再传出去，恐怕大部分人都坐不住了。

　　如此战力，怎么可能没有强大底牌，这种底牌会不会是某种绝世神功？

　　一旦惹来这样的猜测，石小乐只有死路一条，连带着金凤楼也要覆灭。

　　“曹若愚那边……”

　　石小乐还是有点担心，那日看见的人太多了，尤其是提刀帮的人，谁知道他们会不会心怀鬼胎。

　　“放心吧，小姨已将伏养气功抄了一份送给曹若愚，他敢泄露什么，自己也要完蛋。”


第62章 寻找点石术

　　听到苏艳茹的话，石小乐无奈的同时，又暗赞一声。

　　伏养气功怎么也是二流内功，以曹若愚的见识哪里抗拒的了。而一旦他接受了此功，等于和金凤楼是一根线上的蚂蚱，不可能泄露秘密。

　　更何况，即使他不接受，伏养气功都送到了提刀帮，不练也脱离不了干系。

　　不过一想起曹若愚的为人，石小乐还是不放心，暗想等实力提升了，有必要做点什么才是。

　　又聊了几句，石小乐刚想站起，突然摇摇晃晃往前摔去，幸好被苏艳茹及时扶住。

　　“消耗的生命元气，还是没恢复吗？”

　　苏艳茹一脸心痛地问道。

　　“已经比过去好很多了。”

　　石小乐一脸虚弱，心中则道，小姨你不要怪我。

　　为了防止小姨怀疑，日前石小乐撒了一个谎，声称之所以能击杀司马彪和姜布虚，是动用了一门消耗生命元气的秘法，一辈子只能施展寥寥几次。

　　所以这些天苏艳茹时常责怪自己，觉得没有尽到保护石小乐的责任。

　　将石小乐送到床上休息，又好生嘱咐了一句，一直等到他闭上眼睡去，苏艳茹这才叹息着离开。

　　接下来的日子里，石小乐过得甚是悠闲。

　　上午修炼武功招式，下午则盘坐修炼伏养气功，到了晚上，有时会和得空的小姨说说话，或者独自看看书。

　　数日后，但闻房中一声轻响，石小乐的黑发无风自动，在鬓边飘扬不息，足足过了半天才停下来。

　　“上次的血战，虽然令我血气亏损，但也意外夯实了我的根基，大补之后，反而令我的内功得以更进一步。”

　　石小乐露出一丝喜色。

　　内功进境和招式进境完全就是两码事。

　　一个天资够高的人，完全能在短时间内将招式练习到极高的境界。一定程度上，招式的强弱不是看年龄，而是看悟性。

　　而内功不同。

　　一个人悟性再好，也休想在短时间内将内功练到高深境界，因为这需要时间的积累，丝毫偷懒不得。

　　虽说资质好的人，进步肯定比资质差的快一点，但这种差距远没有招式那么夸张。

　　石小乐得到伏养气功已经数个月了，在坚持不懈的修炼下，就在今日，终于将其修炼到了大成之境。

　　伏养气功一到大成，石小乐的内力立刻开始了新陈代谢，几次转化后，不仅比原先浑厚几分，也更为绵长悠久，有种取之不竭，用之不尽的感觉。

　　刷刷刷！

　　在院中一番演练，直到内力耗尽才停下来，石小乐惊喜地发现，自己的招式威力比之前强了约两成，至于持久力更恐怖，强了约三成。

　　假如说，此前他击败连屠靠的是一线生机，那么此时石小乐有自信，哪怕只凭太岳三青峰，也能立于不败之地。

　　“小乐，你的资质真是超出我的预料。”

　　一道略带惊叹的声音适时响起。

　　俞放歌其实很早就来了，只不过一直站在院门口。亲眼目睹了石小乐刚才的演练，他不得不承认，这个苏艳茹认下的侄子，的确有非凡的本事。

　　“舅舅。”

　　石小乐微微一愣后，立刻邀请俞放歌入院就座，在丫鬟泡好两杯香茗退下后，这才笑道：“舅舅，这次找我莫非有事？”

　　“怎么，没事就不能找你吗？”

　　俞放歌微微一笑，反问的话令石小乐一阵愕然。

　　他当然不是这个意思，只是觉得俞放歌这种修炼比自己还拼命的狂人，应该不会浪费时间才对。

　　“金凤楼的危机已经解除，我该回画剑派了，你要不要跟我一起？”

　　下一刻，俞放歌道出前来的目的。

　　石小乐苦笑道：“小姨虽然没有明说，但她已经透露出让我回金凤楼的意思了。”

　　这句话一出来，俞放歌整个人就不好了，急道：“那怎么行，小乐你可是我画剑派的门面人物，还靠着你吸引更多弟子呢，怎么能走？”

　　石小乐一阵无语，敢情自己在画剑派就这作用？

　　俞放歌脸一红，连忙补充道：“小乐啊，你不知道自己有多重要，画剑派可少不了你啊。”

　　石小乐其实也不想离开画剑派，因为他知道，小姨让自己回金凤楼，是为自己接任她的位置做准备。

　　问题是，石小乐对成为一帮之主，毫无兴趣。

　　他的梦想，是轻剑快马，仗剑天涯，去外面的世界接触更多的精彩，见识更多的高手，攀登武道巅峰。

　　成为一帮之主，势必要耗费很多不必要的精力在一些琐事上，难免耽误武学境界。

　　诚然，这一过程中你可能得到财富，地位，权利，但只要自身足够强大，这些东西自然接踵而来。

　　经过这些天的了解，石小乐已经知道，这个世界的至强者，强大程度远超自己的想象，那是足以令皇权都颤栗，尊敬的强大。

　　只有那样的强大，才能获得真正的逍遥与自在！否则任何的外物，都只是无根浮萍，空中危楼，随时会一朝倾覆。

　　“这件事，我会和小姨说清楚的。”

　　石小乐的承诺让俞放歌长出了一口气。他知道，石小乐要么不说，一旦说出口，就一定会做到。

　　在俞放歌起身离去前，石小乐心中一动，突然问道：“对了舅舅，你可认识什么点石大师？”

　　精神和悟性的减弱，直接会影响武道之路，这不是石小乐愿意看到的结果。

　　一个人习惯了飞翔，也绝对无法忍受在地上奔跑，哪怕速度足以让他一骑绝尘。

　　石小乐深深地明白，自己想要攀登武道巅峰，就必须时刻保持在最佳的状态，否则所谓的巅峰，只是一句空谈。

　　他的计划是，从强大的点石大师手中学到足够高级的点石术，以此来恢复自己损失的意念之气，从而恢复精神和悟性。

　　不过点石大师太少见了，且大部分都是天下顶级势力的人物，外人根本见不到。剩下的，要么隐藏身份，要么远避世外，常人更是难得一见。

　　至于单独寻找点石术，这比找到点石大师还难，纵算是黑街那种地步，也全靠运气才能碰到。

　　所以石小乐只是随口一问，并没有抱什么希望。

　　岂料，俞放歌想了想，竟真地说道：“点石大师倒是不认识，不过我有一位知交，祖上曾出过一位有名的点石大师。他还曾告诉过我，家里留有一本祖传的点石术。”

　　石小乐一阵大喜，道：“舅舅可知此人的下落？”

　　俞放歌看了石小乐一眼，道：“我那位知交，昔年也曾是一位武林高手，后来被人暗算，功力全失，早在多年前隐居了，几年前我还去看过他。”

　　说到这，俞放歌不由皱起眉头。

　　武者打听点石大师的下落，想想就知道是为了玄晶石。但玄晶石哪里是那么好找的。至于自己成为点石大师，这更是不可能。

　　“小乐，武功终究还是自己一点一滴修炼起来，才最扎实。”

　　觉得石小乐少年得志，有点好高骛远了，俞放歌不由严肃地说道。

　　“舅舅，我有我的苦衷，必须找到他。但理由绝不是你想的那样。”

　　石小乐苦笑道。

　　“罢了，你的确与一般人不一样，我相信你。不过最近我有感要突破境界，就不能陪你去了。”

　　考虑片刻，俞放歌要来了纸笔，很快写好了一封信交给石小乐，并告知地点，嘱咐他将这封信交给那位故友，对方自然就会了解一切。

　　石小乐连声谢过。

　　“小乐乐，你不肯回金凤楼？”

　　当晚，得知石小乐要回画剑派，苏艳茹一阵不舍和无奈。

　　“小姨，我不想这么早回来，不过你放心，等我在外闯荡几年，自认为有足够的实力，一定会为你分忧的。”

　　饭要一口口吃，做事不能一蹴而就，尤其是小姨这种外柔内刚的人，石小乐不想一下子说出自己的决定，免得反弹太大。

　　果然，听说石小乐只是放松几年，不是不回来继承金凤楼，苏艳茹就笑眯眯道：“既然如此，那你要快点。其实按小姨的意思，如今你的实力已经足够了。”

　　她将婀娜动人的娇躯靠在石小乐身边，暗自比划一下，发现不知不觉中，石小乐已经比她还高几寸了。

　　真是长得够快。

　　第二天，石小乐与俞放歌一同离开。

　　沿途一队队护院们看见石小乐，无不站定肃立，以示尊重。就连三位前去议事的副楼主，都特意停下来打了声招呼。

　　石小乐朝三人一笑，并未有丝毫偏颇。

　　“此子真乃人中之龙也，不知道将来，他会带领金凤楼走到什么地步？”

　　看着石小乐的背影，四楼主一脸欣慰加期待。

　　“看下去就知道了。”

　　二楼主默默一叹，收回视线。同样收回的，还有对楼主这个位置的觊觎之心。

　　在门口几位护卫崇敬的眼神中，石小乐与俞放歌驾马而去，很快就离开了飞燕城。

　　“小乐，你可一路小心，万一发生什么事，小茹会砍了我的。”

　　官道上，俞放歌千叮咛万嘱咐。

　　“舅舅放心，我心中有数。”

　　石小乐哈哈一笑，当先调转马头，从官道的另一方向离开。他要去找俞放歌的那位知交故友，求取点石之术。

　　“这个小子，希望不要闹出什么事情来。”

　　俞放歌摇头一笑，启程赶往芦雁山。


第63章 林琅月

　　数日奔行，石小乐停在一座绵延的大山之下。

　　此山名为万霖山，地域面积比芦雁山还大了一倍不止，据说山上生长着诸多珍惜罕见的药草植物，乃是附近一带的大夫、药草商最喜来的地方。

　　万霖山脚下，有一处不大不小的村庄，住着约百口人。

　　石小乐牵着马，一番打听后，站在了一间围有篱笆的两排草房前。

　　篱笆内，一道亭亭玉立的身影正背对石小乐，好似在栽培着鲜花。

　　“你是什么人，到这里有什么事吗？”

　　察觉到身后的动静，背影转过身来，却是一位五官精致，荆钗布裙的少女。

　　“姑娘，我找吴太山，吴大侠。”

　　石小乐笑道。

　　“这里没有什么吴太山，你来错地方了。”

　　听到石小乐的话，少女满脸警惕，甚至带着一缕厌恶之色。

　　“哦？那么姑娘可知，吴大侠如今在何处？”

　　“不知道，你可以滚了。”

　　石小乐无奈一笑，看来自己很不受欢迎。正当他准备离开时，忽然听见草屋内传来一声咳嗽。

　　听俞放歌说，吴太山昔年被仇家重创，不仅功力尽废，还落得了血咳之症。

　　见石小乐若有所思的样子，少女神情一怒，娇喝道：“再不快滚，小心姑奶奶亲自招呼你。”

　　“姑娘，我乃是吴大侠好友介绍而来，可否……”

　　石小乐话未说完，那少女已带着凛然怒意飞掠而来，一掌直拍石小乐的面门，修为赫然达到了藏气七重。

　　石小乐微微惊讶，行家一出手，就知有没有。

　　虽然仅仅只是一招，但相对于少女的年纪而言，对方的内力和招式境界明显均属上乘，放在画剑派，估计也就比毛文婧差点。

　　心思稍动，石小乐运转飞凤身法，往后飞退。

　　少女的身法明显比飞凤身法高了一个档次，不过招式境界却没有石小乐高，所以攻守转换间，一时间难分上下。

　　“小贼，躺下。”

　　数十招后，少女失去耐心，双掌一阵快速拍动，形成了重重掌风。

　　三流上品掌法，百幻掌。

　　石小乐不退反进，手捏拳印，一记百花错拳猛捣而出，似是而非地攻入了掌风的空隙之中。

　　蹬蹬蹬。

　　少女后退三步，脸上浮现出一抹惊异，咬牙道：“看你的功力，果然是贼人后代，姑奶奶撕了你。”

　　话音刚落，她五指箕张，化掌为爪，双爪在空中连续抓出，如同大网般笼罩住石小乐的周身上下。

　　这是碎影爪。

　　同样是三流上品武学，少女早已将碎影爪修炼到了接近化相圆满的地步，凭着这一招，同境界中她还没有败过。

　　“姑娘，我们可以好好谈谈的。”

　　这次石小乐双脚没有动，依旧是一拳捣出。不同的是，他将内力提升到了七成。

　　磅！

　　少女脚步凌乱地飞退了七八米，俏脸上满是震惊之色。

　　百花错拳只是三流中品拳法，就算是化相圆满境界，威力也肯定不敌碎影爪。不过少女不知道，石小乐修炼的乃是伏养气功，内力本身比她强了一大截。

　　“小贼，你……”

　　“小娴，不得无礼。”

　　少女还待说话，忽然从草屋里走出一个身材干瘦的男子。此人一身庄稼汉打扮，眼窝深陷，一副重病缠身的样子。

　　石小乐注意到，对方的双手满是老茧，而且虽然身体不佳，但眼神凌厉，步伐沉稳，绝不是一般人。

　　“少侠不知受何人指示前来？”

　　男子定定地看着他，问道。

　　“长空剑客，俞放歌。”

　　“可有凭证？”

　　石小乐拿出了书信，递了过去。

　　待看完信里的内容，男子一改脸上的戒备之色，哈哈大笑道：“原来是放歌兄的高徒兼外甥，难怪艺业如此惊人。少侠不要见怪，最近几日疑似有吴某的仇家寻来，所以小娴才对你如此敏感。”

　　解释了一番，吴太山如同叔伯一般，亲热地拉着石小乐走进了屋内。

　　“搞什么，原来是俞伯伯的弟子，也不早说。”

　　吴小娴嘀咕一句，看着石小乐的背影满是不忿。她觉得对方一定是故意的，就想让自己出丑。

　　草屋内的布置十分简陋，除了一张床，还剩一张破旧的桌子，以及两把低矮的椅子。

　　难以想象，昔年也算武林高手的吴太山，最近十几年过得却是这样的生活。

　　不过仔细一想，也能理解。

　　俞放歌嗜武成痴，除武之外别无他求，能和他成为知交，吴太山估计也是差不多的性格，不会过于注重物质的享受。

　　“放歌兄这几年可好？”

　　双方就座，吴太山笑着问道。

　　“舅舅还是老样子，时常闭关，这次也是因为有感于突破境界，所以没和我一起过来。”

　　吴太山闻言露出一丝笑容，不过笑容之中，又隐隐可见落寞之色。

　　他忽然看了看石小乐，道：“你来的目的，放歌兄已经在信中说了。本来依照我与放歌兄的交情，他的请求我必定要帮。只是，我吴家祖上有令，除非是吴家子弟，否则不可外传点石之术。小乐，抱歉了！”

　　虽然早知道此行困难重重，不过听到吴太山断然拒绝，石小乐还是感到一丝丝失落，笑道：“在下明白吴大侠的难处。”

　　随后，吴太山刻意避开了这个话题，转而询问石小乐的武功进境，石小乐不想让别人以为自己多厉害，所以回答得十分保守。

　　“你能在十五岁，就达到藏气七重的境界，在云三角已算得上第三等级的俊杰了，就连小娴都不是你的对手。”

　　吴太山笑了笑，勉励几句。

　　不多时，吴小娴端上来五个菜碟子，又放了三个碗。石小乐就与吴太山父女二人吃了一顿午饭。

　　还别说，吴小娴虽然泼辣，不过厨艺还真不错，让人吃得津津有味。

　　“屋内有人吗？”

　　吃完饭不久，有人突然在门外喊道。

　　“我去看看。”

　　吴小娴起身离开。

　　岂料不一会儿，屋外就响起了一阵口角声，随后是拳脚交击之声。

　　石小乐与吴太山对视一眼，连忙走到屋外，果然见吴小娴正在和一个头戴金冠的年轻人交手。

　　金冠年轻人身后，还站着几位年轻男女，正在笑着指指点点，似对金冠年轻人充满了信心。

　　“小娴，只要你肯出售那株结寰草，我愿出五十两黄金。”

　　一边打，金冠年轻人一边笑道。

　　“姑奶奶早就说过，不卖。”

　　吴小娴手中爪影迭出，不断抓向对方，显然已动用了全力。

　　“既然你如此冥顽不灵，就别怪我不客气了。”

　　金冠年轻人面色一狠，手中长剑倏然拔出，剑尖如同毒蛇般快速颤动起来，竟在一瞬间连刺吴小娴二十三处大穴。

　　嗤嗤声中，吴小娴的外衫连连被划破，露出了里面的内衣。

　　“哈哈，林兄继续，貌似这小妞的身材很不错呢。”

　　后方的少年们大笑起来，几位女子则面露嫉妒，同样不留情面地嘲讽出声。

　　吴小娴一个清白女子，被人如此羞辱，脸色顿时苍白如纸，竟不顾袭来的剑尖，身体直扑而上，赫然是要同归于尽了。

　　“小娴不要！”

　　吴太山大急，表情瞬变。

　　林琅月冷冷一笑：“凭你这点微末手段，也想拉本少爷一起，简直自不量力！”手中长剑一阵加速，一下子破尽了吴小娴的爪风。

　　眼看吴小娴要落在林琅月手中，站在后方的石小乐出手了，身体一纵，手揽吴小娴的纤腰，一下子将她带离了危险区域。

　　“小子，你又是谁，敢多管闲事？”

　　林琅月眯起眼睛，语气冰冷。

　　“这是怎么回事？”

　　没有理对方，石小乐看向吴小娴。

　　经过吴小娴的述说，他很快明白了事情的原委。

　　原来为了给吴太山治病，吴小娴隔三岔五就会去万霖山采药，日子久了，难免会碰上一些武林人，甚至会与一些人做起买卖。

　　这林琅月，正是万霖城药草世家林家的公子，亦是吴小娴平时的主顾之一。

　　这次吴小娴意外摘到了一株结寰草，恰好对治疗吴太山的病大有用处，当然不肯卖给林琅月。

　　奈何结寰草实在罕见，林琅月无法舍弃，于是才有了今日这一出强买强卖。

　　“林公子，吴某身患重疾，需要结寰草才能延缓，可否请你卖吴某一个面子。吴某答应你，以后但凡有什么珍贵草药，一定低价卖给你。”

　　吴太山深知，自己惹不起林琅月。

　　林家身为万霖城的药草世家，实力强大，不乏纳气高手。

　　而林琅月本人，更是年纪轻轻便博得了“琅月剑”的美名，乃是云三角地区第二等级的俊杰人物，武功之高，在同辈中难逢敌手。

　　所以无论如何，吴太山都不能和林琅月闹翻。

　　“卖给你面子？你吴太山算什么东西，林某为何要卖你面子？”

　　听到吴太山的话，林琅月哈哈一笑，十分不屑。

　　吴小娴听后咬牙切齿，就欲上前拼命，却被吴太山一手拦住。后者叹道：“既然如此，小娴，将结寰草交给林公子吧。”

　　“爹！”

　　吴小娴以为自己听错了。

　　吴太山只是摇头。

　　他如今就是废人一个，除了服软还能怎样？继续犟下去，不客气地讲，只凭林琅月一人就能灭了他吴家父女，还连累石小乐，何必呢。

　　林琅月笑道：“吴伯父果然识时务。不过今日的事没完，你身边的小子刚才无视我，让他道歉。”

　　“道歉？”

　　石小乐愣了愣，低声自语。


第64章 进入万霖山

　　见石小乐没有道歉的样子，林琅月笑道：“吴伯父，看来你的这位客人，心高气傲得很啊。”

　　吴太山生怕石小乐年轻气盛，惹祸上身，连忙低声劝道：“小乐，林琅月武功之高，绝非你能想象，莫要计较一时之气。”

　　石小乐淡淡道：“在下从来不会意气用事，只是没有做错事，何来道歉一说？”

　　吴太山暗自跺脚，心知要遭。

　　果然，听到这句话，林琅月立即冷笑道：“小子，本来如果你乖乖道歉，可以少受些皮肉之苦的。”

　　石小乐道：“现在，有什么不一样吗？”

　　“好狂的小子，林兄，让我来替你教训他。”

　　林琅月还未动手，他身后一个长着胡须的青年率先忍不住出手了，一拳头狠狠朝石小乐打来。看其气息，应该有藏气八重的修为。

　　“张天还是那么急躁。”

　　“这小子最好厉害一点，否则犯在张天手中，可不是轻伤那么简单。”

　　几个年轻男女都在笑。

　　他们的笑声还未停止，就见石小乐迎着张天，同样一拳头打了出去。

　　砰！

　　两拳相撞，发出一声令人牙疼的碎裂声，随后张天得意的脸瞬变扭曲，惨叫一声，抱着右臂摔在地上，扬起了一地的尘土。

　　“张兄，你……”

　　几个年轻男女面容微微一滞。

　　就连吴太山，吴小娴父女都愣住了。

　　张天的实力，比起吴小娴并不逊色，甚至还强了一筹。原本父女二人以为石小乐要经历一番苦战才行，哪料到一拳头就解决了。

　　“你敢伤我的人，很好，现在你就算道歉也没用了，因为我要斩断你的右臂。”

　　林琅月面色阴沉下来。

　　在万霖城一带，从来没有一个同辈人敢如此无视他，这让他恼火异常，下定决心要给石小乐一个难忘的教训。

　　刷！

　　林琅月白衣飘飘，借着前冲之势，手腕带动长剑激烈地颤抖起来，剑尖晃出的光芒如同群蛇出洞，罩住石小乐二十三处大穴。

　　正是先前击败吴小娴的那一招。

　　“小心啊！”

　　吴小娴大声提醒一句，心中却有点担心石小乐挡不住这一剑。

　　铿！

　　在几人的瞩目下，石小乐面色平静，蓦然拔出了腰间的百战刀，看也不看，一刀就朝纷乱的剑势劈去。

　　正是久不动用的拔刀术。

　　磅的一声，剑势顿破，林琅月的长剑在百战刀的劈砍下，一阵弯扭，整个人受力之下退了一步。

　　“什么？！”

　　林琅月身后的几个年轻男女再次发呆。

　　“好强的刀法，这才是他的真正实力吗？”

　　吴小娴喃喃自语。她觉得，自己有必要重新审视石小乐了。

　　唯有吴太山一脸奇怪。

　　放歌兄素来以剑法见长，石小乐从哪里学来的刀法？他又想起石小乐腰间还佩了一把剑，心中不禁暗想，不知道此子的剑法造诣如何。

　　“小子，报上名来。”

　　剑招被挡住，林琅月终于认真起来。

　　“我的名字，不需要你知道。”

　　石小乐说道。

　　“你找死！”

　　林琅月怒了。他从来没想到，对面这小子能狂到这种地步。

　　暴怒之下，林琅月再不留手，一瞬间将藏气九重的修为提升到了极限，随着他一剑刺出，隐隐有一轮弯月在剑光中浮沉。

　　三流上品剑法，流月剑诀。

　　作为林家的祖传剑法，林琅月早已将流月剑诀修炼到了化相圆满之境，一招一式，如月光流洒，杀人不见形。

　　正是凭借这套剑法，他在数个月前力战一位纳气一重高手而不败，这才以此跻身云三角第二等级的俊杰之列。

　　“林兄终于动真格了，这下看这小子怎么死！”

　　张天抱着被打断的右臂，恨得咬牙切齿，巴不得石小乐立刻被林琅月杀死才好。

　　面对层出不穷的剑光，石小乐出人意料的没有避退半分。百战刀法，讲究的本就是一往无前，百战不殆的气势，纵算对手再强，我自一刀斩之！

　　铿铿铿……

　　让人吃惊的一幕发生了。

　　石小乐硬是凭着一套三流中品的刀法，生生挡住了林琅月的全力进攻，而且气势竟还越来越盛，有反压之嫌。

　　武者交手，内力是一方面，招式是另一方面，除此之外，还要看临场反应。

　　内力上，石小乐虽然比林琅月弱后两个小境界，奈何他修炼的乃是伏养气功，且早已到了大成，所以根本就不吃亏，甚至还略占上风。

　　招式境界上，同样是化相圆满，但只要是明眼人都能看出来，石小乐对于招式的运用，已至行云流水之境，根本不是林琅月能比的。

　　至于临场反应，差距更加明显。

　　临场反应，主要看一个人的灵性，以及战斗经验的多少。

　　前者正是招式运用的另一种体现，二者不在一个段位。

　　至于战斗经验，石小乐虽然才行走江湖数个月，但已经经历了数次生死搏杀，领悟甚深。

　　林琅月不同，身为林家嫡长子，他自幼受到很好的保护。

　　就算上次与纳气一重高手交手，其实也是处于家族高手的保护之下，心理上完全有底，所以不算生死搏杀。

　　这样一来，在比拼中又吃了大亏。

　　如此三方面的全面压制，令在场众人莫不瞠目结舌，有种眼睛出错的感觉。

　　“你不是我的对手。”

　　数十招后，石小乐长刀一划，再次使出一记拔刀术，以蛮横不讲理的姿态直接磕飞了林琅月的长剑。

　　“不可能！”

　　林琅月踉跄后退，一张尚算英俊的脸庞憋得通红。

　　“林兄居然败了，全程都处于下风。此人的实力，哪怕在第二等级的俊杰中都属于一流，他究竟是谁？”

　　张天震撼，怔怔地看着石小乐。

　　“这家伙！”

　　吴小娴张张樱桃小嘴，半天说不出话来。

　　事前见石小乐身配刀剑，她也想过对方的实力应该很强，但没想到强到这种地步，连处于云三角第二等级俊杰之列的“琅月剑”林琅月，都不是对手。

　　“看走眼了，看走眼了。”

　　吴太山苦笑不停，想起之前自己畏畏缩缩的样子，更是大摇其头。

　　“有种报上名来，我迟早有一天会洗刷今日的耻辱。”

　　林琅月捡起地上的剑，一脸羞怒地看着石小乐。

　　对方眼中阴毒的光芒，岂能瞒过石小乐？

　　从林琅月今日不择手段对付吴家父女的行为看，石小乐能肯定，此人口中所谓的“洗刷耻辱”，未必会是什么正当手段。

　　按捺住心中的杀意，石小乐道：“滚！”

　　林琅月欲要发作，却终究不敢，带着身后几个同样震惊无比的年轻男女灰溜溜离开了。

　　“小乐，这次多亏有你。不过你得罪了林琅月，最好快点离开此地。”

　　吴太山走上来，一脸担忧地说道。

　　林琅月不可怕，但其背后的林家就可怕了，一旦为了替林琅月出头，出动纳气境高手，石小乐再厉害都没用。

　　石小乐这次来万霖城，是为了得到点石之术，现在事不可为，也没有继续留下来的心思，当即就点了点头。

　　他虽不怕林家，但也不想多惹麻烦，贸然留下来逞英雄，不是什么聪明的做法。

　　“吴伯父，那你们……”

　　“放心吧，吴某的病近来有些起色，正准备去万霖山一趟。如果顺利，回来后也不用怕林家了。”

　　从吴太山眼中，石小乐看到了重振雄风的期待，暗想对方莫非有了自疗之法？如果是，那就太好了。

　　当石小乐离开村庄，正要驾马离开时，忽然有人在后方喊住了他，竟是吴小娴。

　　“石小乐，我知道你来的目的，只要你肯陪我和我爹去一趟万霖山，我可以将点石之术给你。”

　　吴小娴说出一句令石小乐意外的话。

　　“为何要我陪？”

　　“这次我们要去采摘一种花，只要得到，配合结寰草等药材，便能治好爹的伤。但此花十分珍贵，我怕万一到时有其他人发现，会引起争抢。”

　　说到这，她看了石小乐一眼。

　　石小乐懂了，对方是看上了自己的实力，想要让自己充当保镖。

　　“这是你的意思，还是你爹的意思？”

　　石小乐没有被惊喜冲昏头脑。

　　假如此建议是吴太山的意思，那他自然乐意接受。但如果是吴小娴自作主张，他却绝不愿趁人之危。

　　石小乐固然并非君子，但吴太山好歹也是俞放歌的知交，有些事他做不出来。

　　见到吴小娴张口无言的尴尬神情，石小乐瞬间就知道答案了，道：“我不会接受你的建议。”

　　吴小娴一呆，心中涌起一阵深深的失望，岂料石小乐话锋一转，又道：“不过既然事关吴伯父的恢复大计，我愿意陪你们进山一趟，至于什么报酬，千万别提了。”

　　“你，石小乐，谢谢你！”

　　吴小娴心弦一震，看着夕阳下，石小乐那张晶莹如玉的脸庞，发自真心地说道。

　　不想让吴太山感到为难。当天夜里，石小乐并未现身，而是暗暗跟随在了吴家父女身后。

　　在群山中左歪右拐，走过不少险地，大约两天之后，三人来到了一处四面临潭的独立山峰之下。


第65章 错乱意境

　　山峰约有上百米高，在万霖山中不算出众。

　　唯一值得一提的，大概就是此峰的形状活像一个尖锥，尤其到了顶部，只立着一根虬龙般的大树。

　　山峰四周的水潭只有三米多宽，自然难不倒吴家父女，很快便跃了过去。

　　“爹，如果我没算错，山上的迷烟花，最晚明天夜里一定会开放。届时只要得到它，你的伤一定会好的。”

　　吴小娴一脸期待地说道。

　　“迷烟花开放的动静不小，只怕到时候，会引来山内其他的武林人。”

　　吴太山老成持重，不容置疑地说道：“小娴，答应爹，如果到时真发生争抢，我们立刻放弃。”

　　女儿的武功相对于整个江湖，还是太低了，他不希望女儿为了自己冒险。

　　吴小娴点点头，眼睛却在偷偷搜寻石小乐的踪迹。

　　一天时间很快过去，平静无事。

　　到了第二天夜里，石小乐突然被一阵浓浓的香味惊醒，从入定中站了起来。

　　入目可见，数百米高的山峰，渐渐被一层粉红色的烟雾所笼罩，在月色下显得分外迷离。

　　而粉红色烟雾的源头，赫然就是山顶那颗虬龙般的大树。确切来讲，是大树顶端的一朵花。

　　很奇怪，按理说石小乐距离山顶足有数百米，就算武者的视力再好，也不可能看清才是。可他不仅能看到是一朵红花，甚至连花瓣，纹路，乃至花蕊的样子都一清二楚。

　　“是幻觉吗？”

　　石小乐紧闭双眼，再睁开时，终于只能看见一片迷雾。

　　迷雾由浓转淡，当月上中天时，终于只剩下薄薄的一片，远远望去，如同为山峰披上了一层红纱。

　　“时机成熟了。”

　　吴小娴开始登山。

　　先前之所以不登，是因为迷烟花开花之时，散发出的迷烟足以让人神智尽失，变成傻子，只有变淡了才可以接近。

　　当然，并不说变淡了就没危险性，只是相对降低很多罢了，如果心志不够坚定，还是有可能中招。

　　不过为了父亲，吴小娴已经管不了那么多了。

　　石小乐在山下静静看着，忽然面色一变，看向东面。

　　刷刷刷！

　　那里响起一阵破风声，有人正在接近。

　　“哈哈哈，老大，我们的运气真不错，第一次来万霖山，居然就碰上了开花的迷烟花。”

　　两道人影翻身落地，其中一位留着山羊胡的男子大笑。

　　“迷烟花乃是世间灵草之一，拥有多项神奇的功能，以后会用得上。老二，我们必须得到。”

　　另一个独眼男子说道。

　　二人眼冒绿光，同时从东面快速攀援而上。

　　“迷烟花，是传说中的迷烟花。”

　　“妈的，这次要拼了。”

　　“如果能得到迷烟花，换成银两，老子这辈子都不愁了。”

　　这边的动静太大了，红纱蔽山，哪怕远隔数百米都能看见。几乎不到两刻钟，陆续有十几波在山中采药的人赶到，从各个方向登山而上。

　　“糟糕了，小娴，你快回来，我们不要了。”

　　吴太山见到这架势，生怕女儿吃亏，连忙大声喊道。

　　可惜吴小娴已经听不到他的话，身在迷烟之下，她的神智不可避免受到了影响，感知度都大大降低。

　　不止是吴小娴，几乎每个登山的人，动作都越来越慢，十分谨慎，好像前方蹲着豺狼虎豹一般。

　　“怎么办，该怎么办？”

　　吴太山一咬牙，就决定亲自上山一趟，却突然被一只手按住了肩膀，回过头来，登时看见一道青衫身影。

　　“小乐，怎么是你？”

　　吴太山大惊。

　　“吴伯父，上面太危险，我替你去看看吧。”

　　石小乐默叹一声，脚步一点，人已如利箭般冲上山去。

　　正如俞放歌所认识的那样，石小乐向来是个信守诺言的人，他既然答应吴小娴，会帮助吴太山拿到迷烟花，就一定会竭尽全力做到。

　　进入迷烟之前，石小乐已经提前屏住了呼吸。可当他真正进入时，还是眼前一花，有种要晕倒的感觉。

　　石小乐不知道，迷烟花的迷烟号称无孔不入，除了鼻孔，还能从毛孔进入体内，根本防不胜防。

　　也就是说，想要抵抗迷烟，顺利摘取迷烟花，只能依靠自己坚定的心神。

　　重重幻觉在石小乐脑中产生，他前方一会儿是火海，一会儿是海啸，还有毒虫猛兽纷纷袭来，让他下意识闪避。

　　幻觉的厉害，就在于你深陷其中，无法自察。

　　但石小乐的厉害在于，两世灵魂融合之后，心神超乎想象的坚定与强大。哪怕损失了部分意念之气，亦远胜常人。

　　所以在幻觉将至未至时，石小乐已经清醒过来，并毫无顾忌地朝山上走去。

　　两百米。

　　一百五十米。

　　一百米。

　　半个时辰后，石小乐追上了吴小娴，道：“你留在这里，我帮你去摘迷烟花。”说罢，抬步向上。

　　“石小乐，谢谢。”

　　吴小娴早已到了极限，之前不过是徒做坚持罢了。此刻望着石小乐的背影，她不由一阵痴呆。

　　山势越高，迷烟威力越强，到了距离山顶七十米左右，石小乐也开始受幻觉影响，脚步慢了下来。

　　当然，相较于其他人，还是很快。

　　一个时辰后，石小乐盘坐在原地。

　　因为他感觉到，再走下去，心神势必有错乱的危险，必须先等心神适应了幻觉，才能继续前进。

　　迷烟并不是随时会产生幻觉。

　　某一刻，上方的山羊胡男子转过头，忽然看见身后打坐的石小乐，眼眸一闪，一刀直接朝他劈来。

　　眼睛睁开，石小乐拔出百战刀迎击。

　　山羊胡男子乃是一位纳气一重高手，刀法走刁钻路线，每每往石小乐的隐蔽之处斩来。

　　石小乐的回应则颇有一力降十会的感觉，一招一式无比简单，却势大力沉，硬是令山羊胡男子无可奈何。

　　不多时，迷烟又开始制造幻觉。

　　“哼，算你走运。”

　　忌惮于迷烟，山羊胡男子不得不停止攻击。

　　到了如今，已有七八人接近山顶。由于山峰的锥形缘故，周长缩减到了数十米左右，因此每个人的距离其实极为接近。

　　山羊胡男子攻击石小乐并非特例，其他人也都在趁机交手。

　　毕竟迷烟花只有一朵，在场所有人都是竞争对手，自然越早除去越好。

　　就这样，每隔一段时间，众人都会交手一次，对手也全不固定。

　　石小乐先后与山羊胡男子，一位拐杖老妪，一位用剑男子交手。

　　后两者皆是纳气二重高手，尤其是用剑男子，一手剑法极其犀利，甚至刺伤了石小乐的肩膀。

　　好在石小乐的心神太强了，每次都能利用幻觉时间，拉开与其他人的差距。不知不觉间，他领先了众人十几米。

　　“这个小子，意志居然如此坚韧？”

　　那个用剑男子眉头一挑，想了想，突然坐在原地，一副不再前进的样子。

　　“老身是追不上那小子了。”

　　拐杖老妪也停了下来，一对浑浊老眼光芒闪烁，不知在打什么主意。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　山羊胡男子很焦急，生怕被石小乐拔得头筹。

　　“急什么，等这小子摘下迷烟花，我等再动手！”

　　独眼男子冷笑一声，同样不动了。

　　山羊胡男子微微一愣，很快领会了老大的意思，暗叫一声高明。

　　迷烟花一旦被摘，致幻效果自然就会消失，到时候他们只要堵住那青衣小子，迷烟花还不是手到擒来。

　　唯一需要警惕的，反倒是其他几人。

　　看了眼四周，山羊胡男子脸色凶厉。

　　石小乐当然知道后方的七人在打什么主意。按照正常的情势发展，自己摘下迷烟花的那一刻，就是丧命之时。

　　但是那七人不会想到，正因为他们的逼迫，使得石小乐做出了一个异常冒险的决定。

　　“迷烟虽然能迷惑心神，但其实也变相锻炼了心神强度。而且在幻觉之中，我有一些久积的灵感，呼之欲出。”

　　莫名的发现，令石小乐十分镇定，连带着想法都产生了变化。

　　如果一开始，他只是将今晚的行动当成一个承诺。那么此刻，则将之当成了考验，一次磨砺自身，增强实力的考验。

　　没有其他人的打扰，石小乐得以沉下心来，细细感悟，十米的距离，竟给他走了足足半个时辰。

　　到了最后，基于某种想法，他开始主动接纳迷烟，适度地令自己沉浸在幻觉中，去感受某种错乱的感觉。

　　这种做法如果被其他登山的人知道，非要骂他疯子不可。如果不是疯子，岂会因为一个不成熟的想法就将自己置身险地？

　　错乱的感觉越来越深，甚至有好几次，石小乐差点彻底迷失在幻觉中。

　　但是他脑海中的某种领悟，却也愈加深厚，好似只差一个契机，就能破壳而出。

　　非要形容的话，石小乐如今的行为就像在走钢丝，稍有不慎，便是万丈深渊。但如果成功了，他将缩短许多倍时间，提前达到某个彼岸。

　　“还差一点。”

　　石小乐咬牙坚持着，快要分不清现实和幻象。

　　“真不是假，假不是真，真真假假，在乎一心。心若空明，又何惧真假？”

　　就在他即将迷失时，脑中一个清明的声音骤然响起。

　　刹那间，石小乐领悟了。

　　一个光点从无到有，在他眼前炸开，化作了纷叠错乱的景象，却无法令他的心神有片刻呆滞。

　　石小乐朝前轻轻挥出一拳，拳头折射红纱迷雾，给人一种无比错乱的感觉。

　　这是一种意境，错乱意境！


第66章 谁是追杀者？

　　领悟意境，一看资质，二看本身与武学是否契合，三看机缘。

　　资质很多人不缺，大部分缺的，是兑现资质的坚持和努力。

　　而想要得到与自己相契合的武学，难度说大也大，说不大也不大。

　　说大是因为，这个世界对武学的管控太严格了，稍微上点品级的，都掌控在大势力和强者手中，普通高手想得到千难万难，更遑论还要与自己相契合。

　　说不大是因为，江湖中有不少高手墓穴，里面大都藏有高手生前的武功秘籍，万一哪天运气好，不是没可能碰到。

　　至于机缘，向来虚无缥缈，更非人力所能控制。

　　所以一个人想要领悟意境，可谓困难重重。

　　资质，石小乐当然不缺，亦不乏应付出的坚持和努力。

　　武学，有大武侠系统在身，石小乐简直自带一个武侠世界，缺什么也不可能缺了武功。

　　而机缘，今日之事就是一个机缘。

　　在领悟奇险意境后，石小乐就对其他武学上了心，希冀能从其中领悟出不同的意境。

　　他的悟性绝对不差，但其实按照正常发展的轨迹，想要领悟出第二种意境，还需要相当长的时间。

　　说到底，一个人对不同意境的感受是不同的，领悟难度自然大有差异。

　　这就好比一个人擅长数学，却未必精通化学。一个人学英语很快，学法语未必能上手，一个道理。

　　在此之前，石小乐对于其他意境的领悟，至多停留在积淀阶段，距离真正成功差了一大截。

　　但是今夜迷烟花的迷烟，却令石小乐身临其境，真切感受到了何谓错乱，何谓迷失，等于催化剂一般，生生加速了这一过程。

　　时至此刻，石小乐福至心灵，终于真正领悟了第二种意境，错乱意境！

　　错乱意境一成，迷烟对石小乐的影响瞬间降到了最低点。

　　他从地上站起来，迈步朝山坡上走去，在后方众人惊诧的眼神中，轻而易举靠近了虬龙大树。

　　树上的迷烟花，伸手可得。

　　吴小娴紧张地屏住了呼吸，心中复杂万分。

　　她如何看不清场中的情势，一旦石小乐得到迷烟花，必会遭受众人的围攻，动辄有生命危险。

　　可让石小乐停止，吴小娴又喊不出口。

　　同样复杂的还有吴太山。

　　一面是能治疗自己血咳之症的迷烟花，一面是知交弟子的安危，这种万难的选择令他喉咙像是被堵住一般。

　　在众人的瞩目下，石小乐没有任何犹豫，直接摘下了迷烟花。

　　刷！

　　刹那间，遮蔽山峰的薄幕红纱，如同无根之水般退去，很快消失无踪。

　　山上的人俱都感觉脑子一清，心神再也不受任何干扰。

　　“哈哈哈，迷烟花是我的。”

　　一个刀疤脸男子大笑一声，此人与用剑男子一样，拥有纳气二重的修为。

　　“争夺宝物，各凭本事。”

　　拐杖老妪嘴角一撇，眼睛死死盯着山顶。

　　至于用剑男子更加直接，对石小乐喊道：“小子，将迷烟花交给我，我可以保你一条活路。”

　　“小子，交给我。”

　　“把迷烟花扔下来，否则让你死无葬身之地。”

　　其他人也都在大喊，语气中充满了威胁。

　　在他们眼中，石小乐就如同一条任由宰割的羔羊。唯一的问题就是，这头羔羊会率先向谁屈服。

　　石小乐看了一圈，道：“你们人太多，每一个都比我强，我该听谁的？”

　　用剑男子冷笑道：“不听我的，一剑杀了你！”

　　“哼，你以为自己的剑很快吗？”

　　不远处的刀疤脸男子不干了，直接怒怼。

　　“你想试试？”

　　“试试又怎样？”

　　只听铿铿两声，用剑男子和刀疤脸男子很快交手在一起，刀剑不断交击，碰撞出道道火星。

　　与此同时，那位拐杖老妪一个闪身，第一个冲向了山顶的石小乐，迎头就是重重一拐。

　　“老东西，你敢！”

　　“迷烟花是我的。”

　　独眼男子，山羊胡男子，还有其他几人见拐杖老妪行动，一个个不甘人后，亦冲了上去。

　　几人行动的同时，石小乐也出手了。

　　此前他一直在暗中观察，确定山羊胡男子是现场最弱的一个，当即就朝着此人的方向冲出去。

　　“小子，多谢你来送死。”

　　山羊胡男子哈哈大笑，手中弯刀急劈而下，幻化出重重刀光。

　　原来他一直在隐藏实力，此刻施展的三流上品刀法，才是他留着对付敌人的杀手锏。

　　“死的恐怕是你。”

　　山羊胡男子隐藏了实力，石小乐又何尝不是。手握青锋剑，他骤然挥出，眨眼间连刺三下。

　　太岳三青峰。

　　在奇险意境的加持下，加上大成的伏养气功，石小乐这一剑的威力，足以媲美血手连屠的全力一击。

　　山羊胡男子尚且不如血手连屠，哪里挡得住，第二剑就被石小乐刺穿了咽喉，直接丧命。

　　“老二！”

　　独眼男子怒吼一声，浑身涌起一阵杀机。

　　“这就是你的剑术吗？”

　　吴小娴正在往山上冲，想要分担石小乐的压力，蓦然见到这惊鸿一剑，当即就震住了。

　　打开一个缺口，石小乐将功力运转到极限，飞速朝山下奔去。其他人见状，拼命在后面追击。

　　就连用剑男子和刀疤脸男子都停止了厮杀，从两个方向追杀而去。

　　这样一来，吴小娴反倒成了最安全的一个，等她跑到山下与吴太山会和时，早已没了石小乐等人的身影。

　　“唉！这次我们连累了石少侠，若他有个好歹，吴某今生都无颜再见放歌兄了。”

　　吴太山长叹一声。

　　“爹，我想，石少侠一定会没事的。”

　　吴小娴不确定地说道，看着黑夜中的丛林，心中暗自祈祷。

　　穿行在林中，石小乐专往茂密阴暗的地方钻，得益于万霖山的地形，始终没有被后方的人迫近。

　　不过这些人的内力毕竟比石小乐浑厚，石小乐也没有轻功上的优势，长此以往，还是难逃被追上的命运。

　　“一味逃不行，或许我该主动出击。”

　　石小乐若有所思，眼中渐渐浮现出一抹冷意。

　　“这样追太浪费时间了，而且那小子十分奸猾，我等不如分头追赶，形成包围圈堵住那小子。”

　　后方，久追不上，拐杖老妪忽然提出一个建议。

　　“可以。”

　　独眼男子冷冷一笑，立刻赞成。

　　蛋糕只有一块，当然满足不了所有人。

　　分开追的好处就是，既能让石小乐无处可逃，又为单独抓住他提供了最佳条件。至于最后鹿死谁手，就看各自的本事了。

　　其他人当然也没意见，于是乎，这几人立刻从各个方向分开，展开了独自追杀。

　　刚与几人分开，拐杖老妪嘿嘿一笑，身法速度突然一阵激增，竟比之前快了三成有余。

　　人在江湖混，总要留点压箱底的绝活。

　　拐杖老妪的绝活就是这一手傲人的轻功。

　　她这次提出分开追杀的建议，除了更方便追杀石小乐外，也是为了保证绝活不被泄露，免得以后不灵。

　　“小后生，你是跑不掉的，我们谈谈。”

　　不多时，拐杖老妪已经接近了石小乐。

　　“老婆婆，我将迷烟花给你，你放我一条生路如何？”

　　石小乐头也不回地说道。

　　“小后生果然懂事，好，你快将迷烟花扔过来，老身转头就走。”

　　拐杖老妪脸上露出一丝诡异的微笑。

　　几乎话音刚落，石小乐就很听话地将迷烟花扔了过去，拐杖老妪哈哈一声，喜不自胜地伸手去接。

　　与此同时，她脸上的诡异表情变得恶毒，竟一拐子狠狠朝石小乐背后砸去。

　　这小子已经见识了自己的轻功，绝对不能留！至于先前的承诺，只有傻子才会去遵守。

　　一拐子还未砸下，石小乐像是背后长了眼睛般，竟也同时一剑朝后挥来。

　　“原来不是太蠢，可惜，自不量力！”

　　拐杖老妪大笑一声，左手终于接住了迷烟花，正要全力以赴，忽然眼前一花，有种力气错失的感觉。

　　嗤！

　　一抹青芒疾刺而入，瞬间贯通了老妪的咽喉。

　　“老婆婆，人不能得意，难道你忘了，迷烟花有致幻效果吗？”

　　石小乐抽回长剑，从瞪眼的拐杖老妪手中拿回了迷烟花，后者满脸不甘，仰头栽倒在地上。

　　迷烟花虽被连根拔起，但本身还是有一定的致幻效果。

　　石小乐心神强大，加上领悟了错乱意境，所以才能抵抗。换成其他人，骤然接触下，不可避免会失神片刻。

　　在老妪身上搜了搜，发现空无一物，石小乐如同幽灵般快步离开。

　　毕竟，并不是所有江湖人都会将贵重物品放在身上。

　　“你们既要追杀我，我就一一奉陪。”

　　逃跑从来不是解决问题的方法，两种意境在身，石小乐很想试试如今的实力。从这一刻起，他由一个被追杀者，主动变成了追杀者。

　　“小子，你往哪里逃！”

　　一刻钟后，独眼男子看见了石小乐，飞身一剑朝他杀来。他有着纳气一重巅峰修为，实力比山羊胡男子强上一筹。

　　石小乐站定，转身，同样一剑挥出。赫然是剑招，一线生机。

　　在一成半奇险意境的加持下，这一剑当真凶险无比，铿铿声中，硬是擦着独眼男子的长剑划向对方。

　　嗤！

　　独眼男子咽喉多出一道血痕，不敢置信地倒地。

　　他根本想不到，石小乐从头到尾就没有显露过真正的实力。之前是忌惮人多，害怕引起群攻罢了。


第67章 吴家父女的震惊

　　月色下的万霖山，倍显安静。

　　一声极淡的穿透声响起，伴随着一个人倒地。

　　“第五个了。”

　　石小乐面无表情，从倒地男子身上搜出两本秘籍，随后迈步离开。

　　从他出手开始，已连续杀了五个人。而这五个人，全是清一色的纳气一重高手。

　　这样的战绩如果传到江湖中，非要引起震动不可。

　　要知道一点，在云三角地区的统一标准中，年轻俊杰可分为三个等级。

　　第三等级，能以藏气七重修为，力抗藏气九重高手。

　　第二等级，能以藏气九重修为，力抗纳气一重高手。

　　而石小乐，却以藏气七重修为，轻而易举连杀五位纳气一重高手。这等实力，在第二等级俊杰中都算得上顶尖了。

　　至于第一等级，需要在十八岁前迈入纳气境，以石小乐目前的进境来看，也就是迟早的事。

　　抛去杂念，石小乐的表情凝重起来。

　　现在还剩两个人没杀，不过那两人也最棘手，乃是纳气二重的高手。

　　当初帮派大战，石小乐曾杀过纳气二重的黑煞帮主孔子健，不过那是因为他吞服了血精丹，实力激增的缘故。

　　现在要凭真正实力对上纳气二重高手，说不紧张是骗人的。不过紧张之余，石小乐竟也有些兴奋。

　　沙沙沙。

　　黑夜中，风吹动树叶，发出一阵阵响声。

　　用剑男子脚步一顿，突然有种被人盯上的感觉。

　　一道人影在眼前一掠而过，用剑男子大笑道：“小子，你终于出现了。”急忙运起功力追了上去。

　　身为纳气二重高手，用剑男子的内力远胜先前几人，甫一运功，身体便如同飞燕投林，很快追上了石小乐，带着杀气的一剑刺出去。

　　铿！

　　石小乐回身一剑，借着冲力往前飞去。

　　“你逃不掉的。”

　　用剑男子手腕用力，长剑连震数下，以沛然莫御的力量杀了过来。

　　三流上品剑法，冲叠九连杀。

　　一瞬间，九道幻影出现，层次分明地连攻石小乐的背心，誓要置他于死地。

　　汗毛倒竖，石小乐脚蹬大树，身体借势一个倒转使出了太岳三青峰。

　　铿铿铿……

　　火星连串地飞舞而出。

　　“你居然隐藏了实力？”

　　用剑男子眼中掠过冷色。

　　先前在山峰上，他就是以重叠九连杀刺伤了石小乐，那时的石小乐哪有现在的功力？用剑男子难以想象，对方藏气七重的修为，到底是如何挡住自己的剑招的？

　　内功心法，一定是内功心法！

　　“小子，将你身上的秘籍，迷烟花全部交出来，我可以考虑留你一命。”

　　用剑男子露出极度的贪婪之色。

　　“你自己过来取。”

　　石小乐握剑说道。

　　“既然你存心求死，我就成全你。”

　　用剑男子突然抬起双臂，双手紧握剑柄，随着脚尖一点，整个人挺着长剑就直直刺了出去。

　　快，太快了。

　　这是石小乐出道以来，所见过最快的剑。

　　甚至于当剑尖距离石小乐的心窝只差三寸时，他才反应过来。

　　“一线生机！”

　　手臂一挥，石小乐使出绝招剑法。

　　铛的一声，这奇险无比的一剑，如同羚羊挂角，又似天马行空，生生从不可能的位置插入了对方的空门。

　　两柄剑立刻抵在了一起。不过由于青锋剑乃是下品奇兵，反而将用剑男子的剑磕出了一个豁口。

　　“这个小子，从哪里学会这古怪剑法？”

　　到了这刻，用剑男子真的震惊了。以他纳气二重的修为，到头来连个藏气七重的小子都收拾不了？

　　他又是愤怒又是不甘，拼尽全力一剑剑刺出去，状若疯癫。

　　石小乐也好不到哪里去，伏养气功全面运转下，一次次使出一线生机，几乎将自己逼到了极限。

　　二人从树丛里打到树上，又从树上打到山坡，一路剑影连绵，杀到几乎癫狂。

　　用剑男子毕竟是纳气二重修为，数十招后，渐渐占据了上风。

　　“小子，不得不承认你的实力很强，看来这次不动用杀招，是解决不了你了。”

　　用剑男子突然残忍地笑起来。

　　他口中的杀招，乃是一种刺激自身的秘法，类似于血精丹的效果，只不过没有那么夸张罢了。

　　“你死定了！”

　　一阵气势澎湃下，用剑男子的攻击增强了约三成，再次挺出一剑，这次快到只剩下一道剑影。

　　石小乐没有慌张，眼眸深处是一片可怕的漠然。就在长剑将要刺入他体内时，他悠然挥出了一剑。

　　一刹那，用剑男子骇然发现，这一剑居然快一步刺向了他体内，这小子也有杀招？

　　大叫一声，他不得不抽身急退。可是刚退一步，用剑男子又猛然惊觉，石小乐的这一剑根本没有那么快，是剑势造成的错觉。

　　心中刚刚升起这个念头，石小乐的下一剑又到了。

　　这一剑无比缓慢，以至于用剑男子下意识放松了警惕，剑招陡然随着节奏慢了三分。

　　青芒倏然破空而至，嗤的一声，鲜血飞溅而出。

　　“不可能！”

　　用剑男子骇然大叫，胸口淌出了鲜血，见鬼一般地看着石小乐：“你这是什么剑法？”

　　“你猜。”

　　石小乐施展的当然不是什么剑法，只不过加持了新领悟的错乱意境罢了。

　　与奇险意境不同，错乱意境虽然由百花错拳衍生而来，却是在迷烟之中得以领悟，简单来说，是一种心神上的感悟。

　　所以，它并不依靠百花错拳而存在，可以加持在石小乐的任何招式之中。

　　从这个角度来讲，错乱意境比奇险意境的用途更广，作用也更大。

　　当然，凡事无绝对。

　　错乱意境的强大，在于对人的心神拥有巨大影响。一定程度上，这是一种类似于幻术般的催眠手段。

　　奇险意境，初期同样是依靠气势慑服对手的心神。但到了如今，已正式偏向于招式的杀伐与凶险，乃是一种实质性的杀招。

　　非要进行比较的话，奇险意境更加稳定实用，一是一，二是二，不可能出现大的波动。

　　而错乱意境不同，对上实力强劲，但心神不稳的人，一下子能收到奇效。但假如对方实力微弱，偏偏心神坚韧，反而又奈何不了对方。

　　这个用剑男子，心神明显比石小乐弱了一大截，一下子被错乱意境搅得焦头烂额，快要分不清东南西北。

　　刷刷刷！

　　石小乐出手无情，一会儿是奇险意境，一会儿又是错乱意境，搞得好不容易适应的用剑男子再次晕头转向。

　　“你，你是个魔鬼。”

　　数十招，数百招，用剑男子身上不知多了几道剑痕，整个人成了一个血人。他绝望地发现，自己成了石小乐试招的对象，对方似正在利用自己，熟悉某些东西。

　　“错乱意境，威力说大也可，说小也可，全看对手是谁。”

　　彻底熟悉了错乱意境，石小乐懒得继续下去，一剑结果了用剑男子。在对方身上搜索无果后，头也不回地离开。

　　半个时辰后，刀疤脸男子一身血痕，倒地而亡。

　　至此，有实力追击石小乐的江湖人，尽皆被他所杀，无一生还。

　　将幸运搜来的秘籍看了看，皆是三流中品和下品武学，又以刀法剑法居多，对石小乐没什么意义。

　　想了想，石小乐没有将它们兑换成同等级武学，而是兑换成了奖励值。

　　以他目前的水平，修炼再多的同等级武学，也增加不了多少战力。倒不如准备足够多的奖励值，以备不时之需。

　　另一个原因是，由于石小乐领悟了错乱意境，所以他额外得到了一次抽取武学的机会。

　　喊了声抽取，方形光环闪烁起来。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得二流中品武学，东方不拜的葵花宝典一套。”

　　听到二流中品武学，石小乐一颗心飞了起来，及至听见葵花宝典四个字，又差点喷出一口血。

　　这种要废命根子的武功，哪怕是神级，他也不会学啊。

　　不理脑中多出的内容，石小乐忍不住看了看一些二流武学，发现大部分二流武学，标价都在两千点到五千点奖励值之间。

　　按照指定兑换的公式，标价一千点的武学，最终需要两千五百点奖励值。

　　石小乐刚得到两千四百点奖励值，加上上次兑换杀人技后剩下的两百点，共有两千六百点奖励值。

　　也就是说，以他如今的“财力”，仍然不够购买一套二流下品武学。

　　虽觉遗憾，但一想到这次本来就是意外之喜，还能兑换足够多的修炼时间，石小乐很快又露出一丝笑容。

　　半个时辰后，迷烟山峰。

　　吴太山父女果然还等在那里。

　　“小乐。”

　　看见平安归来的石小乐，吴太山激动得眼睛通红，连忙跑了过来。吴小娴同样长出一口气，俏脸上首次露出了笑容。

　　“吴伯父，这是给你的。”

　　石小乐递出迷烟花。

　　“这，小乐，那些追杀你的人……”

　　“他们都死了。”

　　吴太山和吴小娴俱是浑身一震，不敢置信地看着石小乐。

　　死了，那些纳气境高手全都死了，怎么死的？吴家父女不是傻子，当然一下子猜到了凶手是谁，可这也太不可思议了吧？


第68章 虚形大法

　　“石小乐，那些人该不会都是你杀的吧？”

　　吴小娴忍不住，还是问了一句。

　　石小乐犹豫片刻，心想没有隐瞒的必要，便点了点头。

　　吴家父女就都愣住了。

　　过了半晌，吴小娴才反应过来，拿起一块布，接过了迷烟花，如此一来便能避免直接触碰，免得心神被迷。

　　“爹，有了迷烟花，结寰草，加上其他药材，你的血咳之症一定会痊愈，到时功力也能恢复了。”

　　如愿得到迷烟花后，吴小娴一脸兴奋，脸庞涨得通红。

　　吴太山也是长长地吸了一口气，似乎等待这一天已经很久。他定定地看着石小乐，颤声道：“小乐，吴某当真不知，该如何来感谢你。”

　　一开始，吴太山只是将对方当成了一个有些天资，意气风发的少年郎，非要说什么奇异之处，顶多就是看起来比同龄人稳重一些。

　　但是现在，吴太山怎么看，都觉得石小乐身上有种不凡的气韵，就好像一块磁铁，越是靠近，越会被他吸引。

　　为免被其他人发现，引来不必要的事端，在石小乐的建议下，三人很快离开了现场，消失在山林中。

　　第二天，天光大亮。

　　石小乐提出了告辞。

　　吴太山张张嘴，似乎想要说什么，但最终只是道：“你保重。”

　　……

　　大约走了一刻钟，石小乐突然停下脚步，因为身后有人追上来了，回头一看，又是荆钗布裙的吴小娴。

　　“吴姑娘，你还有事吗？”

　　石小乐笑道。

　　“这个给你。”

　　吴小娴走上来，递上一本有些破旧的册子，上面写着虚形大法四个字。

　　“虚形大法？”

　　“不错，这就是我吴家世代相传的点石之术。”

　　石小乐摇摇头，道：“恐怕你们误会了，我帮你们，并非存心要你们的感激，以谋取什么东西。”

　　吴小娴道：“我懂，爹也懂。而且误会的是你！因为我们并未将虚形大法送给你，只不过暂时交给你保管。你也知道，爹功力未复，万一被人抢走就麻烦了。”

　　石小乐站在原地，表情变幻莫测。

　　吴太山早就说过，吴家先祖立过规矩，不得将虚形大法传授给吴家子弟之外的任何人。现在他这样做，分明就是为了成全自己。

　　我只是把点石术交给你保管，你要偷看，我也没办法。

　　“你这人怎的如此婆婆妈妈，难道这点忙都不肯帮吗？”

　　吴小娴哼了一声，直接将虚形大法塞到了石小乐的衣袖中。娇嫩的掌心碰到少年的肌肤，令她脸部升起一抹潮红，转身就跑入了丛林中。

　　“多谢你们。”

　　握着虚形大法的书册，石小乐轻叹一声。

　　“多谢你。”

　　跑回一处山头上，吴小娴静静地看着那道青衣身影渐去渐远，俏脸上露出一抹淡淡的怅然。

　　离开万霖山后，石小乐发现自己的马已经没影了，苦笑一下，只得暂时回到万霖城，重新买了一匹马。

　　好在他身家丰厚，不说小姨给的零花钱，就是当初护送张家小姐得到的二十万两银子，也够他挥霍了。

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小子，我终于找到你了。”

　　城门口，石小乐忽被一群人堵住。说话之人，赫然是“琅月剑”林琅月。

　　林琅月身后，还跟着一群人，其中一人的身位明显比其他人靠前，一双眼眸中精光闪闪，冷气逼人。

　　当日林琅月在石小乐手中吃亏后，立刻赶回林家叫了不少高手，可惜扑了个空。不甘心的他又在全城搜索，几乎将万霖城翻了一个底朝天。

　　原本林琅月都放弃了希望，认为已经被石小乐逃之夭夭了。没想到上天垂怜，还是让他找到了对方。

　　这下看他怎么死！

　　“小子，看来你的运气很不好嘛。”

　　林琅月露出一丝残酷的微笑。

　　从小到大，但凡犯在他手里的人，最差都要脱层皮。至于石小乐，脱层皮当然太便宜他了，最少也要抽筋扒皮才行。

　　“现在让开，我们可以相安无事。”

　　高坐马上，石小乐的左手握缰绳，右手握住了青锋剑。

　　“相安无事？本公子岂会与一个魔道贼人相安无事？林源，快快抓住此贼，本公子要严刑拷打。”

　　林琅月自诩为正道人士，当然不能因嫉妒和私怨迫害别人。所以他张口将在石小乐身上安了个魔道的罪名，反正万霖城的一亩三分地他说了算，谁也不会质疑。

　　“是，公子。”

　　林源就是那个双目逼人的男子，听到林琅月的话，当即驾马冲向了石小乐，迎空就是一刀劈斩而下。

　　林琅月悠然而笑。

　　林源拥有纳气二重的修为，乃是林家少数的高手之一，在万霖城江湖道都能排入前十，对付一个石小乐，根本不在话下。

　　眼看狂刀袭来，石小乐不仅没有避退，反而驾马冲了上去，当双方只差一丈时，骤然拔剑而出。

　　一抹青芒刺穿虚空，落在林源眼中，好似远在天边，远远达不到威胁他的程度。

　　“就这点水平？”

　　林源话还未落，忽然浑身鸡皮疙瘩都起来了，因为刚才还远在天边的青锋剑，此刻突然刺入了他的胸口。

　　嗤！

　　插剑，抽出，一个瞬间功夫，林源坠马而下，倒在地上生死不知。

　　同样是纳气二重修为，久居林家，平日里安乐富足的林源，心神意志明显比用剑男子还差了一个档次，所以没来得及察觉出错乱意境，已倒在了石小乐的一剑之下。

　　从石小乐出剑，到林源坠地，一切发生在眨眼之间，当林家人反应过来的时候，石小乐已一脸冷漠地冲了过来。

　　“不好，快退！”

　　林琅月骇得大叫，连忙勒住缰绳，催促马匹逃跑。

　　可是石小乐岂会给他机会，一剑疾挥而出，嗤的一声，在鲜血飞溅和林家高手的大叫声中，林琅月同样坠地。

　　下一刻，石小乐连人带马，已离开了城门，纵驰而去。

　　“公子……”

　　林家高手们六神无主，紧张地围在林琅月身边。

　　“我，我恨啊。”

　　林琅月没有死，但是右臂却齐肘而断，几乎成了废人，这比杀了他还残酷。

　　林家高手们松了口气，旋即心又提了起来，不知道家主知道公子被废后，会是什么样的表情。

　　谁都料不到，这里发生的一切，都落在不远处酒楼上的两双眼睛里。

　　“这个人好生凶残，一言不合就杀人废人。”

　　两双眼睛的主人，乃是两位如花似玉的大美人，其中左边较为年轻，气质孤高的红衣少女说道。

　　“对方明显先对他动的手，情有可原。”

　　右边较为年长，五官更柔和的黄衣女子笑道。

　　“师姐何必再替他说话，从昨夜开始到现在，他一共杀了快十个人，如此重的杀心，根本不配为正道中人，我绝不能容许自己和这样的人有牵扯。”

　　“可是，这是十几年前订下的事……”

　　“师姐，当初我的爹娘不过是感念此人一家的救命之恩，这才答应，大不了以后我也救他一次，从此恩怨两消。”

　　红衣少女的反应很激烈。

　　数个月前，她意外听到了父母的谈话，原来自己从小有一个口头协议上的未婚夫。徐家家主准备等两人再大些，便公开宣布这个消息，为二人成婚。

　　这可不得了。

　　红衣少女经过多番探查，从母亲口中旁敲侧击，终于得知了“未婚夫”的身份，这才千里迢迢跑来了云三角。

　　……

　　石小乐并不知道酒楼里发生的事，知道了也只会付之一笑。

　　他从来不在乎什么正道邪道，他只走自己的道，至于别人会怎么看，随便吧。

　　林琅月想害他，他只废掉对方一条手臂，已经算宽容大度了。当然，如果林琅月甚至林家还不知好歹，石小乐也不会再客气。

　　从万霖城回芦雁山，大约有数日的路程。这几日里，石小乐只要稍微有空，立刻就会翻看虚形大法。

　　对于现阶段的他来说，没有什么事比恢复意念之气更重要。

　　深夜，篝火旁。

　　石小乐合上虚形大法，心中又是失望，又是激动。

　　失望是因为，虚形大法并不完整，居然只是另一门点石术的残篇。

　　激动是因为，哪怕是残篇的虚形大法，也得到了系统二流下品的评价，比感应策整整高了一个级别。

　　要知道，真正能增加意念之气，从而恢复，提升悟性的点石术，恰好就是从二流级别开始。

　　如果虚形大法是三流点石术，石小乐就算白忙活了。

　　唯一的遗憾就是，作为残篇的虚形大法，无法从系统中兑换二流下品武学。

　　摇摇头，抛除杂念，石小乐开始修炼虚形大法。为了效率，他特意用一百点奖励值，在武神殿兑换了十个时辰的修炼时间。

　　五个时辰后，一缕缕无形的气息，开始沿着他的脑海向四处扩散。不过这些气息太脆弱了，随时都会扯断。

　　八个时辰后，气息渐渐增强，且扩散距离也在增加。

　　十个时辰后，气息强度达到了感应策的八成左右，扩散距离则接近九米。

　　“果然比感应策厉害得多，我感觉到，意念之气已经恢复了不少！”

　　越是高级的点石术，提炼意念之气的能力越强。甚至传闻中的一流点石术，足以将人的意念锻炼得比铁更坚韧。

　　证实虚形大法的确能弥补损失的意念之气，甚至恢复，提升悟性，石小乐心情大好，修炼起来就更努力了。


第69章 大法圆满，悟性提升！

　　武神殿十个时辰，外界不过是三个多时辰，靠在树上睡了一会儿，天色渐明，石小乐继续赶路。

　　一路走走停停，等快要赶回芦雁山时，石小乐已将虚形大法修炼到了大成之境。

　　大成之境的虚形大法，令石小乐的点石气旋都大了一分，与此同时，气旋扩散出的意念之气也由原来的十米，达到了十一米。

　　而最让石小乐激动的是，他损失的意念之气，恢复了约六成左右。

　　人体的精气神，少一分都是两种状态。就拿感悟武学来说，有时候能否顺利感悟，也许就是悟性多一分少一分的问题。

　　所以别说恢复六成意念之气，就是只恢复一成，石小乐也会不懈努力。

　　他有种感觉，等虚形大法修炼到圆满，意念之气不仅能全部恢复，甚至还会在原来基础上，有所精进！

　　当然，除了虚形大法外，石小乐也没有懈怠武功的修炼。

　　尤其是错乱意境的运用上，石小乐发现，将错乱意境融入到百花错拳中，拳法的威力提升了一个档次，几乎媲美三流上品拳法。

　　而如果将错乱意境融入到气势磅礴的百战刀法中，威力更是吓人，直追太岳三青峰。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的，还是错乱意境与拔刀术的结合。

　　拔刀术本就是一击必杀，锋利无匹的杀招，现在多出了似是而非，出其不意的错乱意境，杀伤力可用暴增来形容。

　　不过，意境与杀招的结合毕竟不是简单的一加一，尚需要磨合，所以这一记杀招迟迟没有完善，威力上暂时还不如一线生机。

　　云遮雾绕，群山绵延。

　　这一日，石小乐终于赶回了画剑派。由于没有大长老从中作梗，所以这次，他光明正大地从山门走入。

　　“石师兄。”

　　“呀，石师兄回来了。”

　　一路上，但凡看见石小乐的画剑派弟子，无不主动打招呼，态度异常热情。石小乐甚至从一些弟子眼中，看到了深深的敬佩之意。

　　没办法不敬佩。

　　石小乐击败血手连屠的消息，早在多日前就传回了芦雁山，别说是画剑派了，其他十二派弟子都纷纷震动。

　　至于金凤楼与春秋堂的帮派之战，由于多出一个莫须有的“师傅”，影响反倒没有前一战那么惊人。

　　但不管怎么说，现如今的石小乐，已是芦雁十三派公认的第一弟子，再没有任何人有异议。

　　沿途的众多弟子或是侧目，或是回头，终于有一位圆脸女弟子红着脸，大着胆子拦在了石小乐身前。

　　“石师兄，上次你教我的剑法，我练了一些，但有些不懂的地方，能不能请教一下你？”

　　石小乐定睛一看，顿时想起来，这个圆脸少女，正是上次在瀑布边遇到的女弟子之一。

　　当时他一时兴起，所以就教了她们一套苗家剑法。

　　“我刚回来，还需要梳洗一下。如果你不介意，下午我们在瀑布边见面吧。”

　　石小乐想了想，说道。

　　他不想多事，但也知道大庭广众下，直接拒绝会让对方颜面尽失。尤其这种十四五岁的小女孩，正是敏感偏激的青春期，弄出事情就不好了。

　　至于上次为了兑换杀人技，牺牲苗家剑法的问题，倒也没有大碍。毕竟石小乐只是自己不能施展，指点别人还是可以的。

　　圆脸少女本来十分紧张，就怕石小乐拒绝，天知道她上前一步花了多大的勇气，听到石小乐答应后，心神一松，顿时笑了起来。

　　很多弟子暗自后悔，觉得自己行动太慢了。

　　现在谁不知道，石小乐悟性惊人，对武功招式的修炼别有一套，能得到他的指点，说不定就能更快进步了。

　　石小乐的回归，在画剑派引发了一场不大不小的轰动，就连一些执事长老都听说了。

　　而他本人，匆匆在饭堂吃了饭，休憩一番后，便拿好衣物跑到了上次的瀑布边，脱光衣服痛快地游了个泳。

　　等到接近酉时，估摸着那几个女弟子要来了，石小乐这才恋恋不舍地起身，换上干净的青衫。

　　果然，不一会儿，就见几道倩影有说有笑地走来，踏着初夏的夕阳与草地，让人如同置身画中。

　　“石师兄！”

　　隔着几米远，几个女弟子就率先出声。

　　石小乐露出一丝微笑。

　　刹那间，几女仿佛同时听见了自己的心跳声。

　　视线中，一袭青衫的石小乐身材挺拔，背靠青山瀑布，那尚未完全干掉的黑发贴在晶莹的脸上，衬着不常显露的微笑，俊逸得使人脸红耳赤。

　　“石师弟，你近来闹出的动静不小。”

　　最后还是毛文婧最先清醒过来，轻笑着打破僵局。

　　“令你们见笑了。”

　　石小乐答道。

　　见笑？

　　毛文婧摇摇头，如果石小乐的所作所为是见笑，她倒恨不得天天有人笑话自己。这个石师弟倒真是谦虚。

　　不过话说回来，如果对方一回来就趾高气昂，露出骄傲的样子，反倒会让她看轻。

　　须知武道一途，如逆水行舟，又似乘风破浪，现在出色，不代表未来强大，现在落后，也不代表没有追赶的可能。

　　早在石小乐击败血手连屠的消息传回来时，毛文婧就暗下了决心，一定不能被对方甩下去。

　　陪着几女聊了一会儿，石小乐当即让她们演练苗家剑法。

　　不得不说，几女的天赋都不差，将近一个月时间，最差的一个都将苗家剑法修炼到了神合大成。

　　毛文婧更是惊人，已到了化相大成的阶段，只差一步就圆满了。

　　“毛师姐好厉害，照这速度，再过几天就圆满了，这还不到一个月呢。对了石师兄，当初你用了几天练到圆满？”

　　一个清秀的女弟子忍不住问道。

　　几女皆露出意动之色，毛文婧更是偷偷竖起了耳朵。

　　“我用了二十八天。”

　　石小乐作势回想，说道。

　　他撒了一个谎。

　　其实当初修炼苗家剑法，他只用不到半个月就圆满了，但这样说出去几女未必相信，还打击了她们的自信，没什么必要。

　　“好快啊，石师兄果然天资过人。”

　　几女暗暗咂舌。

　　“二十八天吗？”

　　毛文婧的美眸中露出闪闪神光，再努力几分，自己未必不能在二十八天内达到这一步！

　　几人一直在瀑布边待到酉时末，这才纷纷离开。

　　其后的几天里，石小乐开始了独自一人的修炼。他准备将虚形大法修炼完成，彻底恢复悟性，不成功，不出关。

　　太阳东升西落，除了吃饭睡觉，石小乐盘坐的身影一动不动。

　　这次为了加快速度，他大手一挥，直接用一千点奖励值兑换了一百个时辰的修炼时间。

　　等他修炼到第七天的时候，其实已经相当于修炼了半个月。

　　这一晚，石小乐脑中轰然一声。

　　如果可以透视，就能发现一朵气旋正快速旋转起来，透着丝丝缕缕的雾气，几乎达到了半凝实的状态。

　　这是点石气旋。

　　经过多日的修炼，石小乐终于将虚形大法修炼到了圆满状态。

　　此时此刻，点石气旋比过去激增了三成，感知范围从十一米，达到了十五米。

　　最最重要的是，石小乐的精气神全面恢复，连带着悟性亦恢复到了过去的巅峰状态。不，甚至比巅峰状态还强了三分。

　　悟性的全面恢复，令石小乐心意流畅，一些困扰他的修炼难题，稍稍一细想，便迎刃而解，全无难度。

　　这种失而复得的快意，让他罕见地兴奋了半天。

　　悟性的恢复提升，令石小乐信心倍增。第二天，他开始参悟拔刀术与错乱意境的结合一刀。

　　“拔刀术，在于以感情，意志出刀，给予对手绝命一击。错乱意境，注重似是而非，虚实结合，我该如何完美融合它们？”

　　云海苍松下，石小乐站如木桩，挥刀不断。刀法在外人看来已经足够强大，却依旧被他一次次否定掉。

　　悟性的提升，让他心气变得更高。强大没有极限，他要的是完美，至少是现阶段所能达到的完美。

　　太阳东升西落，唯有云海故我。

　　石小乐的刀法杀招在精进，但始终没有做到真正的圆融一体，存在些微破绽。

　　这种些微破绽，平时看着毫不起眼，但如果真正到了危急时刻，说不定就会成为毁掉长堤的蚁穴。

　　“问题究竟出在了哪里？”

　　眯起眼睛，又倏然睁开，石小乐恰好看见一抹鲜红的血阳刺透云海，壮观中带着自然。

　　自然？

　　一瞬间，一抹灵光乍现，在他脑中炸开。

　　“我懂了，人的感情本就是复杂而多变的，我何必多费心思去模拟。自然而为，便是似是而非的错乱。”

　　石小乐一刀拔出，又插刀回鞘，整个过程好像一个快闪的镜头。

　　下一秒钟，前方的古松被风一吹，表面突然就多出了一道细长的刀痕，有木屑在风中飘舞。

　　“这一刀，就叫你错乱一刀吧。”

　　石小乐笑了笑，转身离开。

　　又过一天，到了月中。

　　石小乐开始期待晚上的抽取。而且前几日的深度感悟，也让他有些疲累，正好休息一下。

　　“石师兄，大事不妙，有人上门来挑战你了！”

　　正坐在院子里晒太阳，几个弟子匆匆忙忙跑上了门。

　　不需要石小乐问，其中一个男弟子已经解释道：“长风派大弟子，一剑无影楚林，日前正式突破到了纳气境一重，现在正在演武场，指名道姓要挑战石师兄你。”


第70章 不配做对手

　　石小乐听后，不由了然地点点头。

　　当初的楚林就是半步纳气境修为，而且巩固了良久，一个月过去，的确有可能突破到纳气境了。

　　而且以楚林的天赋，大境界突破下，真实实力必然进步更大。

　　“石师兄，要不要说你正在修炼，暂时不要理会楚林？”

　　一个男弟子犹豫片刻，提出了建议。

　　在石小乐崛起之前，楚林堪称是芦雁十三派当之无愧的第一弟子，才情自不用多说，如今突破到纳气境，实力必然十分恐怖。

　　石小乐虽然也强，但对上纳气境的楚林，未必有多少把握。

　　站在大部分画剑派弟子的立场，他们可不想石小乐刚刚坐上第一把交椅，屁股还没坐热，就被楚林给赶了下去。

　　“躲得过今日，躲不过明日，楚林一日不将我打败，是不会善罢甘休的。”

　　石小乐从椅子上站了起来。

　　他有他的骄傲，对方既然上门挑战，哪有避而不战的道理？石小乐倒是希望楚林足够强大，免得战斗太无趣了。

　　画剑派演武场上，人山人海。不仅有画剑派的弟子，就连长风派的很多弟子都一起赶来了。

　　“俞掌门，你们门派的石小乐是不是怕了，到现在还不出来？如果不敢应战，干脆认怂就是。”

　　说话的男子一身锦衣，面容冷厉，正是曾暗算过石小乐的长风派掌门，雷烈。

　　“俞某已经派人去叫了，雷掌门何必着急？”

　　俞放歌微微笑道，心中却有些担忧。

　　他看得出来，这次长风派是有备而来。不管是雷烈，抑或是楚林，眉宇间都带着强烈的自信。

　　他不信对方不知道，石小乐打败了血手连屠。既然知道，那么就只能证明，楚林的实力一定达到了很强的地步。

　　正思忖间，两派弟子同时发出了激烈的叫声。

　　所不同的是，画剑派弟子是欢呼和鼓劲，而长风派弟子，却是在喝倒彩。

　　“师傅，小师弟来了。”

　　边上的袁秋伟提醒了俞放歌。

　　他转头看去，就见两派弟子泾渭分明地各站一边，石小乐正从分开的通道中迈步走来。

　　“石师兄，加油啊。”

　　很多画剑派弟子大喊。

　　“嘿嘿，芦雁山第一弟子这个名头，今日注定要重回楚师兄身上。”

　　长风派弟子们则大笑着，目光各异地盯着石小乐。

　　没有理会别人，石小乐走到俞放歌及二长老身边，分别招呼了一声。

　　“既然人来了，不要浪费时间，快开始吧。”

　　雷烈冷冷地看了石小乐一眼，嘴角一撇。

　　“石师弟，上次未能与你尽情一战，颇为遗憾，希望今次，你能令我尽兴。”

　　楚林皮笑肉不笑地说道。

　　他话里话外的意思，分明就是暗指自己今非昔比，石小乐只要能让他全力一战，就算了不起了。

　　本来按照楚林的城府，不可能说出如此露骨的话。

　　但是石小乐最近的风头太盛了，远远压过了他这个昔日的第一弟子。所以在境界突破，且招式大进后，楚林与雷烈一商量，就迫不及待地找上门来，要用事实证明自己。

　　听到楚林的话，三大亲传弟子都有些不忿，画剑派的其他弟子亦是面显怒色。

　　石小乐面不改色，道：“希望你的实力，配得上你的话。”

　　“石师弟，请吧。”

　　刷刷！

　　二人跃上长宽十丈的石质擂台，遥遥对立，一时间，吸引了现场数千人的目光。

　　“楚师兄必胜！”

　　“石师兄必胜！”

　　在两派弟子的加油声中，楚林当先一剑朝石小乐刺去。

　　正是他的绝招，截剑流光。

　　“一开始就用这招？”

　　萧垣博忍不住有些吃惊。

　　一般而言，越是厉害的杀招，越是会留在后面，楚林一上来就动用昔日的绝招，究竟是虚张声势，还是实力进步所致？

　　在纳气一重的内力推动下，楚林的这一剑又快又疾，论威力比过去强了一大截，足以秒杀现场大部分人。

　　如果是一个月前，石小乐未必反应得过来，不过他的实力大有长进，当然不将这一剑看在眼里。

　　铿铿铿！

　　他拔剑而出，施展出了太岳三青峰。

　　双剑交击中，一点火星在剑尖处湮灭。二人同时倒退了三步。

　　论内力，石小乐比不上楚林，但是加持了奇险意境的太岳三青峰攻击力很强，在一定程度上，抵消了内力的差距。

　　“石师弟，上次你就是以此剑法击败了赵南星吧，楚某今日，就破了你的剑法！”

　　楚林眼睛微眯，冷笑之中，再次一剑递上。

　　这一剑又与刚才不同，剑出之间，全无声息，连破风声都微乎其微，如果闭上眼睛，根本察觉不到。

　　正是楚林的又一记绝招，无影杀剑。

　　当这一剑出现的时候，袁秋伟心脏为之一缩。

　　因为他明显感觉到，楚林的剑术造诣提升到了全新的境界。如果此时站在擂台上的是他，恐怕立刻就要败在这一剑之下。

　　很多人都意识到这一剑的可怕，心都提到了嗓子眼上。

　　擂台上，石小乐双手握剑，蓦然迎着楚林而上，挥出了奇险无比的一剑。正是剑招，一线生机。

　　磅！

　　巨响声中，气劲爆开，二人再度各自朝后退去。

　　到了此刻，石小乐不得不承认，纳气境的楚林，的确要比血手连屠厉害得多。甚至于单论攻击力，已不逊色自己。

　　当然，基于修为的限制，攻击力一向是石小乐的一个弱点，他的实力，很大程度上不是依赖于攻击力，而是防不胜防的各种招式。

　　“石师弟，这就是你打败连屠的杀招吧，果然有点门道。可惜，如果你没有更厉害的招式，今日必败无疑。”

　　听到楚林这样说，在场的画剑派弟子皆是一阵愕然。

　　难道，刚才还不是楚林的真正实力吗？

　　石小乐一个多月前才打败血手连屠，又怎么可能研究出什么更厉害的招式，这下子糟糕了。

　　深吸一口气，楚林眼眸深邃，笑道：“我近来自创了一套长风三剑，石师弟，只要你能接住，便算我败好了。”

　　话音刚落，楚林的第三剑出手了。

　　这一剑的速度，竟比无影杀剑还快了一截，快到剑身刺破虚空时，带起了一道淡淡的幻影。

　　现场发出一道惊呼声，来自于那个熟悉的圆脸少女，她正一脸担忧地看着石小乐。

　　“俞掌门，不知道你们画剑派的第一弟子，能挡住几剑呢？”

　　雷烈哈哈一笑。

　　这次他答应楚林前来，正是因为见识了对方自创的长风三剑，在雷烈看来，石小乐能勉强挡住一剑就不错了。

　　“看下去就知道。”

　　俞放歌无暇说话，随口应道。

　　眼看剑尖刺来，石小乐双手高举，再度施展了一线生机。不过这一次，剑招之险，气势之凶，比前一剑强了一个档次。

　　双剑交击中，长风第一剑瞬间被破。

　　“意境居然又提升了？”

　　俞放歌喃喃自语，目露精芒。

　　当初帮派之战时，俞放歌就因为石小乐展现出的一成意境而惊诧，岂料一个月过去，对方的奇险意境又有增强，隐隐快要接近两成了。

　　这小子，还真是一个怪胎。

　　俞放歌不知道，帮派大战后，石小乐的奇险意境就来到了一成半。后来万霖山的激战，又再次刺激了他，稳中获升。

　　非要用数字形容的话，石小乐如今的奇险意境，应该在一成八左右。

　　“第二剑！”

　　楚林面色阴沉，间不容发中，刺出了长风第二剑。

　　这一剑不再是速度快，而是力量强，就如同后劲十足的狂风，集全身力量于剑尖一点，拥有可怕的杀伤力。

　　“与上次的魔道剑法，有些类似。”

　　看着楚林的剑招，石小乐若有所思。

　　他不认为，楚林拥有自创长风三剑的本事。不是他低估对方，而是对方真有这本事，一开始就该一骑绝尘了，哪里会和人并列芦雁四杰？

　　最重要的是，长风三剑的剑招，分明与楚林在地下空间施展过的魔道剑法有着诸多相似。所以石小乐有理由相信，长风三剑，应该是那套魔道剑法改编而成的。

　　“这一剑，石小乐输定了！”

　　雷烈笑了起来，令俞放歌的脸色一阵难看。

　　在现场一道道惊呼声中，石小乐面色平静，长剑倏然一划，似从远处一下子插入了楚林的胸口。

　　“怎么会这么快？”

　　异变突生，楚林骤然大惊，急忙收回了剑势。可是下一刻，他才看清石小乐的长剑还在三尺之外，刚才的一切只是幻觉。

　　“楚林，你在干什么？”

　　雷烈浓眉一扬，冷冷喝道。

　　“楚师兄刚才为何突然收招，难道是故意放石小乐一马？”

　　“一定是这样，哈哈，楚师兄果然才是最强的。”

　　长风派弟子们窃窃私语，脸上带着胜券在握的笑容。

　　“这到底是怎么回事？”

　　三大亲传弟子面面相觑，难以理解。

　　刷刷刷！

　　石小乐一剑连着一剑挥出去，慢慢的，所有人都感觉到不对了。

　　楚林让一次还可以接受，让两次是宽宏大量，一招招的让，这根本和他的性格不符合。而且，如果是成竹在胸，为何脸上却是惊惧的表情？

　　“你，你到底使了什么诡计？”

　　楚林接连受挫，恨得大叫起来，他怀疑自己中了邪术。

　　石小乐根本不屑于解释，长剑用力一震，顿时挑飞了楚林的兵器。下一瞬间，剑尖抵在对方的咽喉上。

　　“你败了。”

　　石小乐冷淡道。

　　“我，我没败！你分明用了诡计，是药，你一定用了迷药！”

　　楚林眼睛通红地大叫起来，不能接受这个结果。

　　石小乐却是连连摇头，连意境都分辨不出，还诬称是迷药，这个楚林根本不配做他的对手。

　　“石小乐，你究竟用了什么手段，把话说清楚！”

　　雷烈一脸的杀意，如果石小乐果真用了不正当手段，他非要让对方吃不了兜着走。

　　“手段？”

　　淡淡一笑，石小乐作势朝雷烈一剑刺去，又很快收回。这一刻，雷烈有种被剑尖刺到的错觉，但他心神非同一般，很快清醒过来。

　　下一瞬，雷烈心中颤抖。

　　“意境，是一种幻觉般的意境？”

　　俞放歌张张嘴，看着擂台上的石小乐，瞳孔一阵收缩。


第71章 金雁功

　　在石小乐作势刺向雷烈的时候，同一方向的很多人都受到了刺激，加上之后俞放歌的话，众人莫不大吃一惊。

　　意境，是一种意境？

　　“石师兄，领悟的不是奇险意境吗？可是刚才，明明不像啊。”

　　圆脸女弟子喃喃说道，脸上带着不解之色。难道，那是奇险意境的另一种变化？

　　“的确不是奇险意境，可是谁又规定了，一个人只能领悟一种意境？”

　　有人说出一个大胆的猜测，立刻引发了现场的轰动。

　　“小乐，回答我，你是否领悟了第二种意境？”

　　俞放歌大声喊道。

　　石小乐犹豫一下，知道根本无法隐瞒，他也没必要隐瞒，便点了点头。

　　哗！

　　这一刻，无论是画剑派弟子，还是长风派弟子，莫不是以一种震惊的眼神看着台上的石小乐。

　　意境这个东西，常人能领悟一种就谢天谢地了，堪称是百里挑一的人才。

　　事实上在石小乐之前，芦雁十三派中，还从没有诞生过一个领悟意境的弟子。

　　可现在倒好，石小乐领悟一种意境不算数，竟又领悟了第二种，这是要把其他人往死里逼吗？

　　“两种意境？”

　　毛文婧吸了一口气，一时间愣住。

　　萧垣博苦笑一下，摇摇头。连作为大师兄的袁秋伟，此时都有种不知该如何形容小师弟的感觉。

　　“雷掌门，还要比下去吗？”

　　俞放歌一脸笑眯眯的样子，看着面色青白交加的雷烈，心中莫名解气。

　　这些年长风派仗着是芦雁山第一门派，处处凌人一头。今日雷烈不投拜帖，直接带人闯入画剑派，更是无礼至极。

　　俞放歌虽然不想多事，但也暗自憋气。尤其看见楚林使出长风三剑，他都怀疑石小乐要败了。

　　不过事实证明，石小乐远比他想象的惊艳。这个少年，似乎每一次见面都有变化，还真是精彩！

　　“俞放歌，你别得意，有时候人太出彩，未必是好事。”

　　雷烈暗自咬牙，狠狠地盯了石小乐一眼，挥袖离开。他一走，失魂落魄的楚林和长风派弟子也都跟在了身后。

　　看着对方气势汹汹而来，灰溜溜而去，画剑派弟子们顿时发出了惊天的欢呼声。

　　这还是历年来，他们第一次真正意义上让长风派吃瘪。

　　而这一切的关键，就是台上的那个青衣少年。

　　“石师兄！”

　　一些人激动之下，忍不住大喊起来，引得越来越多的人加入。最后，整个演武场都整齐回荡着石师兄三个字，如雷震响。

　　强者总是容易得到尊重，今日石小乐风轻云淡地击败楚林，无疑就是这群少年弟子们心中的强者。

　　此前击败血手连屠，毕竟没有被他们亲眼看见。所以今日一战，才真正奠定了石小乐在这群画剑派弟子心中的至高地位。

　　脸有些红，石小乐不太适应这种场面，不由看向了俞放歌。

　　俞放歌微微一笑，运功喝道：“吵什么！还不快快散去，练功的练功，做事的做事，本掌门也要闭关了。”

　　众人哄然一笑。

　　抵不住画剑派弟子的热情，石小乐最终还是被堵在了演武场上，为一些人解答招式上的难题。

　　好在他心性沉稳，索性认真对待，加上言语谦虚，用词得当，指点的同时又不给人高高在上之感。

　　一时间，越来越多的画剑派弟子对石小乐产生了好感，对这个实力高强，谦虚低调的师兄，更为敬佩起来。

　　累了半天，石小乐总算回到了院子里。他当然没有休息，而是第一时间进入了系统空间内。

　　因为系统已经提示他，可以进行月中抽取了。

　　看着武神殿内光环闪烁，石小乐暗想，不知道这回能抽中什么样的武学。

　　如今，剑法他有三流上品的太岳三青峰，以及一线生机。

　　刀法上，则是三流中品的百战刀法，配合错乱意境，威力不逊色寻常的三流上品刀法。

　　拳法上，同样是错乱意境配合百花错拳，可与三流上品拳法争锋。

　　至于拔刀术与错乱意境相结合的一刀，威力有多强不好说，石小乐还没有真正在战斗中试验过。

　　所以说，如今只要抽中三流上品武学，与错乱意境相结合，不出意外的话，威力未必强过融入奇险意境的太岳三青峰，但也能提升石小乐的短板，也算提高实力。

　　之所以说不出意外，是因为有的武学未必与错乱意境兼容，贸然融合，威力不增反减也有可能。

　　至于奇险意境，由于其依托于太岳三青峰，所以暂时无法单独提炼出来，不像错乱意境，发自心神，可以任意使用。

　　光芒一闪，最终定格。

　　当看见抽中的武学时，石小乐由衷露出一丝笑容，这还真是意外之喜。

　　“恭喜宿主，抽得三流上品轻功，郭进的金雁功一套。”

　　居然是一门三流上品的轻功！

　　石小乐猛然想起，自己非要说短板，轻功无疑就是最大的短板。

　　飞凤身法到底只是三流中品轻功，已经跟不上石小乐的步伐了。

　　当初在万霖山，假如石小乐学的是三流上品轻功，哪里还需要冒险回头猎杀其他人，直接走就是，他们根本追不上。

　　更何况，轻功可不止是逃跑一项功能。

　　轻功强了，在对敌时能占据更多的主动，更有利于寻找对手的破绽，无形中就能提升武者的实力。

　　金雁功，在武林中名声不弱，乃是全真教的轻功之一，据说真正学成者，可凌空直上三尺，并行走三十七步，堪称威力无穷。

　　这套轻功虽是全真教武学，但真正练到极限，并将之发扬光大的人，却是郭巨侠。

　　只凭一点就可看出，当年马玉将此功传于郭巨侠，后来襄阳城外，郭巨侠生生凭借强大内力，超越金雁功的桎梏，凌空升高了足足数丈，堪称惊世骇俗。

　　石小乐既然得到的是郭巨侠的金雁功，那么理论上，练到极限处，应该也能凌空数丈左右。

　　“好一套金雁功，如果练成此功，我的轻功必能大进，到时唯一的短板也没了。”

　　得到金雁功的第二天，石小乐立刻修炼起来。

　　金雁功不是轻功那么简单，更需要内外结合，所以修炼过程中，步法和内力的协调十分重要。

　　让石小乐惊喜的是，由于金雁功对内力的调动作用，他在修炼金雁功的同时，等于也在提纯内力，净化杂质，加快了内力的突破，堪称一举两得。

　　三日后，云海旁的悬崖边。

　　只见一道人影飞窜而起，双脚一点，竟又在半空升高了一尺，掠过两丈才堪堪停下。

　　“厉害，虽然金雁功才神合圆满，但效果已经不弱于化相圆满的飞凤身法，而且玄妙处犹有过之。”

　　石小乐笑了一下，心情大好。他越来越期待，化相圆满的金雁功会有怎样的效果了。

　　时间匆匆，又过去了十二天。

　　也就是得到金雁功的第十五天，得益于增强的悟性，石小乐终于将其修炼到了化相圆满之境。

　　云海悬崖边，只见石小乐双脚一点，身体便如同青雁横空，凌虚走过了三十七步，又再度升空近半丈，这才缓缓飘落于地上。

　　回头一看，他跃过了接近五丈的距离。

　　“有金雁功在，以后碰到打不过的对手，逃命的机会也多了三分。可惜，凌空只能升半丈左右，达不到数丈，应该是自身内力不足的问题。”

　　石小乐有些遗憾，更多的是满足。

　　江湖之中，武学本来就少，上了品级的内功和轻功更是少之又少。大部分纳气低阶的高手，都未必修炼了三流上品轻功。

　　否则的话，那位万霖山的拐杖老妪，也不至于将轻功当成杀手锏。

　　所以说，修炼金雁功之后的石小乐，看似实力没有明显提升，其实无论是迎战能力，生存能力都提升了一截。

　　修炼完金雁功后，石小乐原本想巩固一下其他武学，岂料当天中午，就被一件事打断了。

　　“石师兄，掌门邀请你去书房议事。”

　　饭堂里，一位画剑派弟子走过来，面含恭敬地说道。

　　“议事？难道又发生了什么事不成？”

　　怀着疑惑之心，石小乐来到了俞放歌的书房。书房内除了俞放歌，三大亲传弟子也在。

　　几人打了一声招呼，俞放歌笑道：“这次叫你们四个来，是为了不久后的云天之会。”

　　云天之会？

　　毕竟刚加入画剑派一年，而且此前不受重视，所以石小乐的记忆中，对云天之会四个字很模糊。

　　“云天之会，乃是云天联盟组织的大会。”

　　见状，作为大师兄的袁秋伟解释道：“武林中，各大势力分成了正宗与在野两大派。而云天联盟，便是云三角超过六成的在野门派组成的一个组织，意在相互帮衬，共振声威。”

　　“原来如此。”

　　听到这话，石小乐点点头，表示了然。

　　从袁秋伟的表情和话语中，他有种感觉，云天联盟的成立，恐怕还与正宗武林势力脱不开关系。

　　自古有人的地方，就有争斗，党派也是一样。

　　想想就知道，一个是拥有官方资格，更大背景与资源的正宗派。

　　一个却是无权无势，全是由“乡野散人”组成的在野派，彼此性质完全不同，地位亦不同，能和谐才怪。

　　当初的汪不凡就是正宗武林门派的弟子，虽然不能以偏概全，但由他那种蔑视同辈的样子，也可大致想出两派武林势力的关系了。


第72章 云天之会

　　“大师兄，云天之会，具体是要干什么？”

　　石小乐问道。

　　“其实也没什么，就是联盟内的高手聚聚，有时为了体现门派风采，还会让门下弟子切磋一下，增进感情。”

　　听到这话，石小乐大概就明白。

　　所谓的云天之会，其实就跟前世地球上的高峰论坛差不多，只不过参与者改成了众多武林门派。

　　俞放歌咳嗽一下，清清嗓子道：“这次的云天之会可不简单。据说前几日，云角四英秀中的两人决战了一场，胜负未分。所以他们决定，要在云天之会上彻底比个高低。”

　　云角四英秀？

　　包括石小乐在内，四位亲传弟子都愣了一下。

　　但凡是云三角的年轻人，就没有不知道云角四英秀大名的。那四个人，可谓代表了云三角年轻一代的巅峰水准，个个拥有超凡的本事。

　　石小乐发现，袁秋伟三人眼中都露出了火热的神情，显然对于能看见云角四英秀中的人物，颇为期待。

　　“云天之会，两年一届，每一届都会冒出让人称道的俊杰来，那里也是年轻人扬名最好的舞台。小师弟，你可要把握机会啊。”

　　萧垣博突然拍拍石小乐的肩膀，嘿嘿笑道。

　　据他所知，云角四英秀中，有两人出自于在野门派，应该就是这次决定露面的两人。那两人最初的扬名之战，正是云天之会。

　　袁秋伟和毛文婧也看向了石小乐，出奇的没有反驳萧垣博的话。

　　在他们看来，以石小乐的实力，说不定真能在群英荟萃的云天之会出一把风头。

　　当然，也只是可能而已，云三角的门派太多了，谁知道这两年又冒出多少优秀的人来。

　　“不要说小乐，你们三人也需努力才是。好了，都下去好好休息吧。明日辰时一刻出发。”

　　俞放歌勉励了几句，挥退屏退了四人。

　　既然得到了通知，石小乐当然不会怠慢，当晚便收拾好了细软。第二天不到辰时，便赶到了画剑派山门。

　　不一会儿，三大亲传弟子也来了，看见石小乐，袁秋伟和毛文婧均是点头示意。萧垣博则笑嘻嘻走上来，一副自来熟的样子。

　　但让四人震惊的是，距离约定的辰时一刻过了足足一个时辰，正主俞放歌才脚步匆匆地赶了过来，叫道：“不好意思，练功练过头，忘了时间了。”

　　四人：“……”

　　芦雁十三派，有九派是云天联盟内的成员，不过由于俞放歌耽误了时间，所以画剑派五人落了单，最后只能单独行动。

　　在山下的小镇买了五匹马，五人挥鞭赶向云三角的主城，云天城。

　　一路上，袁秋伟三人，包括俞放歌在内，终于知道石小乐的进步为何会如此之快了。

　　勤奋，忘我。

　　没错，石小乐对于练武的态度，就可用这四个字来形容。

　　舟车劳顿本就是累人的事，但每当在一个地方歇下，或有时露宿野外时，石小乐基本都在修炼，没有一刻懈怠。

　　“小乐啊，你这样练下去，很不行！”

　　这一夜，又一次露宿野外，俞放歌都忍不住说道。

　　“为何不行？”

　　石小乐暗自皱眉，莫非俞放歌发现了自己修炼上的漏洞和问题，这么一想，立刻凝神倾听。

　　袁秋伟三人也看了过来。

　　俞放歌哀叹道：“小乐，你要再这么练下去，将来肯定跟我一样，只能做一个可怜的大光棍喽。”

　　“噗！”

　　萧垣博率先喷笑出声。

　　毛文婧看了看石小乐，俏脸一红。

　　就连古板的袁秋伟都笑了起来。

　　俞放歌苦口婆心道：“一味苦练是没有用的，有时要靠灵感。我就不信，你的意境是苦练练出来的。”

　　石小乐面色古怪，想说若非苦练，哪来的基础，光靠灵感又能悟出什么？但又怕折了俞放歌的面子，没有说话。

　　不过袁秋伟三人的表情就变了。

　　石小乐身兼两种意境，早已震动整个芦雁山，成为弟子间乐此不疲的话题。

　　三人自负天资高绝，但哪怕是年纪最大的袁秋伟，到现在也连意境的边都没摸到，单论这一点，比石小乐差得太远了。

　　大概看见了三人的表情，俞放歌说道：“意境并不一定越早领悟越好，有的人厚积薄发，最后照样不比别人弱。比如现任云天联盟盟主，惊龙堡堡主，九现云龙岳长征。”

　　惊龙堡乃是云天联盟的起头势力，其堡主九现云龙岳长征，更是整个云三角地区数一数二的顶尖高手。

　　据说，岳长征年幼时天资很一般，但为人勤奋好学，在日复一日的苦练中，终于被他领悟了一种奇妙意境，最后脱颖而出，成就了一份不小的基业。

　　“话是如此说，但终究越早领悟意境，未来的路就越宽阔。”

　　萧垣博难得地叹了一声，忽然问道：“师傅，你可知在云三角地区，还有哪些年轻人似小师弟一般，领悟了意境？”

　　这个问题问到点子上了。

　　画剑派虽然每隔一段时间，都会在演武场贴上江湖新闻，但一般都是反响较大的事件。诸如谁领悟了意境，突破修为之类的小事，是不可能刊登上去的。

　　俞放歌突然一脸笑眯眯的样子，道：“据我所知，云三角地区领悟意境的年轻人，一个都没有。”

　　“一个都没有？！”

　　袁秋伟三人大惊失色，再看石小乐的目光，又与刚才不一样了。

　　虽然他们早知道领悟意境很难，但如果放眼整个云三角，石小乐都是独一份，那也太厉害了。

　　“只是明面上一个都没有，不排除一些人生性低调，不愿意显山露水。毕竟江湖最不缺的就是奇人异士。”

　　俞放歌又补充了一句。

　　可尽管如此，袁秋伟三人依旧十分震撼。他们猛然意识到，石小乐或许已经比云三角大部分人提前走出一步了。

　　虽然他还只是领悟了意境初期，但毕竟是领悟了，只要顺着这条路走下去，未来必是一条光明坦途。

　　想想一年前石小乐的样子，再看现在，袁秋伟三人同时有种极不真实的感觉。

　　接下来的路途，五人变得安静了不少。

　　石小乐是生性不爱多说话，俞放歌是一个练武狂人。而袁秋伟三人，似乎是受到了某种刺激，也将说话的时间花在了修炼上。

　　不知不觉，几天过去。

　　这一日，五人终于赶到了云天城。

　　作为云三角的主城，云天城的气派不用多言，其城墙规格都比一般城墙高了两丈，为十二丈，通体以青色砖石砌筑，严丝合缝，针插不进。

　　而云天城的主街，亦是达到了数十米宽，可容十几辆马车并排而行。沿途的商铺，酒楼等排排而立，显示出繁华之气。

　　一行五人兜兜转转，最后来到了云天城南面的惊龙堡。

　　惊龙堡，便是每年举办云天之会的地方。

　　此刻的堡门前，已站满了许多人，看样子应该和石小乐五人一样，都是来参加云天之会的。

　　“丁庄主，一年未见，风采依旧啊。”

　　“哈哈，杨门主才是越活越年轻，想必功力又有所精进。”

　　耳边到处都是这种恭维声，石小乐也已经见怪不怪了。在俞放歌的带领下，五人很快递上了请柬，走入惊龙堡之内。

　　可没想到，惊龙堡内的人似比外面还多，若非广场够大，真让人担心站不下来。

　　“呦，这不是放歌兄吗，今年倒是来得挺早。”

　　一道略显刺耳的声音，忽然从侧方响起。

　　石小乐瞬间发觉，俞放歌的身体僵硬了那么一下，就连袁秋伟和萧垣博二人的脸色都变了变。

　　俞放歌转身笑道：“东华兄，真巧啊。”

　　“的确真巧，上一届我就没见过放歌兄，莫非是你画剑派的人，都被我手下的弟子打怕了，所以不敢来？”

　　闫东华淡淡笑道。

　　在其身后，同样跟着六七名少年男女，神情或是高傲，或是淡漠，也有人露出笑意，但含义不明。

　　“这次倒是多了两个新人，不过年纪也太小了，放歌兄，难道你们画剑派真的没人了？”

　　闫东华的目光，在石小乐和毛文婧身上游走片刻，便不经意地收了回去，一副替俞放歌着急的表情。

　　说来也是缘分。

　　当年俞放歌行走江湖时，曾因意外与闫东华结怨，后来二人各自创立了门派，又都加入了云天联盟，这份仇怨就保留了下来，且愈演愈烈。

　　确切来讲，是闫东华挑衅在先，每次云天之会上，都会刻意让弟子挑战画剑派，以羞辱画剑派为乐。

　　石小乐和毛文婧加入门派的时间不长，自然不知道内情。

　　“有没有人，东华兄以后就知道了。”

　　泥人也有三分火气，更遑论俞放歌也并非真正的老好人，当即就应道。

　　“哦？看来这次，放歌兄是有备而来。我烈火门到时倒要领教一番。”

　　闫东华哈哈大笑，话里的威胁之意，令四周围一些熟知内情的人纷纷露出怪异之色。

　　烈火门的实力本来就强，听闻这两年还招了一个难得的天才。看来这次，画剑派又要倒霉了。


第73章 群英荟萃

　　惊龙堡占地足有数十亩，相当于好几个正规足球场大小，堡内的建筑多以石质为主，看起来恢弘坚毅。

　　此刻，广场上一群人喧闹起来。

　　就连正在对峙的烈火门和画剑派，都忍不住朝入口处望去。

　　“是云剑阁的人。”

　　闫东华难得地露出一丝郑重之色。

　　只见人群自动分开的当口，在惊龙堡管家亲自相送下，十多位白衣人怡然自若地走进堡内。

　　这群白衣人以一位老者为首，其余人皆在二十岁上下，身背长剑，个个气质不俗。

　　云剑阁，云三角在野门派四大势力之一，以用剑闻名，该门派创立多年，据说出过不少闻名云三角的顶级剑客。

　　“还真是热闹，想必后天的云天之会，一定很精彩了。”

　　云剑阁弟子中，一位面容清秀的少年看看四周，激动地笑起来。

　　“江师弟，这是你第一次参加云天之会，相信以你的天资实力，必定能够一鸣惊人，就如当年的云角四英秀。”

　　边上有人说道。

　　“云角四英秀？”

　　江青舟按捺下火热之意，眼中的灼灼亮光却出卖了他。

　　这是他加入云剑阁的第二年，才情出众的他，早已被云剑阁上下公认，有希望成为云三角第一等级的俊杰。

　　这次的云天之会，就是他的扬名之战！

　　“江师弟，不要小看其他人。”

　　前方，一个高瘦年轻人忽然说道。

　　此人浑身上下都带着淡淡的凌厉之气，眸光在人群中扫视，令一些少年像是被剑刺中一般。

　　他是“风剑”左飞扬，云剑阁大弟子，亦是云三角第二等级俊杰中的顶尖人物。

　　“柳梦色，你还没出现吗？”

　　左飞扬浑身带着昂然战意。

　　自从两年前，他以一招之差败给云角四英秀中的梦色公子后，便一直潜心修炼，几乎达到了废寝忘食的地步。

　　本来以左飞扬的实力，根本不屑于参加云天之会，但当听说梦色公子会出现后，他立即改变了注意，为的就是一雪前耻，打败对方。

　　“乾地教的人也来了。”

　　就在众人暗暗关注云剑阁弟子时，有人看向门外，高呼一声。

　　乾地教，与云剑阁齐名，亦是在野门派四大势力之一。

　　与云剑阁的一袭白衣，纤尘不染不同，乾地教之人统一穿着深沉的褐色衣衫，气势厚重，与云剑阁形成了两个极端。

　　“左飞扬，想不到你也来了。”

　　乾地教中，一位人高马大，体型魁梧的年轻人喊了一声。

　　“熊猊。”

　　左飞扬同时看向对方。

　　熊猊，外号飞天熊，乾地教大弟子，以天生神力，动作敏捷著称，江湖公认实力不逊于左飞扬。

　　二人目光对视间，众人仿佛听见了滋滋的电流声。

　　对于左飞扬，熊猊二人来说，云角四英秀固然是目标，但对方何尝不是大敌？只有打败所有人，才能称雄年轻一辈。

　　“左飞扬，不知道你的剑练到什么地步了，能否破了我的蛮熊铁布衫？”

　　熊猊嘴角一勾，笑道。

　　“你想试试？”

　　左飞扬冷冷道。

　　二人都是直来直去的性格，没有一般侠士的客套话，所以一见面就杠上了，看得在场众多年轻人呼吸急促。

　　“两位，留到后天的大会吧，万一弄得两败俱伤，巴某打败你们还有什么意思？”

　　气氛正紧张关头，一道懒洋洋的声音响起来，带着隐隐的狂妄与霸道。

　　左飞扬和熊猊同时转头，叫道：“巴人雄！”

　　巴人雄，人称血色霸刀，乃四大势力中的霸刀派大弟子，以一手凶厉的霸刀闻名江湖，据说犯在他手上的人，非死即残。

　　“巴人雄，别太自以为是，小心熊某打烂你的脸。”

　　熊猊冷冰冰地说道。

　　“呵呵。”

　　巴人雄有着一头红发，身穿同色红衣，闻言不置可否。

　　他身后的霸刀派弟子，亦是一个个面噙冷笑，好像根本不将乾地教放在眼里，惹得乾地教弟子们纷纷大怒，开口呵斥。

　　两派弟子争锋相对，愈吵愈烈，各自领头的长老不仅没有阻止，反而还互相盯着对方，一副恨不得杀之而后快的表情。

　　石小乐疑惑不解间，就听袁秋伟解释道：“昔年两派共同剿魔期间，传闻乾地教使了一个诡计，令霸刀派损失惨重，后来霸刀派同样坑了乾地教一把，两派就此结下了仇怨。”

　　原来如此。

　　石小乐点点头，正要说话，不经意间看见人群中的一位锦衣公子，心头一愣。

　　此人相貌英俊，身材颀长，但这些不是吸引石小乐的关键，真正令石小乐愣神的，是对方那种随时随地，洒脱自在的气质。

　　至少从穿越开始，石小乐还是第一次见到这样的人。

　　“柳梦色！”

　　也许是宿敌的关系，左飞扬也很快发现了那个锦衣公子，眼中顿时爆发出一阵恐怖的精芒。

　　“柳梦色，四英秀中的梦色公子？”

　　刷刷刷！

　　一道道目光落在锦衣公子身上，有战意，有赞叹，有惊讶，不一而足。

　　“柳某今次为约战而来，各位有礼了。”

　　面对众人的瞩目，柳梦色依旧从容淡定，抱拳与众人一笑，那种大气的风度看得不少女子暗暗心折。

　　左飞扬缓缓吐出了一口气。

　　熊猊悄然握紧了拳头。

　　巴人雄更是握住了腰间的刀。

　　还有很多自恃武功高强，且从未见识过柳梦色厉害的年轻人，亦是无法淡定，心中充满了火热的战意。

　　想要在江湖上扬名立万，最快的捷径是什么？无疑是打败久负盛名的年轻高手，取而代之！

　　“名利，还真是害人不浅。”

　　关注着众人的表情，石小乐微微摇头。

　　他生性低调，只想过着快意恩仇的生活。

　　很难想象，假如有一天他成为四英秀一级的人物，是不是走到哪里，都会成为别人眼中挑战的“香饽饽”。

　　当然，如果石小乐的想法被人知道，一定会受到无数的嘲讽。

　　成为四英秀一级的人物，你以为自己是谁？

　　“哈哈哈，柳兄你终于来了，令岳某好等啊。”

　　一道清朗的笑声，从惊龙堡上方传来。人们抬头间，就见一位黄衣公子正站在半空的石堡连廊上，笑看众人。

　　“岳寻仙。”

　　柳梦色脸上的笑意扩散，却再也不是那种无所谓的笑容。

　　“他，他就是四英秀中的惊龙公子？”

　　人群发出阵阵哗然声。

　　岳寻仙，人称惊龙公子，乃是九现云龙岳长征之子，亦即四大势力中的惊龙堡少堡主。

　　虽然看不清岳寻仙的长相，但从对方那种玉树临风的身姿中，人们也可确信，对方绝不逊色于柳梦色。

　　此次云天之会，之所以能吸引云天联盟那么多成员参与，很大一部分原因，便是柳梦色与岳寻仙的约战。

　　千万不要以为，这只是两个年轻人的交锋。

　　事实上，早在数年之前，四英秀的实力就已超越了云三角很多掌门，堪称江湖中的一流高手。

　　现在很多人想知道，如今的他们，实力究竟达到了哪一步。

　　两大英秀的隔空对峙，一下子成了惊龙堡内唯一的风景，更夺走了在场所有年轻人的光芒。

　　下意识的，很多人开始期待后天的云天之会。

　　画剑派的人被安排在了惊龙堡东面的厢房，这里环境清幽，四面种植着绿树红花，倒是颇为怡人。

　　同样安排在东面的，还有长风派，拂尘门，弹指门，飞腿宗等八个芦雁山门派，彼此相互见面，除了长风派外，纷纷点头。

　　“小乐。”

　　巧合的是，蓝凝，金无畏，沙纵横三人竟也在这一片区。石小乐刚刚走过来，三人就发现了他。

　　“你们也在啊。”

　　石小乐难得笑了起来。

　　以前虽然与三人并不熟悉，甚至因为立场问题，并不算和睦，但石小乐不想纠结于过去。至少，他们三人从未做过伤害自己和小姨的事。

　　“听说上次金凤楼遭遇了大难，可惜我们在门派里并不知情，否则，无论如何也会赶回去。”

　　沙纵横开口便说道，更像是一种解释。

　　他可不想让石小乐以为，自己因为不是未来楼主，就不管金凤楼的死活。

　　蓝凝和金无畏则打量着石小乐。

　　毕竟是金凤楼的嫡系，二人比任何人都清楚，那场帮派大战的内情，所以就更加看不懂石小乐了。

　　他们简直无法理解，石小乐是怎么杀死姜布虚和司马彪的。就算是透支元气的秘法，也太恐怖了吧。

　　“这家伙，越来越神秘了。”

　　蓝凝摇摇头，暗自忖道。

　　如果说，金凤楼大比中输给石小乐，还让蓝凝有些不服气的话，对方打败血手连屠，已让她心服口服。

　　至于那场帮派之战，更像是一层迷雾，令蓝凝渐渐看不透石小乐的虚实。

　　“小乐，这次你要争口气，好好把握后天的机会，兴许就能一战成名。”

　　四人聊了一会，沙纵横一脸鼓舞地说道。

　　“我想以你的实力，这次之后，成为第二等级的俊杰应该不成问题。”

　　金无畏同样说道。

　　看得出来，他们已经慢慢淡去了和石小乐争锋的想法，转而站在金凤楼的角度考虑事情。

　　一旦石小乐扬名，不止对他自己，对金凤楼也大有好处。

　　“真是自不量力，你们以为第二等级的称号是大白菜，随便你们拿吗？可笑至极！”

　　突然有人笑了起来，语气中满是嘲讽。


第74章 高傲的红衣少女

　　石小乐四人转头看去，就见几个少年站在不远处，除了其中一人，剩下的全都在大笑。

　　“王兄。”

　　“石兄。”

　　石小乐叫了一声。那个唯一没笑的少年，赫然是曾经一同护送过张家小姐的“如意小枪王”王阳明。

　　王阳明看见石小乐，显然也十分意外，还有一丝欣喜。

　　“王师弟，你认识此人？”

　　边上一个年轻人眉毛一挑，刚才就是他出言嘲讽。

　　“大师兄，杀死金龙刀周雄，并救了我性命的人，就是这位石小乐石兄。”

　　王阳明解释道。

　　年轻人摇摇头，语重心长道：“王师弟，救命之恩固然要记住，不过也不能毫无原则地亲近他人，需知有些人狂妄自大，到头来害人害己。”

　　“你说什么？”

　　石小乐还没说话，金无畏已是一副冷冰冰的表情。先前对方正是借着他的话，将他们四人全都嘲讽了一遍。

　　“在下只是教导师弟，识人要明，免得惹祸上身。怎么，阁下有意见吗？”

　　银枪派大弟子歪头笑道。

　　金无畏捏了捏拳头，不过终究没说什么。

　　“呵呵，云三角俊杰无数，能评上第三等级就该谢天谢地了，还第二等级，简直是不知所谓，我们走。”

　　银枪派大弟子不屑地扫了石小乐四人一眼，带头离开。

　　王阳明朝石小乐露出一丝苦笑，点点头，同样随几人离开。他毕竟是银枪派弟子，不可能扫大师兄的面子。

　　“小乐，后天就看你的了，到时用实力扇那些人的嘴巴。”

　　沙纵横拍拍石小乐的肩膀，显然刚才憋了一口气。

　　蓝凝和金无畏也看着石小乐，表露出同样的意思。

　　在三人看来，石小乐成为第二等级的俊杰是板上钉钉的事，只不过，也许没能力竞争最顶级那一档罢了。

　　但不管怎样，好歹也算第二等级。

　　“其实大家都是年轻人，何必为一句话置气呢。”

　　石小乐无所谓地说道。

　　……

　　由于后天便是云天之会，因此当晚开始，各门各派都入住在惊龙堡。大部分弟子都在养精蓄锐，为接下来的战斗做准备。

　　“终于到藏气七重巅峰了。”

　　房间内，石小乐长长地吐了一口并不存在的浊气，睁开双目。

　　比起武功招式，石小乐对内功的修炼才是真正的毫不懈怠，每日至少都会抽固定的三个时辰修炼。

　　这些天下来，修为终于如愿来到了藏气七重巅峰，距离八重，只有一步之遥。

　　“虽然近期能够突破，不过想要赶在后天之前，却是千难万难了。”

　　石小乐有些失望地叹口气。

　　以他如今的实力，正面硬撼纳气一重高手毫无问题，可遇上纳气二重高手，就有运气成分了。

　　假如对方心神很强，能最大限度无视于错乱意境，石小乐未必能赢。

　　说到底，还是错乱意境的波动幅度太大了，光看之前的战绩，完全有虚抬石小乐实力的嫌疑。

　　这次参加大会的，都是各门各派的弟子精英，实力完全在江湖平均线之上，所以石小乐有预感，自己有把握对付寻常第二等级的俊杰。

　　如果对上左飞扬，熊猊之流，胜负就难以预料了。

　　内心有些烦躁，石小乐推开门，静静地走在惊龙堡中，想要暂时放空脑子，卸去自己加上的压力。

　　夏风吹动堡内的灯笼，灯火一片阑珊。

　　两双目光，毫无预兆地交汇。

　　石小乐看见了两个少女，一个红衣，气质孤傲，一个黄衣，面带微笑，却都是极美的女子。

　　哪怕是毛文婧，蓝凝与二人相比，都要逊色一筹。

　　不知是不是错觉，石小乐觉得，二女正在打量自己，然后，就这么施施然地朝他走来。

　　“石少侠。”

　　黄衣美女率先开口，十分友善。

　　石小乐并不认识二人，只好点点头，刚想绕过，就听红衣少女道：“我可以送你一本，二流下品武功。”

　　石小乐蓦然止步，眉头微微一蹙。

　　不是因为红衣少女话里的内容，而是对方的语气。那是一种厌恶，施舍的语气，让他很不舒服。

　　红衣少女并未注意石小乐的表情，继续道：“以你的修为，却能频频战胜纳气高手，除了意境外，内力也是一大关键，你一定修炼了二流下品内功吧。”

　　“虽然不知道你从哪里得来的，不过本姑娘也不想知道。只要你答应一个条件，本姑娘可以送你一本二流下品武功，到时与你的内力配合，定能让你突飞猛进。”

　　说到最后，红衣少女的嘴角，勾起一丝胜券在握的弧度。

　　云三角地区，不谈正宗门派，在野门派中，也只有四大势力拥有二流下品内功和二流下品武学，且只有掌门人才能修炼。

　　岳寻仙作为惊龙堡少堡主，目前都没有资格修炼二流武功。

　　红衣少女不相信，石小乐会不动心。

　　其实这次她喊出二流下品武功，也是经过了深思熟虑。

　　以红衣少女的背景来说，二流下品武功虽然也很珍贵，但还没到当做宝贝的地步，不过用来震慑石小乐这种“乡巴佬”，应该绰绰有余了。

　　石小乐道：“姑娘，我不懂你在说什么。”

　　如果有人白送武功，他当然要。但如果对方是怀着一种施舍乞丐的意思，那就另当别论了。

　　更何况，石小乐最不缺的就是武功，根本没必要委屈自己，让别人以为自己多稀罕。

　　红衣少女不耐烦道：“废话少说，你只需答应我，未来不会上江北徐家提亲，二流下品武功就是你的了。”

　　石小乐深深地看着红衣少女，直到她面色绯红，浑身不自在时，才道：“什么江北徐家，江西徐家，在下没听过，至于提亲更是无稽之谈，你放一百个心吧。”

　　说罢，提步就走。

　　这下子换红衣少女不乐意了，什么情况，这个家伙居然一副嫌弃的语气？

　　“站住，你把话说清楚！”

　　徐念雪一个闪身拦住石小乐，冷冷地盯着他。

　　在她过去十六年的岁月中，无论走到哪里，都是众星捧月般的存在。比石小乐优秀的男子，徐念雪见得多了，照样对自己谦卑有加。

　　现在倒好，居然被一个“乡巴佬”嫌弃，简直是岂有此理！

　　骄傲的女人，有时就是这种心理，明明自己嫌弃别人在先，却不能容忍别人也嫌弃她，否则就是罪不可恕。

　　石小乐无语地摇摇头，心中却暗自警惕。

　　他击杀多位纳气境高手的战绩，根本没有传扬出去，仅有的一次就是击败楚林。也就是说，这两个女人，肯定暗中跟踪过自己！

　　“师妹，既然石少侠都答应了你，你又何必为难他。”

　　黄衣少女适时拉住徐念雪，开口劝道。

　　徐念雪也冷静下来，暗忖我何必置气，反正今夜过后，跟姓石的再也没有干系了。思及此，便从怀里扔出一门秘籍：“这是给你的。”

　　石小乐任由秘籍掉在地上，不看一眼，而是道：“让我随便猜猜，你应该就是害怕被我提亲的女人吧。拿着一本二流武功就想笼络我，姑娘是看不起我，还是看不起你自己？”

　　“你想来个互不相欠，可以，有本事拿出一流武功来，否则又何必自轻自贱，徒惹笑话。”

　　“你……”

　　徐念雪被一番抢白后，气得浑身颤抖。一流武功，江北徐家都没有，这“乡巴佬”好大的口气。

　　黄衣少女也诧异地看着石小乐，似乎想不到他如此犀利直白。

　　没有再理二女，石小乐转身就走。

　　“这个混账，敢如此贬低本姑娘，本姑娘一定不能饶过他！”

　　徐念雪跺跺脚，快要气坏了。

　　“是何人惹得姑娘如此不快？岳某一定替你好好教训他。”

　　低笑声中，一位公子从远处翩翩走来，赫然是四英秀中的惊龙公子，岳寻仙。

　　岳寻仙的目光在二女身上流转，掩下惊艳之色。

　　与二女的相识完全是意外，但丝毫不妨碍他的火热之心。至少在他一生中，还从未见过比二女更美，气质更佳的女人。

　　他惊龙公子，就该配这样的女人。

　　“岳公子，你真的肯帮我？”

　　本来徐念雪打算和石小乐谈妥后，今夜就离开，不过现在她改变主意了。

　　石小乐太可恨，她必须好好教训对方。当然，她不会亲自出手，因为那样太拉低自己的层次了。

　　眼前的人，就刚刚好。

　　石小乐还不知道，自己已经惹来了一场无妄之灾。回到房间后，他思忖今日的事，暗想回去后要问问小姨才行。

　　抛开杂念，他又开始修炼起来。说来也怪，与红衣少女的冲突，意外让他的心平静下来，状态更好了！

　　太阳初升，万物复苏。

　　石小乐沉浸在修炼状态中，不知时间流逝。

　　袁秋伟等人来敲他的门，见无人应答，曾轻轻推开，待见到房内情景皆是叹服万分，又悄然退去。

　　恍然间，时间再度来到深夜。

　　轰！

　　一股无形的波动，以石小乐为中心，朝着四周扩散出去。

　　左右隔壁房间的袁秋伟，萧垣博，包括毛文婧全都惊醒，一刹那有种毛骨悚然的感觉。

　　“发生了何事？”

　　萧垣博喃喃自语，看向隔壁，若有所思。

　　“还真是幸运，没想到一番临时抱佛脚，修为没突破，奇险意境却突破到了两成。”

　　隔壁房间内，眼中锋芒一闪即逝，石小乐欣喜莫名。


第75章 大会开始

　　在此之前，石小乐的奇险意境只有一成八，现在则是两成。

　　别看只提升了一点点，意境不是这么算的。

　　这就好比内力境界，藏气七重巅峰和藏气八重，看似只有一线之隔，但差距只有一线吗？显然不可能！

　　意境上的差距，只会比内力境界的差距更甚。

　　石小乐拔出桌上的青锋剑，一剑朝前刺了出去。

　　明明只是太岳三青峰的起手式，但那种凶厉杀伐，险恶万分的气势却无比强烈，几乎强过了之前太岳三青峰的杀招。

　　意境乃武学之精华，向来有化腐朽为神奇的功能。

　　曾有传说，一个人只要能将意境演化到十成地步，再普通的招式到了他手中，都会成为终极杀招。

　　石小乐当然远没有达到这种地步，但在两成奇险意境的加持下，他的剑法威力无疑大大增加。

　　同样的太岳三青峰，杀伤力增加了约三成左右，至于一线生机，由于更加极端，杀伤力更是暴增到了四成。

　　原本，拔刀术与错乱意境结合的错乱一刀，乃是石小乐最强的杀手锏。

　　现在错乱一刀还没现世，立刻又被一线生机反超了。

　　实力的提升，令石小乐信心十足。现在他有把握，哪怕对上“风剑”左飞扬，“飞天熊”熊猊等人，也丝毫不用忌惮。

　　察觉到时辰不早，石小乐吹灭烛火，脱衣躺在床上，不一会儿便沉沉睡去。

　　……

　　一夜很快过去，第二天辰时刚到，惊龙堡内已热闹非凡，各处都可看见来来往往的人流。

　　他们是惊龙堡的仆从，丫鬟等，正在往会场搬送吃食，美酒等。

　　按照往常惯例，云天之会要开两天。在这两天里，除了必要的出恭，晚间休息等，参会的各门各派都不会离开会场。

　　会场，设在惊龙堡北面的空地上。

　　由于这次参加的人很多，不仅会场四周摆满了桌椅，就连空地上方十米的环形连廊上，都摆满了案桌。

　　远远望去，上下俱是人影幢幢，黑压压一片。

　　画剑派在云天联盟中不算强，因此被安排在了空地南面的位置，无缘坐在连廊上。

　　石小乐稍一打量，发现芦雁山另外八个门派，还有轻剑门，铁拳派等都在四周。

　　除此之外，他还在人群中看见了王阳明所在的银枪派，以及最先挑衅画剑派的烈火门。

　　“你们四个人，注意了。”

　　就在这时，一直饮酒的俞放歌突然郑重道：“等会儿的切磋比武，你们四个代表的是画剑派，切记不可意气用事，不要被人一激就上场，要先看看对方的实力再说。”

　　俞放歌性情洒脱，在乎的事情很少，但在云天之会这种严肃的场合下，也不得不在乎画剑派的脸面。

　　当然，他更在乎的还是石小乐四人。生怕万一他们被当众羞辱，会造成心理上的难关，不利武道修行。

　　过去几次，不是没遇到过这种情况。

　　以前的画剑派大弟子可不是袁秋伟，但那位大弟子，自从被烈火门大弟子刻意折辱之后，一蹶不振，最后更是离开了画剑派，不知所踪。

　　每每思及此，俞放歌都会一阵痛心。

　　“师傅放心，我们懂的。”

　　袁秋伟连忙表态，并吩咐三位师弟师妹要注意的事项，尤其是小心烈火门。

　　根据过往的经验，这个门派没有一次会放过挑衅画剑派的机会。

　　“昨日我调查过，烈火门大弟子已经是纳气一重修为，据说还曾击败过一位纳气二重高手。”

　　萧垣博目光闪闪，道：“另外，前两年烈火门收了一个天才弟子，今年不过十六岁，已经是藏气八重修为，实力如小师弟一般，远高于表面境界。”

　　“一旦那两人向我们挑战，最好斟酌一下。”

　　萧垣博用词虽然隐晦，但言下之意，分明是劝另外三人不要应战。

　　袁秋伟生性稳重，点点头，还特意看了石小乐一眼：“小师弟，届时你莫要冲动。”

　　他害怕石小乐自以为打败过楚林，就贸然迎战，那样太冒险了。

　　需知楚林虽强，但也只是强在芦雁山。那位烈火门大弟子也算是袁秋伟的老相识，绝非楚林可比。

　　更何况，他已经知道石小乐打败楚林，靠的是错乱意境。这种意境波动太大，一个搞不好，连寻常纳气一重弟子都打不过。

　　“大师兄，我知道了。”

　　石小乐点点头，目光如常。

　　同一时间，烈火门也在盯着画剑派。

　　“大师兄，看起来那个门派没什么厉害的家伙，不值得你我出手。”

　　这是一位模样慵懒的少年。黑色的头发在其脑后绑成一束，露出的瘦长脸颊，尽是淡淡的笑容。

　　“小师弟，不是值不值得的问题，而是必须打压对方的问题。反正对我们来说，也就多费一番力气罢了。”

　　烈火门大弟子张青方冷冷道。

　　“好吧，既然大师兄如此说，到时小弟就陪他们玩玩吧。”

　　慵懒少年耸肩摊手，一副很无奈的样子。

　　一旁，掌门闫东华露出一丝笑意。

　　他比谁都清楚两位弟子的实力，张青方不用说，即使是陶定，也未必不能与画剑派最强的大弟子袁秋伟一战。

　　俞放歌，这次我就要彻底撕烂你的脸，让你永远没脸参加云天之会！

　　在各门各派的筹划声中，时间来到了辰时三刻。

　　此时正值夏日，天上的太阳已十分刺目。

　　“多谢诸位赏脸，前来参加云天之会，岳某在此有礼了！”

　　喧闹声为之一清，在空地东面位置，一位面白无须，身材挺拔的中年男子站了起来，声音传遍四周。

　　“岳盟主客气！”

　　众人齐齐应道。

　　岳盟主？他就是九现云龙岳长征？

　　石小乐仔细观察对方，发现无论外表，气度，还是仪态，岳长征都让人挑不出一丝毛病，不愧是云三角地区的江湖巨擘。

　　最有意思的是，身为东道主的惊龙堡，却将自家位置排在了空地上，而不是上空连廊，更让其他门派无话可说。

　　“云天之会，两年一届，本就是供我云天联盟的成员联络感情，交流切磋之用。希望等会儿的比武中，各位点到即止，莫要伤了和气。”

　　岳长征的目光扫视一圈，开门见山地说道。

　　当初之所以规定，每个门派只能派弟子上阵，也正是为了尽可能消减门派间的摩擦，毕竟小孩子打架，怎么样也不会闹大。

　　当然，不乏一些本就有仇的门派，借着这个机会相互打压。但有人的地方就有江湖，这是不可避免的事。

　　又说了一些客套话，见一些年轻人已经跃跃欲试，岳长征笑道：“岳某不说废话了，云天之会，就此开始。”

　　哗！

　　明明没有声音，但石小乐却仿佛听见，有一股股冲霄的战意在上空激荡，爆发出阵阵响声。

　　“终于开始了。”

　　连廊上，云剑阁弟子中，江青舟握紧了手中剑。与他隔着一个身位的左飞扬，眼中则是精芒爆射。

　　还有乾地教，霸刀派，以及诸多志在扬名的年轻高手们，全在这一刻摩拳擦掌，准备上场展现自己的风采。

　　“柳梦色，当着所有人打败你，我等这一刻很久了。”

　　惊龙堡一方，岳寻仙眼眸微眯，一派自信。

　　柳梦色的师门尚算强大，但由于他与岳寻仙之战备受关注，所以也被安排在了空地边缘。此时此刻，他依旧淡定摇扇，让人看不出深浅。

　　“东山派李恒志，恳请诸位赐教。”

　　一触即发的气氛中，一位浓眉少年率先从空地西面飞出，落在空地中央，大声喝道。

　　“流水宗王辉。”

　　话音刚落，另一位少年立刻纵身而出，落在对面。

　　二人微微抱拳，毫不废话，立刻冲向对方，场中霎时便布满了刀光剑影。

　　“小师弟，你说谁能赢？”

　　一道淡淡的香气扑入鼻中，毛文婧问向石小乐。

　　“两人同为藏气七重修为，李恒志的耐力更强，虽然处于下风，但明显在蓄势，应该能赢。”

　　石小乐给出自己的想法。

　　毛文婧哦了一声，在她看来，明明是王辉攻势更强，更胜一筹才对。

　　本着不服气的心态，毛文婧继续看下去。结果正如石小乐所料，数十招后，李恒志突然发力，一剑磕飞了王辉的刀。

　　“承让。”

　　李恒志抱拳笑道。

　　王辉面色不太好看，勉为其难地抱了一下拳，飞也似地回到座位上。

　　“还真被料中了。”

　　毛文婧看了一眼石小乐的侧脸，不得不承认，自己的眼力的确不如对方。

　　空地上的战斗一场接一场地进行，中间就不带间隔的。

　　在场的大部分年轻人，都是抱着扬名立万的心态而来，自然不肯放过这个机会。甚至见有人抢在自己前头出场，都会让很多人焦急不已。

　　在一阵阵喝彩声中，时间很快来到了中午。

　　人们彻底记住了三个人的名字。

　　第一人，乃是长风派弟子楚林。虽然已经二十岁，但楚林的修为毕竟达到了纳气境一重，配合长风三剑，迄今出战七场，还没有遇到对手。

　　第二人，名叫江青舟，乃云剑阁弟子。此子只得藏气八重修为，却连胜五场，甚至还击败了一位纳气一重的弟子，惊掉了许多人的下巴。

　　第三人，名叫陶定，乃烈火门弟子，模样慵懒，出手却又快又狠，同样出场了五次，手下就没有三合之敌。

　　“不愧是云天之会，才一个上午，就冒出了三位俊杰。”

　　“这三人的实力，在第二等级的俊杰中绝对排得上号了。”

　　人们议论纷纷，言语中颇多赞赏。

　　轻描淡写地打败第六个对手后，陶定没有下场，反而突然看向了画剑派所在的方位，露出一丝诡笑。


第76章 柔雨剑VS捕风手

　　“陶定久仰画剑派盛名，不知道哪位高徒，愿意出来赐教一番？”

　　陶定的目光，直直盯着画剑派四位弟子，声音刻意放得很大。

　　一瞬间，不少云天之会的熟客们，露出了果然如此的表情。

　　画剑派和烈火门不对付，参加过云天之会的人都知道。

　　基本每一次大会，实力更强的烈火门都会找画剑派的麻烦，一副非要将之踩在地上，羞辱个彻底的架势。

　　上一届倒是没有，因为画剑派根本没有参加。

　　这一次，烈火门在保存实力的前提下，又多了一个天才陶定，更是不可能放过画剑派了。

　　听见陶定的话，画剑派几人皆是面色一变。

　　俞放歌握杯的手一顿，更是暗自叹了一声。

　　之前的交手中，陶定充分证明了自己的实力，只怕比起纳气一重的楚林也只差了一筹，他们这边只有石小乐能够匹敌。

　　问题是，石小乐打败楚林，占的是错乱意境的便宜。万一陶定心神够强，石小乐都未必有办法。

　　静默中，石小乐率先长身而起。身为画剑派弟子，他当然不能任由别人落了画剑派的面子。

　　“小师弟，将这一场让给我吧。”

　　岂料就在这时，身边一道轻柔的嗓音说道，竟是毛文婧。

　　“毛师姐？”

　　“毛师妹，不可。”

　　无论是石小乐，抑或是袁秋伟，萧垣博，甚至于俞放歌，都在出言阻止毛文婧。

　　毛文婧微微一笑，稍放气息，顿时令萧垣博瞪大了眼睛：“你的修为，达到藏气八重了？”

　　“同样的境界，我想看看结果如何。”

　　毛文婧美丽的脸上带着笑意，目光却灼灼地看着石小乐。

　　石小乐顿时就明白了，这少女分明存着与自己争强的心思，只得摇头苦笑。

　　想到毛文婧并非出头当替死鬼，而是为了验证实力，加上身为女子，陶定也不敢太过分，俞放歌只好道：“小心。”

　　毛文婧点点头，迈步上场。

　　“姑娘临危受命，还真是女中豪杰。”

　　陶定语带讽刺地笑道。

　　上场之前，他就得到过闫东华的暗示，要不惜一切手段诋毁画剑派，越落面子越好。

　　“画剑派真正的高手，比你只强不弱，你还不够资格让他出场。”

　　毛文婧淡淡说道。

　　“呵呵，是吗？姑娘既然出场，想必实力不弱，陶某倒要见识一下。”

　　陶定浑不在意地一笑，暗自打定主意，以最快的方式击败毛文婧，然后逼出所谓的“真正高手”，狠狠扇画剑派的脸！

　　呼！

　　一阵轻风疾作，陶定出手了，一出手就是之前大发神威的三流中品掌法，捕风掌。

　　单纯论威力，捕风掌并不可怕。

　　可怕就可怕在，捕风掌与陶定的轻功乃是配套武学，在轻功的加持下，捕风掌的特性被发挥到极致，堪称神出鬼没，让人防不胜防。

　　砰砰砰！

　　一瞬间，广场中央多出了五六道陶定的身影，从各个角度攻向毛文婧。

　　“这个混蛋！”

　　萧垣博握酒杯的手，忽然青筋直冒。

　　这个世界的风气，决定了女子偏向于保守。而在正道男女交手中，男子也大部分恪守规矩，不会去攻击女子的敏感部位。

　　否则，在这个亲嘴都要寻死的年代，虽然江湖儿女没有那么多讲究，但也是一件大损名声的事情。

　　可是，陶定的攻击太没讲究了，居然连毛文婧的胸部，颈部，甚至双腿都不放过，这是存心要羞辱毛文婧，更是羞辱整个画剑派！

　　看见这一幕，不少人发出哗然声，显然也被陶定的动作惊到。

　　有人愤怒，有人痛骂，却还有人暗自露出意动之色，好像恨不得取陶定而代之似的。

　　“玄画剑法！”

　　毛文婧脸色通红，巨大的愤怒之下，直接施展了画剑派的最强绝技，三流上品的玄画剑法。

　　刷刷声中，剑光随着毛文婧舞动，如同泼墨作画，一下子将陶定的重重虚影全部刺穿。

　　“只是开个玩笑，姑娘何必如此认真呢？”

　　陶定一边伺机攻击，一边哈哈大笑道。

　　毛文婧不发一语，脚下是点梅步法，手中是玄画剑法，将一身绝技发挥到了淋漓尽致的地步，竟一下子占据了优势。

　　“毛师姐与我同龄，却早一步突破到了藏气八重，其天赋一直被低估了。”

　　看着场中的情势，石小乐暗自点头。

　　在他崛起之前，毛文婧堪称是画剑派几十年一遇的天才，甚至说她是芦雁山第一天才都不为过。

　　只不过一直因为年纪尚小，所以暂时无法赶超芦雁四杰罢了。一定程度上讲，是自己的存在，掩盖了毛文婧的光彩与锋芒。

　　石小乐默默一叹。

　　然而他却不知道，自己的存在，压盖了毛文婧不假，却也同样刺激了对方。否则，毛文婧绝不可能这么快突破到藏气八重。

　　让毛文婧自己来选，她恨不得石小乐越强越好。有对比才有动力，跑在最前面的人，何尝不是为后面的人引路？

　　“此女究竟是谁，功力居然如此之强？”

　　“一招一式，已经悟透画剑派剑法的精髓了，她看起来比陶定还年轻哩。”

　　众人纷纷为毛文婧的武功所倾倒。甚至有一些少年男子，看着毛文婧的目光，已透露出某种倾慕之色。

　　“哼，以为陶定只有这点本事吗？想赢，简直痴心妄想。”

　　烈火门一方，闫东华冷冷一哼。其左右的烈火门弟子，亦是带着看好戏的表情。

　　“姑娘，火气那么大，让陶某为你消消火如何？”

　　被长剑连连逼退，陶定不见慌张，此时突然脚步一点，竟以更快的速度朝前冲去。人在半途，一拳头已经捣出。

　　这一拳带着激烈的破风声，更有一股炙热的气息爆发开来，令本就炎热的空气，变得更恐怖三分。

　　三流上品拳法，烈火拳。

　　砰！

　　长剑微微一扭，毛文婧被突如其来的一拳打得剑势微乱。

　　同样是藏气八重，同样的三流上品武学，陶定的运用无疑娴熟三分，主要也是他突破境界更早，年纪还比毛文婧大了一岁。

　　“烈火天炎。”

　　陶定哈哈一笑，手中拳头猛震，便有一道道火苗如天女散花般冲出去，从四面八方烧向毛文婧。

　　“小师弟居然将烈火拳修炼到了化相圆满，倒是出乎意料。”

　　烈火门大弟子张青方，笑了一下，本来还有点担心陶定，现在彻底放心了。

　　陶定一招接着一招猛攻，根本不给毛文婧任何喘气的机会。

　　就在众人以为，毛文婧会被一波流的时候，就见她剑势一转，玄画剑法赫然来到了全新的层次。

　　“也是化相圆满？”

　　众人见状，不由大呼。

　　“毛师妹何时也学小师弟一样，喜欢深藏不露了？”

　　萧垣博松了一口气，忍不住嘀咕一句。

　　他恐怕还不知道，自己是一语中的。

　　没有人知道，石小乐对毛文婧产生了多大的刺激。所以她一面攀比，另一面却不受控制地受到影响，连战斗风格都慢慢发生了改变。

　　“臭娘们，看你能坚持几招。”

　　陶定心内大恨，烈火拳一招招地连续使出。

　　剑光，拳火，不断地发生激烈碰撞。两道人影打到最后，已浑然忘记了一切，杀招迭出，看得不少人手心冒汗。

　　数百招后，借着烈火拳力，毛文婧突然一个挺肩，剑柄被肩膀一撞，以谁也料不到的角度和速度杀向陶定。

　　“什么？”

　　事发突然，陶定哪里见过这种灵活古怪的招式，连忙挥拳相就，却慢了一步，被剑尖划出一道伤口。

　　不过陶定也是个狠人，不顾流血的伤口，忍痛一拳捣向了毛文婧。

　　砰！

　　毛文婧后退十几步，嘴角咳出一丝鲜血。

　　“你敢伤我？”

　　陶定脸色阴沉，大喝一声。

　　本以为只是一场折辱之战，陶定根本想不到，自己居然会受伤，还是伤在画剑派弟子手中。这简直就是奇耻大辱。

　　“战斗难免受伤，你若不服的话，可以继续。”

　　毛文婧冷冰冰地说道。

　　“两位，听岳某一句劝，不妨以平局收场如何？”

　　眼看势头不对，岳长征连忙发话，大声说道。

　　以他云天盟主的地位，这句话说出来基本是一锤定音，陶定虽然不甘，但也不敢违逆了岳长征，只好不说话。

　　毛文婧更是拿起长剑，走回了画剑派的位置。

　　“师妹，你的伤势如何？”

　　萧垣博连声问道。

　　“二师兄放心，一点轻伤，不碍事。”

　　毛文婧露出一丝笑意。

　　听到这话，石小乐等人都松了一口气。俞放歌更是连赞毛文婧，显然对她的实力进展很满意。

　　的确，经此一战，毛文婧的名声算是彻底打响了。尤其她逼平的，还是刚刚获得“捕风手”之名的陶定。

　　“画剑派还有谁，给我出来，一一较量！”

　　就在这时，忽听匆匆止血的陶定在场中大叫一声，看他眼睛通红，脸色扭曲的样子，全然没有下场的意思。

　　陶定无法接受被画剑派弟子逼平的事实，所以他暗下决定，至少要打败一个画剑派弟子才行。

　　更何况，先前大师兄已经给他传音，认为毛文婧的实力已不弱于袁秋伟，应该是画剑派弟子中最顶尖的一位。

　　既然如此，他还怕什么？！


第77章 石小乐出手

　　陶定一副不罢休的癫狂样子，令一些人大摇其头。

　　想要在江湖中真正扬名，不是光凭实力就行的。至少在正道中，还得有名声，人品，风度等等。

　　这个陶定，实力是有了，天赋也不差，奈何这么点小事，就把他逼得如此丢份，心胸太窄了，难成大器！

　　“画剑派的，都没胆了吗？要靠一个娘们撑场面？”

　　陶定哈哈狂笑，似乎唯有这样的姿态，才让他羞耻的内心得到片刻的平复。

　　“你，你，还有你，有种的出来。不敢出来的，都是缩头乌龟。”

　　陶定用手，相继指过袁秋伟，萧垣博和石小乐，姿态异常狂横。

　　眼见一道道目光望来，石小乐皱起眉头。

　　他是不在意别人的看法，但如果被人指着鼻子大骂乌龟，还没行动，就显得太窝囊了一点。

　　思及此，石小乐站了起来。

　　“你，你要应战？呵呵，还是让你们的大师兄来吧，你不够格。”

　　陶定狂声一笑。

　　“对付你，何需让大师兄，二师兄出马，我足矣。”

　　石小乐说道。

　　陶定眯起眼睛，危险的光芒一闪即逝。在毛文婧之前，这小子就曾想要出场，莫非真有过人的本事不成？

　　哼，就算有点本事，也不可能超过毛文婧。而就算是毛文婧，也不过与自己五五开罢了。

　　“这不是那个张狂的小子吗，居然真的敢出战。”

　　银枪派一方，那位大师兄有些愣神，旋即像是明白了什么，冷笑道：“原来这个小子不仅狂妄，而且还这么狡诈。”

　　以陶定此时的状态，十成功力顶多发挥出六七成，石小乐此刻上场，分明就是为了捡便宜啊。

　　王阳明好像知道大师兄此刻的想法，心中摇摇头，他不太相信石小乐是这样的人。

　　“他就是你们金凤楼的少楼主，倒是要看看，实力几何。”

　　铁拳派一方，一位黑发老者坐在金无畏身旁，抚须微笑。

　　他是现任铁拳派掌门。

　　“以陶定如今的状态，输给石小乐并不为过。”

　　轻剑门一方，一位年轻公子状似无意地说道。正是轻剑门大弟子，曾经挑战血手连屠失败的朱潜。

　　蓝凝眉头一皱，道：“提出挑战的是陶定自己，输了又能怪谁？”

　　朱潜但笑不语，给人一种不屑于趁人之危的感觉。

　　“烈火天炎！”

　　就在一道道目光的注视下，陶定发泄似地大叫一声，带着火星的拳头爆发出一股热力，直捣石小乐的面门。

　　众人猛然发现，陶定这一拳的威力，根本不弱于之前多少。先前的鏖战，似乎对他的影响不是很大。

　　“呵呵，这小子如果想捡便宜，那就大错特错了。陶师弟修炼的乃是我烈火门的神火功，持久力惊人，区区几百招，根本不算什么。”

　　张青方淡淡一笑，像是在看好戏。

　　烈火门已经习惯了碾压画剑派，所以出了一个毛文婧，固然让人惊奇，但也就那样了，总不可能再出一个吧。

　　火焰拳头刺破虚空，发出了滋滋的声音。

　　不得不说，陶定能将一门三流上品拳法修炼到化相圆满，的确拥有不错的天赋。

　　但这对于石小乐而言，根本不够看。

　　眼眸不抬，石小乐握剑，拔剑，收剑，三个动作浑然一体，在刹那间便完成，化作一道森白的剑光掠出。

　　铿！

　　陶定的烈火拳直接如流萤般崩溃，身体笔直倒射出去，双脚摩擦地面，直接划出了一路的火星。

　　“什么？！”

　　烈火门上至掌门闫东华，下至大弟子张青方等人，无不悚然地站起来。

　　四周响起一阵阵哗然声，不敢相信看到的一切。

　　“你，你……”

　　身为目标，陶定脸上的吃惊和骇然简直掩藏不住。没有人比他更清楚，刚才自己已在鬼门关走了一遭。

　　若非对方改剑锋为剑身，自己被劈成两半都有可能。

　　这个家伙，看起来比自己还小，实力居然如此之强？！

　　“此子也是画剑派的吗？先前不显山露水，没想到剑法如此之高。”

　　“刚才那一剑太快，我看都没看清。”

　　众人叽叽喳喳，都被石小乐的那一剑震慑住了。还有不少掌门人，眸中露出极端精彩的神情。

　　“意境，居然掌握了意境，而且，似乎还超过了一成。”

　　石小乐的剑再快，当然也瞒不过在场大部分掌门人。闫东华深吸一口气，脸色十分难看。

　　他死也想不到，俞放歌这混蛋运气那么好，不仅收了毛文婧，还收了比毛文婧更加出色的石小乐。

　　意境是什么，至少在明面上，整个云三角地区无人领悟。

　　不客气地说，仅凭石小乐刚才那一剑，就足以位列此次云天之会的前十名了。

　　众多掌门双目放光，看着石小乐的目光满是意外和震惊，显然都没想到，他居然领悟了数十年无人领悟的意境。

　　“小师弟的剑法，似乎比对决楚林时更强了。”

　　萧垣博等人面面相觑，根本无法理解，石小乐究竟是怎么办到的。

　　毛文婧露出一丝无奈的笑容，她以为自己的实力，正在不断接近石小乐，现在看来，哪里是接近，分明是拉远了。

　　芦雁山另外八派的人，亦是半晌无言，说不出话来。

　　他们哪里知道，昨夜石小乐的奇险意境突破到两成后，太岳三青峰的威力早已大增。

　　方才他将奇险意境调整到了一成九，加上在底下观察良久，看出了陶定拳法中的一处破绽，这才有了刚才的结果。

　　也就是说，石小乐的实力，并没有真正达到随意一招秒杀陶定的程度。

　　注意，这里指的是随意一招，如果算上一线生机，错乱一刀之类的杀招，那就不好说了。

　　可惜区区一个陶定，又哪里有资格逼出石小乐的杀招？

　　“可恨的家伙！青方，你有没有把握打败此人？”

　　闫东华咬咬牙，实在不甘心让画剑派逞威，低声问向得意大弟子张青方。

　　“此子的剑招的确厉害，不过刚才也是占了陶师弟不知利害的方便，我若全力以赴，未必没有希望战胜他。”

　　想了想，张青方一字一句地说道。

　　“好，青方，烈火门的声威就看你了。”

　　“师傅放心，弟子一定能赢。”

　　石小乐正准备退场，就听一阵哈哈大笑中，一位身高七尺，面目方正的年轻男子大步走出，一双虎目精芒闪闪，好似要将自己穿透。

　　“陶师弟，你先下去，我来会会他。”

　　“大师兄，就看你的了。”

　　陶定看了石小乐一眼，最终不甘地退回到后方。他只希望大师兄能争一口气，将那个青衣小子踩在脚下，为他报仇。

　　“折戟狂人张青方，此人虽然出自烈火门，但实力，比起云三角一流势力的大弟子也不遑多让，乃是第二等级俊杰中的佼佼者，这下子有好戏看了。”

　　朱潜幸灾乐祸地笑了笑。

　　“朱师兄，石小乐毕竟是我们那一带的人，你似乎巴不得他失败？”

　　从刚才起，朱潜就一直在针对石小乐，蓝凝终于听不下去了。

　　当面被呛，朱潜嘴巴一抽，没有再说话，不过心中却道，自从上次我败给血手连屠，你眼里还有我这个大师兄吗？

　　这个姓石的，被张青方打成残疾才最好！

　　“张青方在云三角十分出名，其实力更非陶定可比，这次你那朋友必败无疑。”

　　同样的事情，还发生在银枪派。

　　银枪派大弟子之前嘲讽石小乐不自量力，没想到，其后就见到了陶定被秒败的一幕，他感觉自己像被人重重扇了一巴掌，所以见到张青方出场后，气势又大了起来。

　　“是吗？”

　　王阳明看着石小乐的背影，不置可否。

　　没有人能形容他内心的感受。当初经历不见峡一战，王阳明对石小乐的直观感觉，便是冷静，神秘。

　　到了今日，这种感觉不仅没有减弱，反而随着那惊人的一剑更加深刻了。

　　王阳明有种奇怪的直觉，石小乐，今日会给所有人一个“惊喜”。

　　“如果能打败张青方，此人，将有资格成为第二等级俊杰中的一流人物。”

　　半空连廊上，乾地教大弟子熊猊，露出一丝稍感兴趣的神采。

　　“想要打败张青方，谈何容易？哪怕在我手中，他都能坚持二十招左右。”

　　另一边，似乎听见了熊猊的话，左飞扬微微摇头。

　　一招秒杀陶定，足以让石小乐排入第二等级的俊杰中，但不代表他有资格和张青方相提并论。

　　说句不客气的，陶定与张青方的差距，就好像江青舟与他左飞扬的差距一样，没个几年根本追不上来。

　　“烈火门大弟子，张青方。”

　　广场中央，双脚站定，张青方解下了背上的一杆短把方天戟。

　　“画剑派四弟子，石小乐。”

　　当着云三角群雄，石小乐首次报出了自己的名字。

　　“很好，你接招！”

　　没有任何废话，张青方直接出手了。

　　轰！

　　狂暴的气劲中，张青方如同一位血战沙场的猛将在世，携着短把方天戟狠劈而来，像是将空气都切成了两半。

　　那滚滚如山，雄魄逼人的气势形如实质，亦在同时猛地压向石小乐。

　　石小乐瞬间便明白，这个张青方绝对经历过不少血战，否则不可能培养出如此强大的气势。

　　在众人的瞩目中，石小乐做出一个惊人的举动，他修长的手指，蓦然从青锋剑柄，移到了百战刀柄上，随后猛地拔刀而出。

　　血红色的刀芒，迎着大戟怒斩而上。

　　磅！

　　剧烈的气劲爆炸声中，张青方朝后飞落，石小乐更是倒退了足足七八步有余。

　　然后几乎是同一刻，二人朝对方冲去，瞬间杀在了一起。


第78章 灵性十足

　　剑戟毫无花假地碰撞在一起，激发出一连串的火星。

　　张青方双臂肌肉一阵暴涨，沉喝声中，短把方天戟如同幻化出一道淡淡的虚影，朝着石小乐劈来。

　　这是由于他力量太猛，速度太快所引起的视觉效果。

　　磅！

　　石小乐飞身后退，右臂一阵酸麻。

　　他不得不承认，论起内力，别说是自己，就算是同境界的楚林也比不上张青方。

　　对方修炼的应该是三流上品内功，但绝对超过了大成阶段，加上修为更高，所以从开始到现在，一直压制自己。

　　“小子，使用你的剑法吧，你的刀法，根本不够看。”

　　张青方冷然一笑，短把方天戟以更浑厚的力量杀向石小乐，硬要逼迫他用剑。因为这一戟下去，张青方自信，石小乐不用剑法根本挡不住。

　　而就算是剑法，他也会慢慢瓦解对方。

　　短把方天戟制造出一股风暴，彻底堵死了石小乐的退路。就在这使人窒息的风暴中，忽见一道血红色的刀芒，如旱地雷霆，干脆利落地划过虚空。

　　嗤！

　　风暴如同白纸薄膜，被割出了一个巨大的豁口，百战刀直接抵住了短把方天戟，令其无法下落半分。

　　拔刀术！

　　一刀抵住短把方天戟，并不是石小乐的垂死挣扎，相反，这只是他真正进攻的开始。

　　内力不是石小乐的强项，多种多样的攻击才是。

　　石小乐双手握刀，气势霸烈的百战刀法如水泄长河，施展而出。

　　“光凭这种刀法，就想挡住我吗？”

　　张青方从拔刀术的震慑中清醒过来，怒喝一声。

　　“这一刀如何？”

　　石小乐长刀一横，在这仿佛千军辟易，一往无前的气势中，瞬间又多出了一种似是而非，出其不意的意境。

　　铿的一声，张青方原本要硬撼这一下，不料百战刀却从另一边斜切而入，一下子磕得他招式不稳，攻势受阻。

　　“果然是意境之力，这小子的意境之力很古怪。”

　　闫东华大皱起眉。

　　之前石小乐的一剑太快了，连带着奇险意境稍纵即逝，以至于闫东华等一大批人，没有分辨出两种意境的差别，以为是同一种。

　　这也不能怪他们。

　　世间意境千千万，不仔细感应，根本很难分辨出来，除非是水火，炎寒一类截然相反的意境。

　　加持了错乱意境的百战刀法，威力赫然达到了三流上品层次，短时间内，将张青方逼得倒退连连。

　　“倒是小看了这小子，刀法不错，还领悟了意境，不过想要打败张青方，还是差了一截。”

　　半空连廊上，霸刀派大弟子巴人雄收起惊愕的表情，嘴角露出轻微的笑意。

　　果然，下一刻，场中形势突变。

　　只见张青方狂啸一声，手中的短把方天戟，倏然爆发出一层火焰般的淡淡红光。这层红光是如此炙热，以至于划过虚空时，带起一片片的扭曲。

　　三流上品戟法，烈火戟法。

　　这是烈火门的镇派绝学，亦是张青方的招牌武功。

　　哗！

　　火焰般的力量无处不在，随着短把方天戟的舞动，沿着四面八方涌向石小乐。

　　最恐怖的还是每一次碰撞，炎热的气劲都会呈爆发状侵入石小乐体内，妄图毁坏他的筋脉。

　　纳气一重修为，超过大成的三流上品内功，加上烈火戟法，以及稳定的心神，张青方所展现出的实力，足以击败大部分第二等级的俊杰。

　　百战刀法渐渐不管用了，石小乐亦被稳稳压制在下风，而且在密集的攻击下，想改换剑法都不能。

　　看样子，最多十招，他必败无疑。

　　“我早就说过，这小子不可能是张青方的对手，师弟，现在相信了吧？”

　　银枪派大弟子转头看了一眼王阳明，轻松地笑道。

　　王阳明也笑了笑，没有说话。

　　其实能打到这一步，石小乐已经相当了不起了，毕竟他才十五岁。只是，王阳明终究有些遗憾，未能看见奇迹。

　　“能逼出张青方的绝技，这位石兄，倒也算不错。”

　　轻剑门大弟子朱潜亦是说道，悠然地摇着折扇。

　　蓝凝仿佛没有听见他的话，只是盯着场中发呆。

　　“大师兄出手，就是不一样，这场稳了。”

　　最开心的当属烈火门弟子。先前陶定被一剑秒败，他们说不憋屈是骗人的，现在终于扬眉吐气了。

　　“陶定，不要气馁，相信等你到了青方的年纪，实力不会比他弱的。”

　　闫东华心情大好，转而开始安慰陶定。后者点点头，心想终有一天，我一定要亲手将石小乐踩在脚下，以雪今日之耻。

　　呼！

　　场中来到了最后关头，张青方似乎没了继续下去的耐心。短把方天戟随着身体一扫，一圈化相的火苗爆冲而出，瞬间将石小乐团团围住。

　　画剑派的几人已经站了起来。

　　就在道道惊呼声中，就见石小乐脚步一点，身体竟在原地当空冲起，堪堪躲过了一劫。

　　“还妄想负隅顽抗，可惜，我没空陪你玩下去，烈火万丈！”

　　和一个藏气七重的小子斗了数十招，对张青方来说是一个耻辱，这一刻，他悍然动用了杀招。

　　这一招烈火万丈，乃是烈火戟法的最强杀招。

　　一经施展，方圆一丈之内俱是焚焚烈焰之气，草木虫蚁会被烧尽，人体的筋骨亦会大受损伤。

　　凭着这一招，张青方甚至重创过一位纳气二重的高手。

　　“动用了杀招？”

　　石小乐眼中凝重了几分，但没有人们想象的惊慌。

　　几乎就在烈焰气劲将欲及身之时，还在半空的石小乐，双脚凭空一点，竟不可思议地凌空再升了半丈，脱离了烈焰气劲的范围。

　　现场响起一片情不自禁的喝彩声。

　　“这轻功，小师弟从哪里学会的？”

　　萧垣博目瞪口呆地说道。边上的袁秋伟，毛文婧亦是一脸懵。

　　三人忍不住看向了俞放歌，俞放歌却在苦笑，你们看我干什么，我自己都没这样的轻功。

　　轻功身法，向来与内功心法一般难得。

　　一门三流下品的轻功，价值上，等同于一门三流中品的武学。

　　金雁功在系统中的评级为三流上品，价值虽然及不上二流下品武学，但也远比寻常的三流上品武学珍贵。

　　因此石小乐刚施展出来，立刻技惊四座，令很多人大吃一惊。

　　“居然还有这种绝活，难怪敢和张青方一战。”

　　就连四英秀中的岳寻仙，柳梦色都朝石小乐看了一眼。这还是从赛以来，首次有人吸引到他们的注意力。

　　“就算是轻功厉害又如何，躲躲藏藏，终非大道。”

　　张青方纵身而上，趁着石小乐升至最顶点之际，再度使出了一记烈火万丈。

　　轻功再厉害，还是会有一口气泄尽的时候，这就是所谓的盛极而衰。此时的石小乐，正是处于这个阶段。

　　不得不说，张青方把握时机的能力的确很强，想法也没错。

　　但是，他还是低估了金雁功的威力。

　　半空中，石小乐一口气将泄未泄，脚步朝前一迈，居然连续走了五步，这才从半空坠落下来。

　　全盛时期的石小乐，能够凌空走出三十七步，现在靠着一口气，虽然只走了五步，但也让他顺利避开了火焰之气。

　　而这一切并未结束。

　　施展了烈火万丈的张青方，此时同样是旧力已去，新力未生之际。

　　唯一不同的是，石小乐修炼的乃是二流下品内功，伏养气功，内力运转的速度先天比他更快。

　　几乎只是差了一次眨眼的功夫，石小乐出手了，带着血色光芒的一刀怒劈而下，好似晴空霹雳，势不可挡。

　　磅！

　　张青方受此重击，身躯摇晃后退，还没来得及提气，石小乐的连环攻击又到了，这次不是刀，而是速度更快的剑。

　　太岳三青峰。

　　硁硁硁。

　　张青方空有内力，此时却连施展的时间都没有，一身功力跌至谷底。第一剑就伤了虎口，第二剑，短把方天戟被磕飞。

　　第三剑，青锋剑尖抵在了他的咽喉处。

　　“你败了。”

　　石小乐说道。

　　“我败了？”

　　到了此刻，张青方犹自没有回过神来，无法相信这一切。

　　其实又何止他，现场大部分人都没反应过来。局势分明已经被张青方掌控，哪想到一个不注意，瞬间翻转。

　　“石小乐的实力，未必强于张青方，不过他善于把握时机，制造对自己有利的局势。此子，不可小觑。”

　　坐于主位的岳长征，说出了自己的评价，令很多掌门点点头。

　　的确，单论实力的话，石小乐根本没有任何强过张青方的地方。

　　但他强就强在，能够因势利导，灵性十足。

　　身处下风，就以气势恢宏的刀法抵抗，看见取胜时机，立刻换成速度见长的剑法，绝不给张青方任何一点机会。

　　这样的人，往往十分的实力，能发挥出十二分，绝对的难缠。

　　从这个角度看，张青方输给石小乐，既冤，也不冤。

　　“居然给他赢了，有点意思。可惜没有真正强大的实力，任何的随机应变只是取巧罢了。胜了张青方，大概就是他的极限了。”

　　乾地教大弟子熊猊略感意外，旋即浑不在意地一笑。


第79章 神风一剑

　　“这个姓石的，运气倒是不错。”

　　空地上发生的战斗，一丝不差地倒映在远处某间阁楼里。徐念雪靠在窗前，樱桃小嘴不爽地撇了撇。

　　“这位石公子确实很聪明，很能把握战机。”

　　与徐念雪不同，黄衣少女王祖莺，倒是对石小乐充满了赞赏。

　　前段时间的跟踪，使她对石小乐有了比别人更深刻的了解，但越是如此，反而越让她有种雾里看花的感觉。

　　怎么说呢，这个石小乐，年纪不大，但做事却比很多人老成，而且身上并没有年轻人应有的热血。

　　或许应该说，那种热血被他深深隐藏了。

　　这就好比一柄出炉的剑，明明要先经历一个开锋期，才能敛藏锋芒。石小乐倒好，像是直接略过了这个开锋期。

　　总而言之，王祖莺很少见过如此有趣的人。

　　“把握战机有什么用，他的绝招不就是什么一线生机吗？哼，对上左飞扬之流必败无疑。”

　　徐念雪冷冷笑道，听不得石小乐的好话。

　　王祖莺道：“左飞扬之流自视甚高，不会对石小乐出手的。”

　　“那可不一定。师姐，你忘了岳寻仙答应我，要替我好好教训这小子的事吗？”

　　听到徐念雪的话，王祖莺苦笑地摇摇头。

　　石小乐千不该万不该，不该得罪了眼前这位骄傲的师妹，接下来，他恐怕是有苦头吃了。

　　爆冷击败了“折戟狂人”张青方，石小乐可谓是一战成名，彻底成了在场众人议论的焦点。

　　甚至于，连先前大放异彩的“孤鹜飞霞”江青舟，都被掩盖了光芒。至于“捕风手”陶定，那就更不用说了。

　　一道道目光朝石小乐看去，有少年们的羡慕，敬佩，淡淡的敌意，也有少女们倾慕的眼神。

　　无论从男子的角度，还是女子的角度，石小乐的相貌都堪称上等，加上其气质清朗，天资不俗，绝对是江湖话本里的标准少侠，未来前途无量。

　　“小师弟，你害得我们白白担心一场，真有你的！”

　　回到画剑派座位上，萧垣博直接朝石小乐的肩膀擂了一拳。

　　“小师弟，这次你定能扬名云三角，接下来如果有人向你挑战，就不必轻易出场了。”

　　袁秋伟大有深意地说道。

　　石小乐打败张青方，固然有运气成分，但好歹是打败了，接下来如果有人挑战他，要么有绝对的实力，要么就是想借石小乐成名。

　　无论哪一种，都不接为好。

　　石小乐当然明白袁秋伟的意思，亦能感受到他的善意，便笑道：“多谢大师兄提醒，我会注意的。”

　　俞放歌在一旁点点头，颇为欣慰。

　　石小乐别的不说，就是这点好，足够谦虚。不管内心怎么想，至少表面上，很尊敬实力大不如他的几位师兄师姐。

　　“师傅，我有负你所托。”

　　另一边，张青方失魂落魄地走回了座位上。

　　闫东华道：“不必多言，你既然栽了，就要吸取这次的教训。哼！那个姓石的小子倒是狡诈，我倒低估了他。”

　　张青方紧了紧拳头。

　　输给石小乐，他并不服气，甚至有种憋屈感。因为石小乐靠的不是绝对的实力。如果重来一次，张青方相信自己绝不会再输。

　　“先让你得意一回。”

　　张青方打算静观其变，大不了到明天，再挑战一次就是。

　　石小乐的显威，刺激了一大批还未上场的少年，接下来的战斗更加热血，更加刺激，每个人都恨不得发挥出全部的实力才好。

　　当然，从含金量上看，肯定不如石小乐与张青方的一战。

　　毕竟二人的实力，都在第二等级俊杰中的前列，不是一般人能比的。

　　午时刚到，岳长征就宣布暂停比试。惊龙堡的下人们有条不紊地送上珍馐美食，众人便在当场吃了午饭。

　　半个时辰后，比试继续进行。

　　“左飞扬，我们练练手？”

　　申时左右，伴随着一声大喝，所有人的心神都像是被重重撩拨了一下。巴人雄从座位上站起，浑身战意沸腾。

　　“既然巴兄开口，左某岂有不战之理？”

　　左飞扬哈哈一笑。

　　二人同时从十米高的半空连廊纵身而下，轻飘飘地落在空地上，相距五丈而立。

　　一瞬间，所有人都屏住了呼吸。

　　就连岳寻仙，柳梦色二人，都稍微认真了起来。

　　左飞扬之流虽然不如他们，但也勉强算是一个竞争者，还没有到被无视的地步。

　　“左飞扬，上次不分胜负，今次我要用手中之刀，彻底击败你。”

　　巴人雄满头红发，身穿同色武士服，缓缓拔出了背后的宽厚大刀。

　　“我的对手不是你，而是柳梦色。”

　　左飞扬答道。

　　这句话惹怒了巴人雄，眼睛一瞪，大喝声中，直接一刀朝前劈了出去。

　　同样是纳气一重修为，巴人雄这一刀，立刻让人知道了俊杰之间的差距。

　　如果说，张青方的戟法如同烈火般猛烈，那么巴人雄的刀法，则充斥着无匹的霸道。任你火势滔天，我自一刀斩之！

　　张青方的拳背青筋直冒。

　　明明没有交手，但他深刻地知道，自己绝对不是“血色霸刀”巴人雄的对手。

　　“来得好。”

　　左飞扬笑意不改，一剑横挡而出。

　　刀剑硬碰硬地击在一起，出奇的没有火星飞溅，直到数息过后，才突然传出一声震慑人心的巨响。

　　轰！

　　压抑的气劲终于爆发开来，将交战二人的头发吹得笔直朝后延伸，衣衫更是发出滋滋的撕裂声，仿佛随时会碎掉。

　　“哈哈哈，左飞扬，你的实力配不上你的话。”

　　巴人雄仰天狂笑一声，手中的刀，绽放出一股耀眼的光芒。将石小乐的刀芒，称之为红色的话，巴人雄的刀芒，只能用血来形容。

　　血，本身是比红色更红的颜色。

　　“让你见识一下，我的五式血刀斩！”

　　巴人雄一刀朝前横扫，刀芒划破虚空，在后方留下了一道又深又厚的血痕，过了几息才渐渐平复。

　　“怕你不成。”

　　左飞扬双眼神芒爆射，手中的长剑快速挥动起来，一瞬间出了足足七剑。

　　金属交击声如雨打芭蕉般响起，随后人们惊骇地发现，左飞扬已经占据了上风。

　　从来只有叫错的名，没有叫错的号。左飞扬人称风剑，正是因为出手如风迅疾，攻势如风连绵。

　　他一旦出手，剑招必是源源不断，层出不穷，如同狂风般攻击敌手的每一处死角。

　　实力稍有不如的人，会在顷刻间溃败。而实力更强的人，亦会在这种攻击中丧失信心，拳脚大乱。

　　叮叮声中，巴人雄的血刀斩被死死克制。在左飞扬如灵蛇出洞，无所不用其极的连环攻击下，疲于防守。

　　“好快的出手。”

　　石小乐如其他人一般，陷入惊叹中。

　　天下武功，唯快不破，这八个字道尽了左飞扬的武学特点。

　　以石小乐胜过他人的感知来看，同样的时间里，巴人雄只能出一刀，而左飞扬至少能出三剑，甚至四剑。

　　虽然每一剑的威力不如巴人雄，但架不住他的攻击落点多，如此一来，巴人雄别说是进攻，能正常防御就不错了。

　　“想要打败左飞扬，要么出手比他更快，要么，一击制胜。”

　　石小乐黑眸闪亮，心中转着常人想都不敢想的念头。

　　“还不认输？”

　　空地中央，左飞扬沉声问道。

　　“输？嘿嘿，左飞扬你的确进步惊人，不过想打败巴某，还差的远，接我一招无敌血刀斩！”

　　进退失措的巴人雄，突然一个收步，手中血刀从下至上一个斜撩，似乎将之前凝聚的气势全部爆发了出来。

　　红彤彤的血芒，如天边的红霞，随这一刀迸溅，浓郁得让人睁不开眼睛。

　　“不好！”

　　铛的一声，左飞扬被击飞，脚步一阵凌乱。

　　而巴人雄已如同出闸猛虎，一刀接一刀地攻了出去，速度虽然不如左飞扬，但气势更加霸道，攻势更加猛烈。

　　左飞扬一退再退，很快接近了空地边缘。

　　“结束了，无敌血刀斩！”

　　巴人雄哈哈大笑，用尽了毕生功力，劈出了迄今为止最强的一刀。

　　云剑阁带队的大长老，以及江青舟等弟子们都站了起来，更有人惊呼左师兄。

　　刀芒罩下，左飞扬并不见惊慌。

　　沉喝声中，他的胸膛以肉眼可见的速度凹陷下去，随后一下子回归原位。下一刻，左飞扬握剑的双手朝前一挥而就，似乎用尽了血液中的力量。

　　嗤！

　　一道无形的剑气，竟然脱剑而出，激射中，轻易将血色刀芒一分为二，最后更是将巴人雄击退了十多米远。

　　喉咙猛咽，巴人雄艰难压制住腥甜之气，骇然地看着收剑的左飞扬。

　　“那是什么剑招？”

　　巴人雄喃喃问道。

　　“神风一剑。”

　　左飞扬看似淡漠，实则傲然地说道。

　　神风一剑，正是他为了对付柳梦色，费尽心思研究出来的杀招。此招的可怕在于，能够模拟出剑气，攻击范围达到了半丈左右。

　　要知道，剑气这种东西，唯有纳气高阶的剑客才能施展，拥有杀人于无形的力量。

　　左飞扬将功力凝聚于剑尖，短暂做到了“剑气”离体，虽然不是真的剑气，但也令在场众多掌门，弟子们目瞪口呆。


第80章 巴人雄挑战石小乐

　　“这就是第二等级俊杰中的佼佼者吗，果然惊人。”

　　“好一招神风一剑，竟能模拟剑气，也太可怕了。”

　　“左飞扬这次有备而来，莫非真要挑战柳梦色不成吗？”

　　当巴人雄和左飞扬一战落幕后，很多人都窃窃私语，心潮起伏不定。

　　主要是神风一剑给他们的震撼太大了。

　　剑气这个东西，说是纳气高阶剑客才能施展，其实大部分都施展不了，唯有剑道天赋极其出色的纳气高阶剑客，才能施展。

　　左飞扬区区纳气一重，就能模拟剑气，已充分证明了他可怕的天资。

　　不少人忍不住看向柳梦色，暗想以左飞扬如今的实力，就算是你也该感到压力了吧。

　　可惜柳梦色面无表情，根本难以从外表，揣测他此刻的心思。

　　“好一个风剑，老夫小看了。”

　　霸刀派的大长老深吸一口气。

　　败在这样的左飞扬手中，巴人雄并不算丢脸，虽然仍令他有些遗憾。

　　“哈哈，飞扬你大出老夫的意料，下次该提前打个招呼。”

　　云剑阁大长老满脸喜色，情不自禁地大笑起来。江青舟等弟子们，看着左飞扬更是充满了崇敬之情。

　　“这等穷乡僻壤，出了这样的剑客，倒也难得。”

　　就连阁楼里的王祖莺都赞了一句。

　　徐念雪却笑道：“莫说那个左飞扬，就算是巴人雄，姓石的也比不上，这下我放心了。”

　　这次的云天之会，最大的看点无疑是两大英秀之战。

　　除了两大英秀，“风剑”左飞扬，“血色霸刀”巴人雄，以及“飞天熊”熊猊三人的较量，也备受关注。

　　另外便是其他可能出现的后起之秀。

　　毫无疑问，大会开到现在，除了要保留到最后的第一看点外，剩下两个看点都在此时揭露得差不多了。

　　三位第二等级的顶尖俊杰，依旧领先大部分云三角年轻高手，且还会将这种势头保持下去。

　　而这三人中，又以左飞扬为首。

　　熊猊的确还没出场，但熟悉他的人都知道，如果他有信心击败左飞扬，早就开口挑战了，不会像现在这样，做一个闷葫芦。

　　其次，这次冒出来的后起之秀中，堪称优秀，足以在第二等级俊杰中排名前列的有五人，分别是“一剑无影”楚林，“柔雨剑”毛文婧，“孤鹜飞霞”江青舟，“捕风手”陶定，以及还没有外号的石小乐。

　　这五人中，又以石小乐领先另外四人一筹。

　　看到现在，大部分人都彻底放松了心思，唯一仅剩的期待，大概就是明日的两大英秀之战了。

　　当然了，还有一小部分人，同样期待着左飞扬与柳梦色的一战。

　　不知不觉间，白天过去，在岳长征的宣布下，众门派高手各自回房休息。

　　石小乐躺在床上，闭目回想着今日的战斗。

　　一个人想要快速进步，除了必要的修炼，参考别人的经验也是很重要的一部分。石小乐常常会将自己代入到别人的角色中，思忖如果是自己，该如何破解敌手的进攻。

　　就这样在脑中过滤了两刻钟，石小乐这才长出一口气，吹灯睡觉。

　　一夜无话。

　　第二天辰时未到，众人再次聚集在空地和连廊上。

　　相比于第一天的激情，第二天众人的兴致明显少了一些。毕竟该出场的都出场了，剩下的要么实力不够，要么没有积极性，比赛能好看才怪。

　　期间，袁秋伟，萧垣博也相继登场，各自赢下了一场比赛。二人的名利心不算很重，所以出过手也就算了。

　　大会平淡无波地开到了下午。

　　人们脸上的激动之情越来越盛，因为谁都知道，真正的重头戏要开始了。

　　万众瞩目中，却见昨日败给左飞扬的巴人雄，突然站了起来。

　　“大师兄，你怎么了？”

　　霸刀派的弟子，奇怪地问道。

　　巴人雄没有说话，纵身跃至空地，眸光微一扫视，最后定格在某一方向，道：“你出来，和我一战。”

　　众人循着他的目光望去，莫不大惊。

　　因为巴人雄此刻所指的方位，坐着的赫然是画剑派五人。

　　“你，石小乐，出来一战。”

　　巴人雄再次强调。

　　众人面面相觑，四周顿时响起了一片哗然声。

　　“怎么回事，巴人雄怎么会找上石小乐？”

　　“我也不知道，难道，二人之前有恩怨不成？”

　　大部分人都不明白内情，就连石小乐自己，都是一脸疑惑不解。

　　他的实力，当然远不止表现出的程度，但石小乐没有太多的扬名之心。所以他根本没有出场的意思。

　　在他看来，唯有自身的实力是永恒的，虚名，不过浮云尔。

　　石小乐实在搞不懂，为何巴人雄会挑战自己。

　　“小子，你不是得罪了我，而是得罪了岳寻仙啊。”

　　巴人雄一脸怜悯地看着石小乐。

　　昨夜岳寻仙找到他，不惜付出一本三流上品武学的代价，要求他出手教训石小乐。

　　巴人雄虽然搞不懂这一切，但不妨碍他答应这笔交易。

　　一本三流上品武学，对云三角任何势力，任何人来说，都是一个诱惑，何况只是教训一个无足轻重的小子，不答应就是傻瓜了。

　　至于会不会破坏云天之会的规矩，呵呵，比武较量，哪有不受伤的，更何况也不是重伤，只让对方躺个一个月，谁能说什么？

　　“以我的身份地位，亲自出手，完全是以大欺小，对我名声不利。徐姑娘，为了你的小小要求，你可知我付出了什么？”

　　惊龙堡一方，岳寻仙转头看向某处阁楼，嘴角露出一丝微笑。

　　“巴少侠，不知小徒可是哪里得罪了你？”

　　在众人异样的视线中，俞放歌率先站出来，凝声问道。

　　“没有。”

　　巴人雄摇摇头。

　　“既然如此，你何故挑上小徒？他的实力，远不及你。”

　　如果可以，俞放歌不想让石小乐出场。

　　巴人雄今日的举止，处处透着怪异，谁知道他心里打什么主意，万一石小乐出了事，他如何向苏艳茹交代？

　　“巴某只是想和你徒弟简单耍耍，怎么，你很害怕吗？”

　　巴人雄笑眯眯地说道，言语中带着淡淡的不屑。

　　事实也正是如此，在巴人雄心里，若非是岳寻仙请他出手，像石小乐这种家伙，过个两三年才能让他有兴趣。

　　“小徒不是你的对手，这场对决，还是免了吧。”

　　没有任何犹豫，俞放歌直接说道。

　　巴人雄大笑一声，越过了俞放歌，居高临下的目光落在石小乐身上，道：“我辈武者，当勇往直前，无惧挑战。姓石的小子，我又不会杀了你，你那么怕我干什么？”

　　“还是说，你只是一个可怜懦弱的胆小鬼，连面对我都不敢，如果是那样，巴某倒是不会强求，省的拉低自己的档次。”

　　反正岳寻仙说过，只要能公开折辱了石小乐，便算完成任务。

　　在自己这番话下，巴人雄相信，石小乐不出战的后果，绝对比被自己打伤更严重。

　　一个武者，没有实力不要紧，假如没有风骨，定会成为江湖鄙夷的对象。到时候，这个污点将会伴随石小乐的一生，甚至成为他练功的心魔。

　　呼！

　　石小乐的黑眸中一片平静，轻轻地出了一口气，随后从座位上站起来。

　　“小师弟，你干什么，先坐下再说。”

　　袁秋伟也担心巴人雄不安好心，急声说道。

　　“大师兄，只是一场切磋而已，没有大碍的，你们放心就是。”

　　石小乐淡淡道。

　　他没有争名之心不假，但不代表懦弱和退缩。事实上，巴人雄刚才那番话，已将石小乐逼到了墙角，除了出战，别无他途。

　　“可是……”

　　袁秋伟还待再劝，石小乐却已走上了场。

　　俞放歌微微一叹，内心却暗下决定，一旦发现巴人雄真要对石小乐不利，哪怕拼着破坏云天之会的规矩也要出手。

　　一道道怜悯的目光落在石小乐身上。很多人猜测，这个少年一定是不知哪里得罪了巴人雄，所以引来了对方的“报复”。

　　可怜他才刚刚扬名，就要遭到无情的打压。

　　“哈哈，痛快，我看这小子要惨了。”

　　烈火门一方，陶定掩饰不住地大笑，乐开了怀。

　　一旁的张青方面不改色，心中却道，姓石的便宜你了，若非巴人雄，我也要出手找回昨天的场子。

　　“师妹，似乎石兄的运气不太好啊。”

　　轻剑门一方，朱潜佯装叹息地说道。

　　蓝凝哼了一声，心中却暗暗着急。

　　“师弟，你那么相信你的朋友，不知道这一次，他能否创造奇迹啊？”

　　银枪派一方，那位大师兄笑道。

　　王阳明一脸苦笑。这一次，哪怕是他，都不认为石小乐能赢下巴人雄。

　　“石小子，出招吧。”

　　场中，巴人雄摸着手中长刀，冷冷说道。

　　昨天败给左飞扬，已让他颜面尽失，所以今日这一战，巴人雄准备干脆利落地解决掉石小乐。

　　“让我先出招？”

　　石小乐嘴角一勾，握住了腰间的百战刀。

　　“跟我用刀？你还真是自大。”

　　见到对方的动作，巴人雄眼睛一眯，莫名生出一丝怒火。一个用剑更强的剑客，面对他居然用刀，这是看不起他吗？

　　“小子，我会让你后悔！”

　　如果一开始，巴人雄还只是本着完成任务的心态，那么此刻，他已经动了真火。


第81章 错乱一刀

　　巴人雄脑中的念头刚刚闪过，就见对面的石小乐一刀拔出，红色的迅疾刀芒朝着他力斩而来。

　　拔刀术！

　　“区区刀招，对我无用。”

　　巴人雄冷然一笑，直接施展了五式血刀斩的第一式。

　　磅的一声。

　　两柄刀激烈地撞在一起，各自的力量沿着刀柄传递向彼此。

　　巴人雄不愧是第二等级俊杰中的佼佼者，功力雄浑非张青方可比，加上这一刀乃是他的绝招，立刻将石小乐逼得后退连连。

　　可令人想不到的是，石小乐脚步刚站稳，立刻凌空迈步而上，一言不发中又斩出了第二刀。

　　依旧是拔刀术。

　　在很早之前，石小乐就已将拔刀术融会贯通，并提升到了全新的层次，到了如今，他不仅无需刻意拔刀，还能连续施展。

　　砰！

　　拔刀术是感情与力量结合的刀招。

　　反观血刀斩，却是需要催动大量内力的大招，所以回气时间难免更长，加上巴人雄修炼的内功不如石小乐，一下子被后者抓住了机会。

　　“该死的小子！”

　　巴人雄哪里料得到这种情况，第二刀就被压制，正要奋力出手，石小乐的第三记拔刀术又来了。

　　磅！

　　如同铁锤重击，又似惊涛拍岸，巴人雄只感到手臂一麻，差点握不住手中的刀，整个脑子都处于发懵状态。

　　巴人雄发懵，四周的人更好不到哪里去。

　　“这小子，怎么会这么猛？”

　　“连发三记大招啊，如果早用来对付张青方，张青方恐怕根本挡不住吧。”

　　人群发出嗡嗡的哗然声，很多人不敢置信地说道。

　　咔！

　　张青方将拳头捏得爆响，面色阵青阵白。他怎么都料不到，石小乐赢自己赢得那么惊险，居然是隐藏实力的结果？

　　这简直就是一种羞辱。

　　第三记拔刀术之后，石小乐的攻势为之一缓。

　　拔刀术虽然出招快，威力大，但耗费的心神也超过常人想象，连发三记，已经到了石小乐目前的极限。

　　再用下去，难免会损伤心神，这不是石小乐想看到的。

　　“完了吗？小子，我还以为你多厉害呢。”

　　一上来就吃了个下马威，巴人雄的怒气蹿到了胸口，这份羞怒，甚至比昨日败给左飞扬更甚。

　　左飞扬好歹是强敌，输给他情有可原。但被一个刚刚冒头的小子连连击退，尤其还是在自己信誓旦旦，一副要教训对方的前提下，这就难堪了。

　　“给我撒手！”

　　长啸一声，巴人雄刚刚回气，立刻使出了血刀斩第二式，血红色的刀芒宛如宝石般耀眼，狠狠劈落在石小乐身上。

　　格刀一挡，钪的一声，石小乐被击退出去，胸口一阵气血翻腾，百战刀更是被砍出了一个寸深的豁口。

　　巴人雄没有给石小乐任何喘息的机会，迈步而上，血刀斩第三式再度出手。

　　“金雁功！”

　　脚步一点，石小乐纵身飞起，这次在众人惊艳的目光中，如同大雁般凌空走了十三步，硬是从血刀斩中脱身而出。

　　“想用轻功躲闪，我看你撑到几时。”

　　没有石小乐插科打诨的攻击，巴人雄不用担心回气受阻的问题，所以一刀刀朝四周劈去，场中很快多出了一片片凌乱的血芒，纵横交错间，杀气密布。

　　血芒中，一袭青衫的石小乐时而飞纵凌空，时而疾掠轻扬，很多次眼看要被血刀劈中，都被他险之又险地避过，看得许多人既是佩服，又是揪心。

　　不过只要是明眼人，都能看出来，照目前的情势下去，石小乐根本坚持不了多久。

　　“最好劈死他。”

　　陶定冷冷地诅咒。

　　“还不认输，莫非还痴心妄想取胜不成？巴人雄可不是张青方。”

　　银枪派大弟子嘲讽一笑。

　　隔着不多远，画剑派四人却是一脸紧张，尤其是俞放歌，已暗暗催动了内力，生怕巴人雄一个不小心劈伤石小乐，救援不及。

　　“金雁功果然奇妙，尤其是对敌，更能让我游刃有余。不过很可惜，这种轻功由于速度不够快，所以不适合逃命。”

　　在旁人看来危机重重的石小乐，不仅没有慌张，反而还在分析着金雁功的优劣。

　　如果巴人雄知道石小乐的情况，一定会心凉如水。因为这代表着，石小乐根本没有认真起来。

　　事实也正是如此，自从将金雁功修炼到化相圆满后，石小乐还没有真正在战斗中运用过，昨日本想利用张青方磨练一下，谁知对方这么不经打，一下子就败了。

　　今日的巴人雄，倒是一口磨刀石。

　　数十招后，重重刀光眨眼间消失无踪。

　　巴人雄顿在了原地，双手握刀，眼神如同原始丛林走里的噬人野兽，仿佛要将石小乐刺穿。

　　“小子，是你逼我的。”

　　五式血刀斩都奈何不了石小乐，这让巴人雄惊怒不已，甚至破天荒地生出一丝杀机。

　　一股凶狂的气势，从他体内爆发而出，那柄长刀更是随双手颤抖起来，逐渐亮起一层远胜先前的血红之芒。

　　“不好，他要施展杀招！”

　　俞放歌倏然站起，脸色阴沉。

　　他想起了巴人雄的无敌血刀斩，那一刀的威力，可是差点将左飞扬都击败，石小乐如何挡得住？

　　别说挡住了，恐怕受伤都是轻的。

　　“我们认输。”

　　俞放歌大叫道，正要准备干预，就见半空连廊上站起一位老者，纵身而下，拦在俞放歌面前，喝道：“当事人没有认输，就没人有资格阻挠比赛。”

　　老者正是霸刀派大长老。

　　现在谁都看得出来，巴人雄想教训石小乐的目的并没有达到，不仅没有达到，反而在一定程度上，成就了石小乐的威名。

　　纵观云三角地区，能挡住五式血刀斩的同龄人，可并不太多。

　　更不用说，石小乐才十五岁而已，今日一战只要传出去，他立刻就能扬名云三角。

　　所以，巴人雄挽回面子的唯一方法，就是在最后关头，用杀招将石小乐狠狠挫败。

　　身为霸刀派大长老，他当然要站在巴人雄的一方，至于石小乐会不会受伤，受多重的伤，哪管得了那么多。

　　“你……”

　　俞放歌感受到霸刀派大长老身上传来的压力，一阵大怒，偏偏对方占着理，只好对石小乐叫道：“小乐，快快认输。”

　　场中的石小乐恍若未闻，只是如同巴人雄一般，双手握住了百战刀。

　　“小子，你有种，既然你要自找苦吃，我就好好成全你。”

　　狞笑一声，巴人雄出手了。那一抹浓郁得化不开的血红刀芒，如同缩小了无数倍的倒卷天河，朝着石小乐汹涌袭去。

　　狂暴的气劲，还未临近，就已令石小乐后方十丈外的众多门派弟子心胆俱寒。

　　很多人大叫出声，如果换成他们在场上，恐怕已经瘫软在地上了。

　　“师妹，这次是不是过火了？”

　　远处阁楼上，王祖莺叹道。

　　以巴人雄这一刀的威力，纵然石小乐使出一线生机，也远远不敌，更何况他连拔剑的机会都没有。

　　徐念雪脸上也闪过一丝后悔之色。

　　她只是想教训石小乐，折对方的面子而已，并没有想让对方受伤。毕竟人家父母对江北徐家有恩，她再怎么娇蛮，也不可能做出忘恩负义的事来。

　　可看现在的局势，已经来不及挽回了。

　　“他如果真有伤，我会负责的。”

　　徐念雪哼了一声。

　　“咦？”

　　就在这时，王祖莺突然瞪大了秀目，以一种不可思议的目光，看向了远处空地。

　　刀芒斩下的关头，石小乐却如泥雕木塑般矗立不动，一度让很多人以为他吓傻了。

　　袁秋伟，萧垣博，毛文婧，还有蓝凝，沙纵横等相识的人，更是纷纷站起，一颗心剧烈跳动起来。

　　此起彼伏的惊呼声，响彻当空。

　　就连岳长征都催动了内力。如果在惊龙堡出现俊杰比斗中死亡的事情，他的脸就丢大了。

　　当刀芒距离石小乐还有半丈之时，石小乐忽然动了。

　　他微抬眼眸，黑若宝石的双眸中，清晰倒映着血色刀芒的轨迹。而后，他双臂一甩，从左到右，挥出了一记轻若无物的一刀。

　　与霸道无匹，杀气无边的无敌血刀斩比起来，这一刀就像是纸糊而成，给人不堪一击的错觉。

　　可是下一刻，所有人都瞪大了双目。

　　因为这一刀以谁也料想不到的角度，硬生生从血色刀芒中切入，轻飘飘地斩向了正在哈哈大笑的巴人雄。

　　前一刻，它还远在天边，此刻已近在眼前，且威力像是凭空暴增了一倍！

　　嗤的一声轻响。

　　一蓬鲜血飞溅。

　　石小乐猛地往后退去，踉跄几步方才站稳，脸上微微浮起一抹不正常的潮红。

　　反观巴人雄，却呆立当场，持刀的右臂，赫然多出了一道足有半尺之长的伤口，鲜血正从中汨汨流出。

　　“什么？！”

　　当看清这一幕，霸刀派大长老脸色顿变。很多人亦同时站起，一副见了鬼的表情。

　　“那一刀？”

　　岳寻仙眯起眼睛。

　　石小乐的那一刀，给他一种飘忽不定，十分诡异的感觉，就好像一片云，一缕风，难以捉摸。

　　他有点想不通，那个只有十五岁的小子，是怎么挥出那一刀的？


第82章 强大

　　惊龙堡的空地上，一片寂静。

　　众人全都愣愣地看着场中央，难以回神。

　　巴人雄虽然败给了左飞扬，但那不是他弱，而是模拟出“剑气”的左飞扬太强之故，不管怎么说，巴人雄都是第二等级俊杰中的佼佼者。

　　谁能想到，他与石小乐最终交手的结果，居然是败！

　　“轻功妙，刀法强，但对战机的掌控，才让人心惊，所有人都低估了此子啊。”

　　岳长征泄去功力，低声自语。

　　他是在场人中，少数能看清刚才交手经过的人之一。

　　石小乐分明是在挥出致胜一刀的同时，施展了金雁功避开巴人雄的无敌血刀斩，这才夺取了胜果。

　　问题是，想要在千钧一发间，既命中对手，又能避免自己受伤，这得需要怎样的洞察力和自信心才能做到？

　　深深地看了石小乐一眼，岳长征心中升起一丝赞叹。

　　“不可能，不可能。”

　　张青方哆嗦着嘴巴，连续摇头。

　　在他眼里，靠着算计和运气才赢了自己的石小乐，一转眼就凭借硬实力击败了巴人雄，怎么都让他难以接受。

　　掐了掐自己的腿，确信不是做梦，张青方的脸色更难看了。

　　而他身旁的闫东华，还有陶定等烈火门弟子，同样是怔怔失神，无话可说。

　　“石兄，这才是你如今的实力吗？”

　　早已站起来的王阳明，一阵喟叹，甚至没有心思去看身旁的大师兄是何等表情。

　　尽管此前已经尽量高看了石小乐，但直到这刻，王阳明才荒谬地发觉，自己的想法何等可笑。

　　有的人，从来不能以常理来度之，石小乐，或许就是这样的人吧。

　　“小师弟，他何时悟出了刚才的一刀？”

　　萧垣博扭着脖子，视线中的袁秋伟，毛文婧俱是一脸呆滞，就连师傅俞放歌都在发呆，显然同样不知情。

　　“大师兄，那一刀比起神风一剑如何？”

　　半空连廊上，江青舟问向左飞扬。

　　左飞扬没有多想，淡淡道：“在场同辈中，除了岳寻仙和柳梦色，我不认为谁能挡住神风一剑。”

　　听到这话，江青舟长出了一口气。

　　在来之前，他是奔着两大英秀，三大俊杰之下的第一人来的，岂料出了一个石小乐，将他风头抢尽。

　　现在对方又打败了巴人雄，眼看就要逼近大师兄的位置，这绝对不是江青舟想看到的。

　　好在听大师兄的意思，石小乐目前还没有威胁他的实力，这也算是一个不大不小的安慰了。

　　“他娘的，居然看走眼了。”

　　熊猊十分尴尬，毕竟之前还在贬低石小乐，岂料一转眼就被打脸。

　　“怎么会这样？”

　　要说震惊，全场最震惊的除了巴人雄，大概就要数阁楼上的两女了。

　　无他，她们可是秘密跟踪了石小乐多时，自忖熟悉他一切的底牌，哪料到，关键时刻对方又冒出一记杀手锏，打了所有人一个措手不及。

　　“一定是上次回芦雁山之后，他新学会的。”

　　徐念雪咬着牙，语气复杂地说道。

　　“能在这么短时间内学会，还真是难为他了。”

　　王祖莺一对美眸直直地盯着场中，不知在想些什么。

　　“胜负已分，多谢你的赐教。”

　　见巴人雄从开始到现在，一直处于神游状态，石小乐不得不说了一句，转身就准备走回座位上。

　　这次的交手，给了他许多感悟，需要好好消化一下。

　　“哈哈哈……”

　　突然，后方传来一阵大笑声，带着一种难以形容的癫狂和兴奋。

　　“胜负已分，哪里分了？”

　　巴人雄醒了过来，大笑道：“姓石的，巴某还要多谢你，刚才那一刀，令我茅塞顿开，彻底想通了无敌血刀斩的关键一层。你有种再接我一刀试试！”

　　血红头发飘舞，巴人雄说出一句让所有人震颤的话。

　　话音刚落，他已如一头野兽般笔直冲向了石小乐，高高跃起，带着磅礴血气的一刀直劈而下。

　　如果说，之前的无敌血刀斩，乃是缩小了无数倍的倒卷天河，那么此刻的无敌血刀斩，则像是一条血河凝成的刀。

　　刀光只有三尺，比手中的长刀大不了多少，但当它劈落的那一刻，许多人的心尖都在发抖。

　　哪怕是一直面无表情的左飞扬，此刻都双眸爆闪，情不自禁握住了腰间的剑。

　　他直觉地感到，巴人雄这一刀的威力，直追自己的神风一剑！

　　现场没有惊呼声，因为惊呼声还来不及发出，血红色的刀芒，已快要劈中正走向座位的石小乐。

　　人们的思维好像停滞了一般。

　　“以为我接不住吗？”

　　清朗的声音平淡响起。石小乐忽然一个转身，没有惊慌，没有害怕，有的，只是一种胜券在握的无言自信。

　　本来，他是不想动用底牌——两成奇险意境的，作为底牌，神秘才能保证效果。

　　不过现在看来，不用都不行了。

　　三分之一眨眼的时间里，石小乐拔出了之前只动用了一次的青锋剑，双手紧握，身体放松，倏然迎着血色刀芒一挥而就。

　　一重又奇又险，如高山倾覆，又似洪水奔涌的险恶意境，刹那爆发。

　　原本恐怖无端的血芒，在接触到这一剑之后，几次呼吸间便如春雪遇骄阳，噼里啪啦地崩碎开来。

　　“噗！”

　　巴人雄来得快，去得更快，身体如出弓长箭般倒射，最后踉踉跄跄地落在十米之外的地上，脸色一阵苍白。

　　“你，你……”

　　巴人雄的瞳孔不住收缩，难以接受这一切。

　　不管他承不承认，之前的无敌血刀斩，的确弱了神风一剑一筹。可是经过刚才的顿悟，无敌血刀斩威力大进，已到了和神风一剑媲美的境界！

　　在这样的情况下，他居然还是败了，而且败得没有任何借口。

　　愤怒，震骇，还有一丝丝惊恐，如潮水般涌上巴人雄的胸口，使他感到一阵天旋地转。

　　前方的石小乐，明明身材不算很高，但此刻却如同一座山，一张网，罩得他浑身憋闷，透不过气来。

　　失败并不可怕，可怕的是你一次次竭尽全力，突破自我，最后还是被对方轻描淡写的击败，这简直就是一种信心上的摧残。

　　巴人雄郁闷得要吐血，现场其他人已经眼冒金星了。

　　开赛之前，没有人认为石小乐会赢，结果这个低调的少年，硬是以不可思议的致胜一刀打了所有人的脸。

　　这样也就算了，谁料到之后巴人雄临阵感悟，竟将自己的刀法生生提高了一个境界，再次发出了更为可怖的一刀。

　　就是这样媲美神风一剑的一刀，在所有人脑子还没转过来的时候，居然又被石小乐一剑击溃。

　　最重要的是，这一次所有人都看清了，石小乐的一剑，分明蕴含了一种十分厉害的意境，又与之前的意境截然不同。

　　也就是说，云三角地区，明面上尚无年轻人领悟的意境，这个石小乐一个人领悟了两种，这是何等的资质？！

　　谁又能想到这样的结果？

　　这一战的曲折和跌宕，堪称历年大会之最，所有人都看到了巴人雄身上不俗的潜力，但印象更深的，却是石小乐的沉稳和老辣。

　　这是一个不似少年的少年人，假如这次不是巴人雄主动挑战，所有人都会被他骗过去，看低他真正的实力。

　　如此奇特的心性，偏偏配上这样强大的天赋和实力，一下子让所有人记住了石小乐这个人。

　　可以想象，等这次云天之会结束，这三个字一定会随着各门各派的回归，传播到云三角的诸多角落。

　　所谓一战扬名，不外如是。

　　江青舟看了看身旁的左飞扬，见他紧握剑柄，手背青筋直冒，原本想问出口的话，忽然就问不出口了。

　　“石兄，不知你刚才那一剑，蕴含的是什么意境？”

　　寂静之中，一个人站起来问道，令很多人面色丕变。问话的人，赫然是柳梦色。

　　“奇险意境。”

　　愣了愣，石小乐答道。

　　两成的奇险意境，威力超过石小乐的想象。

　　当然，由于他自身修为的限制，刚才的“一线生机”虽然击溃了无敌血刀斩，但剩余的威力根本不足以重创巴人雄。

　　所以真正的生死搏杀，石小乐未必能轻易杀死巴人雄，顶多就是一死一重伤，险胜而已。

　　“好一个奇险意境，看了柳某很快要有新的对手了。”

　　柳梦色潇洒一笑，朝岳寻仙看了一眼。

　　他话里的意思，分明表示石小乐拥有威胁四英秀的潜力。换在之前，很多人难以想象，但是现在，没有一个人有异议。

　　石小乐今日的扬名一战，岂非与当初的柳梦色，岳寻仙如出一辙，甚至在含金量上，还要更胜一筹。

　　“武道之路向来漫长，一时的潜力不能代表什么，持之以恒才是王道。”

　　有人低声说道，语气莫名。

　　“此话倒也不假，就看石小乐以后会怎样了。”

　　一些人半是附和，半是期待地说道。

　　“小师弟，老实交代，你到底还隐藏了多少本事？”

　　走回座位上，萧垣博笑呵呵地说道。

　　“二师兄，这已经是我的极限了。”

　　石小乐无奈笑道。

　　其实他真不想暴露底牌，但是刚才的情况容不得他考虑，看来，今后要加紧修炼，提升实力才行。

　　“这如果还不是极限，你让我们怎么活？”

　　毛文婧听到二人的对话，翻个白眼，嘀咕了一句。


第83章 藏气八重

　　岳寻仙正在寻思，要不要亲自出手挑翻石小乐，就听耳边响起一道声音：“岳兄，该是你我上场了。”

　　柳梦色迈步而出，站在了空地中央。

　　“哼，希望你不会让我失望。”

　　岳寻仙起身，落在了柳梦色对面。

　　他想了想，还是不打算对石小乐出手。

　　对方年纪轻轻，天赋又强，自己贸然出手，惹来一个打压的帽子就不好了。大不了找个时间，私下去替徐念雪出出气。

　　两大英秀没有废话，很快战到了一起，这让刚刚平复了心情的众人，一下子又提起了劲。

　　嗙嗙磅！

　　一重重无形气劲，如狂风般爆发开来，震得虚空一阵颤栗。

　　石小乐总算见识到了四英秀级别的实力。

　　岳寻仙二人都是纳气二重的修为，但随手一击的力量，几乎都快赶上自己全力施展太岳三青峰了。

　　可以想象，一旦自己与二人交手，不说秒杀，但也绝对很难撑过十招。

　　“岳寻仙和柳梦色都是十八岁，等你到了他们的年纪，未必不能达到同样的水平。”

　　见石小乐面色有虞，俞放歌在一旁低声道。

　　换在平时，他当然不敢说出如此狂言，但石小乐今日的表现，已经彻底征服了他。

　　更何况，他也只是说可能而已。

　　内力境界越到后面，提升越难，别看石小乐现在藏气七重，距离纳气二重只有五重的差距，但想在三年内达到，难度还是很大。

　　不过话又说回来，石小乐能在不到半年时间里，就将修为从藏气二重提升到藏气七重，谁敢说，他一定不能追上四英秀？

　　“柳梦色，小心了。”

　　激斗数十招后，岳寻仙朗喝一声，双手突然一阵快拍，令前方陡然产生了一重重的掌影。

　　三流上品掌法，千幻掌。

　　一施绝招，岳寻仙的攻击力瞬间提升了一个档次，令左飞扬面色大变。因为他发觉，自己哪怕施展神风一剑，杀伤力顶多和现在的岳寻仙不相上下。

　　“流浪拳！”

　　柳梦色不敢大意，同样使出看家本领。只见他一拳捣出，拳劲便如流动的波浪，将掌影尽皆纳入攻击范围之内。

　　二人越斗越激烈。

　　到了最后，整个空地中央已成了气劲的海洋，拳劲掌影层出不穷。每一次交手，都看得在场众人不敢眨一下眼睛，生怕错过精彩的画面。

　　不知不觉间，二人的交手数来到了五百招以上。

　　轰！

　　突然间，柳梦色拳势一变，那层层叠叠的气劲波浪，被他猛地一收，随后化作一道更汹涌的无形浪花朝前冲去。

　　这是柳梦色的成名杀招，浪杀拳！

　　但凡是真正上档次的江湖高手，都会有自己的杀招。杀招，是绝招的进一步升华，亦是一身武学的精华所在。

　　此拳一出，空气好像被抽风机抽干一般，发出异常刺耳的声音。

　　连廊上的左飞扬，这时已经彻底松开了握剑的手。

　　他发现自己是那么的可笑，以为仅凭一式杀招就能威胁柳梦色，到头来，连那个叫石小乐的小子都未必稳赢。

　　“来得好。”

　　岳寻仙哈哈一笑，五指箕张，朝前一探，顿时一条淡淡的三尺龙影呼啸而出，朝着无形浪花张口咬去。

　　这是惊龙抓，岳寻仙的成名杀招。

　　磅的一声。

　　气劲狂风朝四周散去，甚至吹翻了临近一些案桌上的杯子，令许多人耸然动容。

　　一般的纳气境低阶高手，内力离体的最大范围不过是两丈五左右。而看岳寻仙和柳梦色的架势，范围最少也是三四丈，比普通人强太多了。

　　“柳梦色，上次一战后，岳某偶得一招半式，还要请你赐教一番。”

　　又是百招过后，岳寻仙渐渐失去了耐心，决心动用隐藏的杀招。

　　“呵呵，岳兄尽管施为就是。”

　　柳梦色同样摆好了架势。

　　这令众人看得大惊，心想，莫非二人都研究出了新的招式不成？

　　岳寻仙运转全身内力，右掌表面顿时浮现出一层土黄色的光晕。这层光晕是如此之厚重，以至于让人产生是泥土的错觉。

　　反观柳梦色，只见他双手平伸，双脚一前一后相错，整个人像是要立刻展翅翱翔，横飞天外。

　　“陷地手！”

　　“天翔术！”

　　仿佛是约好的一般，两大英秀同时出击，杀向彼此。

　　岳寻仙的陷地手一出，所过之处，仿佛连虚空都在塌陷，崩毁。那磅礴的力量就算没有亲身经历，也让人心胆俱寒。

　　而柳梦色更加惊人，身体如同被一根无形的丝线拉住，眨眼之间，笔直飞掠了整整七丈距离。

　　这和石小乐的金雁功可不同。

　　金雁功全力施展下，也能掠过近五丈距离，但速度不快，而且中途还要换气。真要用来攻击对手，恐怕还在半路就被躲开了。

　　可是在天翔术的作用下，柳梦色却如一头翱翔的雄鹰，以迅雷之势猛扑向岳寻仙，不给他一丝躲闪的机会。

　　咣！

　　在两人倾力一击的碰撞下，恐怖的力道扩散出去，宛如一口大钟敲响在众人心间。一些修为较弱的人，甚至捂起了耳朵。

　　蹬蹬蹬。

　　柳梦色倒退七步，俊脸上一阵苍白之色。

　　“梦色公子输了？”

　　众人惊骇。

　　“不对。”

　　有人忽然指着岳寻仙。

　　原来岳寻仙胸口的衣襟，不知何时已被抓碎，胸口更是映着一道浅浅的痕迹，若是再深半寸，非要受伤不可。

　　岳寻仙脸色忽青忽白，最后哈哈笑道：“柳兄，我胜不了你。”

　　他固然击退了柳梦色，但对方同样差点击伤了自己，尤其最后关头，岳寻仙感觉柳梦色还留了一手。

　　“岳兄客气了，在下同样无法胜过你。”

　　柳梦色淡淡笑道。

　　“哈哈，二位都是我云三角不可多得的人才，老夫建议，此局依然算做平手如何？”

　　云剑阁大长老适时站起来，先是看了岳长征一眼，这才大声笑道。

　　岳长征并不说话，因为岳寻仙毕竟是他儿子，贸然表态，难免落人口实。

　　在场的都是江湖老油条，已经见识了两大英秀的惊人实力，再打下去难免两败俱伤，自然也都一一附和。

　　于是乎，在岳柳二人的默认下，这场吸引了云三角大半个江湖的比斗，再一次以平局收场。

　　自此，云天之会圆满落幕。

　　对于大部分人来说，这一届的大会可用不虚此行来形容。

　　不仅是因为两大英秀奉献的精彩压轴战，更因为此届大会中，出了不少才华横溢的年轻人。

　　而这其中，又以“刀剑双绝”石小乐给人的印象最深刻。

　　刀剑双绝，正是大会上的个别好事者给石小乐起的外号。

　　在大厅吃了一顿热闹的晚宴后，劳累了一天的各门各派掌门及弟子们，纷纷返回了厢房休息。

　　和大师兄几人告别，石小乐关好门，盘坐在床上，迫不及待地进入到修炼状态中。

　　倒不是石小乐玩命，而是因为，今日与巴人雄一战后，他意外触及到了境界壁障，有种即将突破的感觉。

　　五心向天，气沉丹田，石小乐很快抛除了杂念，运转伏养气功，例行周天。

　　一圈。

　　十圈。

　　五十圈。

　　当运行至一百圈时，石小乐开始冲击壁障。

　　壁障看似一触即溃，其实大多数时候只是错觉。如果突破时不够专心，内力不够集中，很可能前功尽弃。

　　好在石小乐尽管损失了部分心神，但精神照样比常人集中，伏养内功更是后劲十足，绵延无尽，不怕打持久战。

　　一次次冲击未果后，石小乐眉宇间渐渐浮现出汗水，衣衫也湿透了。

　　不知不觉，时间来到了后半夜。

　　轰！

　　突然间，一阵轻响从石小乐体内传出，随后一股轻风以他为中心，吹得墙壁上的水墨画紧紧贴在了墙上。

　　半晌之后，轻风消散。

　　石小乐缓缓睁开眼睛，喜色一闪而逝。

　　经过不懈的努力，他终于在今夜，顺利将内功境界突破到了藏气八重。

　　伸手握拳，感受着体内的力量，石小乐一拳挥出，只听轰隆声中，空气好像被挤压到了一起，将前方一丈外的桌子都推动了两寸。

　　“单单是力量，就增强了三成左右。”

　　石小乐忍不住笑起来。

　　内功修为的增长，堪称是全方位的增长。力量增强三成，代表他的持久力也增强了约三成，实力不说突飞猛进，但也强了一截。

　　白天的石小乐，对上左飞扬，或许没有百分之百取胜的把握。但是现在，他拥有绝对的自信能战胜对方。

　　“明日，又到月中了。”

　　想起月中抽奖的环节，石小乐喜上加喜，这种心情直接导致的后果就是，他过了足足一个时辰，临近凌晨，这才沉沉睡去。

　　云天之会，明面上只开两天，其实还会留下七天时间，给各门各派自由交流。否则大家千里迢迢而来，比了一场就各自回家，能联络出什么感情。

　　石小乐舒舒服服地睡到了第二天中午，洗漱一番，这才前往惊龙堡饭堂用餐。

　　沿途一些各派弟子看见他，莫不偷偷打量他，还有个别胆大的，主动给他打招呼。

　　石小乐一一回应。


第84章 百变千幻云雾十三式

　　波澜不惊地用完午餐，石小乐哪里也没去，又回了房中。

　　因为系统提示他，可以抽取武学了。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得三流上品剑法，莫答的百变千幻云雾十三式一套。”

　　原来是这套剑法。

　　对于这个结果，石小乐说不上满意，但也知足了。

　　毕竟这种免费抽取的机会，抽空概率达到了一半，抽中三流武学的概率在25%左右，没抽空已经不错了。指望抽到二流，一流，甚至顶级武学，除非人品大爆发才行。

　　不过很快，石小乐发现自己错了。

　　作为衡山掌门莫答的成名绝技，百变千幻云雾十三式亮相的机会并不很多。最亮眼的一次，就是在衡山城外，击杀了嵩山十三太保之一的“大嵩阳手”费兵。

　　照理来说，百变千幻云雾十三式的威力，未必比太岳三青峰强大多少。

　　可是当石小乐融入错乱意境的时候，这一套剑法立刻威力大增，挥洒间如云雾缭绕，剑光翻涌，让人分不清真假虚实。

　　“我倒是忘了，这套剑法本就是以虚实难辨，形如鬼魅著称，与错乱意境天生契合，二者融合，威力不大才怪。”

　　骤得意外之喜，石小乐心情激动，立刻在房中演练起来。

　　想了想，他现在还有一千五百点奖励值，大手一挥，干脆花了两百点，兑换了二十个时辰的修炼时间。

　　武神殿二十个时辰，外界不过是六个多时辰。

　　当石小乐从系统内出来时，已将云雾十三式修炼到了神合小成之境。

　　接下来三天里，他大门不出，二门不迈，一直在房中演练云雾十三式，期间又花掉了两百点奖励值。

　　到了第四天下午，石小乐竟奇迹般地将云雾十三式，修炼到了化相圆满之境！

　　照道理，他即使悟性比以前强，速度也不可能这么快，而且上次修炼金雁功，也是花了半个月才圆满。

　　造成这种惊人的结果，原因有二。

　　第一，石小乐看似只修炼了四天，算上四百点奖励值，其实修炼了七天左右。

　　第二，也是最重要的一点，云雾十三式的剑招讲究变化，出招以巧变，诡秘著称。这一点与错乱意境大为契合。

　　靠着对错乱意境的领悟，石小乐练到很多关键处，根本不用多花时间揣摩，一下子就能理解透彻，修炼速度自然大大提升。

　　速度快，石小乐固然心喜，但真正让他惊喜的，却是云雾十三式与错乱意境结合后的剑招威力。

　　刷！

　　房间内，石小乐一剑递出，明明是平平无奇的一剑，偏偏给人一种诸多变化，如梦似幻的感觉。

　　这种变化，又与错乱一刀不同。

　　错乱一刀毕竟是杀招，真正厉害的地方在于层叠错次的刀法轨迹，而非杀伤力，否则上一次与巴人雄交手，石小乐也不必施展金雁功了。

　　而云雾十三式，本身的杀伤力就够强，再加上灵活多变的剑路，融合错乱意境后，直接导致剑招近乎于诡变，让人根本不知道从何防御。

　　不看其他，仅是石小乐此刻挥出的一剑，用在对敌中，恐怕都会让对手因为心生忌惮，不敢全力相搏。

　　“很好，云雾十三式配合错乱意境，威力已经超过了融入奇险意境的太岳三青峰。”

　　石小乐舒爽地一笑。

　　在这之前，他的实力其实很不均衡。不动用一线生机和错乱一刀，只能和寻常第二等级的俊杰较量。

　　而一旦动用杀招，又可击败巴人雄。

　　这种情况并不妙。

　　因为杀招需要耗费大量的内力，如果是生死相搏，一旦杀招被抵消，看得就是常规实力，石小乐就太吃亏了。

　　好在，他现在掌握了云雾十三式，再加上前几日刚刚增强的内力，常规实力可谓大增，已经超越了巴人雄一筹。

　　短短几日功夫，恐怕没有任何一个人能想到，他在自身基础上又完成了一次超越！

　　砰砰砰！

　　一阵敲门声打断了石小乐的思绪。

　　“小师弟，你整天缩在房子里，到底在干嘛？”

　　打开门，门外站着袁秋伟三人，萧垣博直接问道。

　　三人这几日都放松了心情，每日里除了必要的修炼外，要么和其他门派的弟子交流，要么在云天城内闲逛，日子过得极为舒心。

　　三人也找过石小乐，可这家伙，每次都叫门不应，又怕打扰到他，所以只好放弃离开。

　　他们又哪里知道，前几次叫石小乐的时候，他正在武神殿内修炼，外界的声音根本听不到。

　　“三位师兄师姐，找我有什么事吗？”

　　石小乐请三人入内，给三人分别倒了一杯茶。

　　“小师弟，你这样下去真的不能，快要与世隔绝了。”

　　萧垣博一脸担忧的样子，忽然靠上来拍拍肩膀，道：“小师弟，今晚有一场盛会，二师兄带你去见识见识。”

　　石小乐不是孤僻的人，只是有时候不得不专心练武而已，闻言便笑道：“什么盛会？”

　　“嘿嘿，今晚云天城的飘絮楼，云三角最著名的音乐大家，飘絮姑娘将会登场献艺，这等机会可不容错过啊。”

　　萧垣博一脸贱笑的表情，惹得毛文婧冷哼了一下。

　　“这个飘絮姑娘很有名？”

　　石小乐反问道。

　　三人都像看怪物一样地看着他。

　　毛文婧都忍不住道：“小师弟，你连飘絮姑娘都没听过？人家号称琴绝，在云三角很有名的。”

　　石小乐笑了笑。

　　虽然继承了原主的记忆，但很多不太重要的事，相当模糊，加上他一直专心练武，哪有空去管谁的琴弹得好？

　　石小乐却不知道，这个世界由于娱乐活动匮乏，所以类似音乐大家的人十分吃香，知名度未必比江湖高手逊色。

　　“小师弟，今夜好好出去玩玩，师兄做东。”

　　萧垣博豪气干云地拍拍胸脯，大声邀请道。

　　“那就多谢二师兄了。”

　　石小乐没有拒绝。

　　练武讲究一张一弛，劳逸结合，他苦练了六天时间，大有所成，也是时候休息一下了。何况，这也是联络师兄弟感情的机会，推辞了反而不妙。

　　夜幕中的云天城，可用人流如织，车水马龙来形容。

　　宽阔的街道上，商贾，游人，江湖侠客等或是单人独影，或是三五成群，显得热闹非凡。

　　飘絮楼，云天城最大的乐馆。

　　乐馆不同于青楼，来这里的人固然是抱着欣赏美女的心态，但更多的却是以乐会友，所以不提供特殊服务。

　　因此乐馆对男女没有限制，不像青楼，不允许女子进入。

　　四人进入的时候，飘絮楼内差不多已坐满了人。

　　一道道目光看来，很多都落在石小乐身上。

　　石小乐不禁一笑，因为他居然发现了左飞扬等几位云剑阁弟子，还有熊猊，巴人雄等人。

　　“飘絮姑娘琴艺精湛，加上貌美如花，江湖上很多人，尤其是年轻人，都会捧她的场。”

　　萧垣博在一旁笑眯眯道。

　　石小乐见很多人神情激动，都在静静等待飘絮姑娘的出场，脑中不由就浮现出粉丝两个字来。

　　不一会儿，环佩撞击的清脆声响起。

　　在众人视线中，一位翠衣丽质的女子踩着碎步走到台上，大方地坐于琴桌之后，向众人打声招呼，便开始弹奏起来。

　　一曲既罢，四座无声。

　　好一会儿，现场才响起激烈的鼓掌叫好声。

　　就算是石小乐都不得不承认，飘絮的琴音幽然出尘，绝非后世电子乐可比。

　　“什么琴绝，听来也不过如此。”

　　就在这时，突然有人不屑地一声冷哼。

　　“阁下是谁，竟敢口出狂言？”

　　立刻有一位年轻人站起来。

　　“呵呵，只是实话实说而已，一个卖艺的琴女，居然被你们这群人捧到了天上，简直是可笑。”

　　说话的是一位瘦削年轻人，那种不屑与鄙夷的样子，令台上的飘絮脸色一阵苍白。

　　“鲁岩，给我住口！”

　　一道冰冷的声音响起，谁都想不到，说话的人居然是左飞扬。

　　“姓左的，我早就听说你爱慕这个琴女，看你的反应，似乎是真的。”

　　鲁岩笑道，说出的话令众人一阵哗然。

　　“这个鲁岩，和左飞扬是不是有仇？”

　　石小乐问向萧垣博。

　　萧垣博道：“鲁岩，人称剑落西云，乃是一个正宗武林势力的弟子，半年前输给左飞扬一招后，一直耿耿于怀。我若没猜错，他是借着这个机会故意生事。”

　　石小乐点点头。

　　二人还在交流，那边的鲁岩和左飞扬已经到了冲突边缘。

　　鲁岩哈哈狂笑道：“左飞扬，你不如四英秀也就算了，听说这次的云天之会，你连四英秀之下的第一人都没拿到，还被一个什么刀剑双绝的小子抢了风头，真是丢人！”

　　“给飘絮姑娘道歉。”

　　左飞扬只有这一句话。

　　“休想。”

　　鲁岩握住了剑，当看见左飞扬出手时，嘴角露出一丝笑意。这次来，他为的就是洗刷半年前的耻辱，左飞扬不动手，他也要逼对方动手。


第85章 剑法显威

　　硁硁硁。

　　鲁岩存心挑事，以雪前耻。而左飞扬则是为了一腔之怒，双方刚刚动手，场面便变得无比火爆。

　　一道道剑光交叉在一起，激烈的火星中，二人的身影很快被包裹。

　　“风剑！”

　　手腕一扭，左飞扬的长剑以前所未有的速度刺出去，到了最后，人们已无法看清他究竟出了多少剑。

　　相比较而言，鲁岩的动作就慢了很多，甚至比当日的巴人雄都不如。

　　可是他的剑法十分厚重，一剑劈下，如同太阳西沉，无形中居然限制了左飞扬的剑速。

　　二人激斗，遭殃的自然是飘絮楼和其他人。

　　好在飘絮楼面积够大，加上众人躲避及时，倒是没有人受伤。

　　“左飞扬，你的风剑已经拿我没办法了。”

　　鲁岩一边挥剑，一边得意大笑。

　　这次为了打败左飞扬，他可是特意求教了师傅，学会了一套专门克制快剑的三流上品剑法，加上准备的一式杀招，不信还打不过左飞扬。

　　“风剑的速度被限制了。”

　　熊猊一脸惊讶。

　　作为左飞扬的老对手，他比谁都了解风剑的特点。这套剑法，一旦速度提上来，威力无穷。

　　反过来说，一旦速度被限制，杀伤力不说大打折扣，至少也会下降一半以上。

　　看样子，左飞扬有些不妙啊。

　　不仅是熊猊，其他人亦是面色微变。

　　云天之会上，大家是对手，但毕竟都是在野门派的弟子，遇上挑事的正宗门派弟子，下意识便同仇敌忾起来。

　　“天沉落河！”

　　鲁岩大喝一声，手中长剑猛劈出去，纳气一重的内力化作一股厚重之力。这股厚重之力刚落下，便仿佛千钧重担，一下子令左飞扬的速度一慢再慢。

　　而在后方的人，亦被这股力量所影响，胸口莫名有些憋闷。

　　铛！

　　爆响声中，左飞扬被鲁岩一剑劈得差点跪在地上。

　　“大师兄！”

　　江青舟等人面色大变。

　　“左飞扬，还不认输？”

　　鲁岩扬眉吐气地笑道，居高临下地看着对方。

　　“认输？你还不够格。”

　　左飞扬同样笑了，就在身体歪斜的关头，双手握剑，剑锋擦着对方一划而过，激射出一道无形气劲。

　　正是他的杀招，神风一剑！

　　“原来如此。左飞扬的风剑被克制，所以他故意示敌以弱，等到双方距离接近，这才施展杀招，一击制胜。”

　　巴人雄看清了场中的形势，不得不佩服这位老对手的机智。

　　有时候，决定交手胜负的不仅仅是实力，更关键还是临机应变。想到这，巴人雄又忍不住看向了远处的石小乐。

　　“雕虫小技，落日斩！”

　　正当人们以为，左飞扬将会取得胜利时，鲁岩手臂一沉，长剑突然爆发出一股山岳般的伟力，硬生生将模拟剑气斩成了数段。

　　嗤嗤声中，数段气劲将桌椅刺穿。而鲁岩一脚踢出，也不知是不是有意，直接将左飞扬踹到了飘絮的面前。

　　“左少侠，你没事吧？”

　　飘絮连忙起身去扶左飞扬，俏脸上布满了担忧之色。

　　左飞扬并不说话，脸色灰败一片。

　　他想不到，自己没有在云天之会上输，却在这里，当着心爱之人的面被打败。

　　飘絮关怀的目光，令左飞扬既是感动，又是惭愧。自己如此狼狈，不知道这姑娘会作何想法。

　　“哈哈哈，左飞扬，你这个废物，原来也不过如此嘛。”

　　鲁岩大笑个不停，肆意说出嘲讽的话。

　　这半年来，他压抑了太久，此刻终于打败老对手，心中的舒爽简直无法用语言来形容。

　　“姓鲁的，你休要欺人太甚！”

　　江青舟等几位云剑阁弟子站了出来，见不得鲁岩的嚣张。

　　“欺人太甚？鲁某没有重伤你们的大师兄，已经算很给面子了，你们不服，可以尽管过来试试。”

　　鲁岩勾勾手指，动作中尽是不屑。

　　江青舟几人气得脸色铁青，但一想到连武功高强的大师兄都败了，他们上去也是找打，还会更加丢脸，一个个的双脚便像是钉住了一样。

　　鲁岩摇摇头，看向众人笑道：“你们谁知道，那个叫什么刀剑双绝的小子在哪里？”

　　击败左飞扬，让鲁岩信心倍增。

　　根据他得到的消息，石小乐和左飞扬都是以杀招打败了巴人雄，从场面上看，二人的实力差距微乎其微。

　　所以鲁岩决定，一鼓作气再挑翻石小乐。如此一来，自己既大大扬了名，又替正宗武林势力，狠狠打了云天之会一个耳光。

　　至于两大英秀，鲁岩自忖暂时还不是对手，等到将来再挑战不迟。

　　他的话音刚落，现场的气氛顿时古怪起来。

　　“怎么，没人知道吗？还是你们怕刀剑双绝也败了，所以不敢说？”

　　鲁岩冷冷笑道，那副蔑视一切的样子，看得在场众人无不窝火。

　　“想知道石小乐的下落，你自己去打听就是，何必问我们。”

　　熊猊偷偷朝石小乐看了一眼，说道。

　　鲁岩的话，猜中了众人的心思。

　　连左飞扬都被击败了，大部分人根本不认为石小乐能取胜，所以没有人说话，没有人替鲁岩指认石小乐。

　　否则的话，两位在云天之会出尽风头的俊杰，被一位正宗门派的弟子在同一地击败，那乐子就大了。

　　“真是扫兴，看来还要费我一番功夫。”

　　见问不出结果，鲁岩准备转身离开。

　　“慢着。”

　　就在这时，一道清朗的声音传入他耳朵内。

　　“小师弟，你疯了不成？”

　　萧垣博第一时间反应过来，连忙拽着石小乐的手，又无奈又着急地说道。

　　其他人亦朝石小乐看来，有不解，有愤怒，也有敬佩，不一而足。

　　“叫住我干什么，莫非想挑战我？”

　　鲁岩不耐烦地说道。

　　“我就是石小乐。”

　　石小乐淡淡地说道。

　　不是他爱逞英雄，也不是他爱出风头。只是从鲁岩今日的架势看，他不找到自己根本不会罢休。

　　既然迟早会有一战，那还不如就地解决。

　　“你……好，很好，刚才一直在装聋作哑，现在知道躲不过，所以干脆早点来送死，是吗？”

　　鲁岩笑得略显狰狞，更是不忘以得意的目光，看着表情不一的众人。

　　你们千方百计隐瞒，正主还不是摄于我的威严，自己跳了出来，不过为了惩罚你们，我要狠狠挫败这个稚嫩的小子，让他一辈子记住今日。

　　“小子，你不认输吗？”

　　心中有想法，鲁岩故意问道。

　　石小乐没有说话，只是握住了腰间的剑柄。那种平淡清澈，毫无波澜的目光，令鲁岩莫名的勃然大怒。

　　轰！

　　手臂肌肉一紧，鲁岩直接动用了压制左飞扬的天沉剑法。浑厚的气劲附着在剑身上，仿佛砸碎了空气，当即震得不少人耳朵轰鸣。

　　出乎意料的，石小乐没有拔剑，而是施展金雁功朝后飞退。

　　“不好！鲁岩的剑法力量太强，压得石小乐拔不出剑了。”

　　巴人雄见状，突然大喊一声。

　　接下来的场面，似乎在一点点印证巴人雄的话。

　　鲁岩的气势如猛虎出闸。在他一剑剑的猛攻中，石小乐只能凭借金雁功左右闪躲，却始终摆脱不了危机。

　　给人的感觉，就像是大浪中的一叶扁舟，随时有倾覆之险。

　　“石小乐的强大，在于招式的强大，内力上毕竟太吃亏了。鲁岩的剑招正好克制他，一开始就压得他施展不了招式，局面很不利啊。”

　　熊猊摇了摇头。

　　“这个石小乐，为何如此冲动，今日之事传出去，不仅他丢脸，云天联盟也会跟着丢脸。”

　　不少人暗自跺脚，偏偏无可奈何。

　　“你，不该强出头的。”

　　左飞扬已经被飘絮扶了起来，看着战况，叹了口气。

　　“小子，这就是你的实力吗？什么刀剑双绝，简直就是在侮辱这四个字。”

　　嘲讽的大笑声中，鲁岩调动了全力，一剑猛挥而出。他要结束战斗了。

　　“我的称号，轮不到你来评价。”

　　声音依旧平淡无波，面对鲁岩的全力一剑，这次石小乐不退反进，铿的一声，湛青色的剑芒倏然拔出。

　　鲁岩的剑路风格，的确对石小乐有一定的克制作用。

　　可惜其他人不会想到，几天之前，石小乐的内力境界就已突破，光凭剑势，鲁岩根本压制不了他。

　　之所以没有拔剑，石小乐不过是在等一个机会，一个让鲁岩翻不了身的机会。

　　所谓盛极而衰，像鲁岩这种凭着气势和力量取胜的剑客，其剑法来到最强时，亦是他衰弱的开始。

　　咻！

　　石小乐的这一剑，毫无疑问是极快的，但绝对达不到左飞扬的程度。可不知为何，竟一下子削弱了鲁岩的剑招。

　　在人们还未完全反应过来的时候，石小乐让人知道了什么是绝地反击，什么是气势如虹。

　　只见他长臂连挥，剑势如同水泄长河般施展出来，一会儿往东，一会儿向西，全无痕迹，不可捉摸，但每一次都弄得鲁岩难以发挥，剑路彻底被打乱。

　　“藏气八重，小师弟修为又突破了？”

　　袁秋伟三人一阵大惊，不过想起石小乐早已到了突破边缘，也就慢慢释然了。

　　可是，他的剑法是怎么回事，这又是从哪里学来的？

　　“小子，你找死！”

　　眼看被逼到墙角，鲁岩大怒，就准备施展杀招。

　　可是他很快惊骇地发现，在石小乐还不如左飞扬快速的剑招中，他居然连施展杀招的机会都没有。

　　这小子，用的到底是什么剑法？


第86章 返回门派

　　石小乐施展的，自然是新学会的百变千幻云雾十三式。

　　鲁岩的剑招，走的是大巧不工，以力制快的路子。所以左飞扬对上他，一手快剑被压制的死死的。

　　但是这种力量型剑客，最怕的就是技巧型的剑招。

　　在注重技巧和变幻的云雾十三式的攻击下，鲁岩一下子优势尽失，明明有十分的力量，偏偏发挥不到四五分。

　　这种憋屈感，令他恨不得仰天长啸。

　　“好奇妙的剑法，难道在云天之会上，石小乐还留了一手？”

　　熊猊瞪大眼珠子，有点难以置信。

　　就算想破他的脑袋，他也想不到石小乐有一个大武侠系统，更想不到他在几天时间里，就修炼成功了一门三流上品剑法。

　　不仅是熊猊，其他人也是同样的想法，认为石小乐必然藏了一手。

　　“这种剑法？”

　　左飞扬张张嘴，脸上闪过一丝凝重之色。

　　石小乐的剑法，快则快矣，但更可怕的恐怕还在于变化。正是这种变化，反过来压制了鲁岩的天沉剑法。

　　非要形容的话，他左飞扬的剑法如同风，追求的是单纯的速度。

　　而石小乐的剑法，快的不是剑速，而是变化。就好像天边的云，看似不快，其实聚散消存，只在眨眼之间。

　　硁硁硁。

　　在石小乐如臂指使，诡变无常的连续攻击下，鲁岩被打得狼狈大乱，后退的同时，身上的衣衫被割出了一道道痕迹。

　　在场之人做梦都想不到，一开始气势汹汹，占尽上风的鲁岩，眨眼间就被石小乐逼到了这种境地。

　　胜负翻盘，真的只在眨眼之间。

　　“该死的东西，落日斩！”

　　惊怒交加之下，鲁岩浑然不顾刺来的长剑，手臂一挥，居然准备强行动用杀招。

　　“撒手。”

　　石小乐岂会给他这个机会，长剑一点，如同灵蛇出洞般一阵激颤，赫然动用了云雾十三式中的绝招。

　　铿的一声。

　　鲁岩手腕吃痛下，来不及施展杀招，长剑就被磕飞出去，刺在地上乱晃个不停。

　　一柄长剑，抵在了他的咽喉处。

　　“你，你使诈！”

　　鲁岩脸色通红，额头青筋暴怒。

　　如果是被绝对的力量击败，鲁岩还会好受些。问题是，石小乐从头到尾都在追着他打，令他的实力没法正常发挥，输得太窝火了。

　　鲁岩有自信，若是敢硬碰硬，对方的剑招轻易可破！

　　“如果你不服，可以再来一次。”

　　石小乐收回剑，坦然地说道。

　　他已经摸清了鲁岩的剑路风格，像这种力量型剑客，只需先发制人，以变幻剑招打中他的七寸，让他发挥不出力量即可。

　　所以就算来一百次，石小乐也有信心压制对方。只要鲁岩不担心自己被击垮就行。

　　“你……”

　　鲁岩气得浑身发抖，但残余的理智告诉他，对方可不会傻乎乎地跟他硬碰硬，再打下去也是自取其辱。

　　“刀剑双绝石小乐是吗，我记住你了，总有一天，我会将你打败。”

　　收起剑，鲁岩放了一句狠话，快步离开。

　　飘絮楼内，众人你眼看我眼，一下子不知道说什么好。

　　“神秘的小子。”

　　巴人雄喝下一口酒，心中无比的郁闷。

　　他的刀法风格和鲁岩类似，若是当初石小乐施展出这么一套剑法，他恐怕会输得更惨。

　　杀招强，常规实力也强，这个姓石的，比想象中还棘手啊。

　　“这个家伙，到底还有多少本事？”

　　江青舟咬着牙。

　　同样是后起之秀，他已经将石小乐当成了自己追赶的第一个目标，但是眼见对方一次次遇强则强，心中难免有些气馁。

　　“师兄，我们走吧。”

　　音乐也欣赏了，架也打了，石小乐不想被人当做猴子般围观。

　　“好。”

　　袁秋伟三人面面相觑，与石小乐一同离开了飘絮楼。

　　三人离开后，议论声彻底响了起来。

　　“先前我还一直在想，石小乐和左飞扬谁更强，今日一战后，这个问题没有悬念了。”

　　“今年的云天之会，彻底成就了石小乐的名头，以他的天赋，未来媲美四英秀都完全可能。”

　　飘絮楼里可不仅是年轻人，还有不少江湖客。一个个兴致勃勃地离开，看样子是准备将最新发生的事告诉给朋友了。

　　“左少侠，失败只是暂时的，我相信你。”

　　见左飞扬脸色很不好看，飘絮含情脉脉地鼓励道。

　　“嗯，我不会让你失望的。”

　　听到心上人的话，左飞扬勉强露出一丝笑容。

　　他心底暗暗发誓，一定要比过去更刻苦地修炼。早晚有一天，会将今日丢掉的场子找回来。

　　飘絮楼一战，当夜就在江湖圈中传了开去。到了第二天，几乎大半的云天城江湖客都知道了此事。

　　一时间，石小乐的名字再度成了众人议论的焦点。

　　走在惊龙堡内，更多的门派弟子都在打量他，甚至还有很多人上来说话，弄得石小乐很不自在，最后只好躲在了房间里。

　　“石公子的手段，真是让人敬佩。”

　　第五天下午，石小乐正坐着休息，门外突然响起一道清脆悦耳的声音。

　　他感觉声音似曾相似，打开门，就见一红一黄两位绝美的女子，正神情不一地看着自己。

　　“原来是两位姑娘。”

　　石小乐不咸不淡地说道。

　　徐念雪皱眉，正要呵斥，被王祖莺拽了下手臂，这才想起今日来的目的，说道：“石小乐，我希望你发个誓。”

　　“发誓？”

　　“不错，我要你发誓，今后绝不会到江北徐家提亲。”

　　想来想去，徐念雪还是不放心。

　　那夜石小乐虽然表现得不屑一顾，但那是他不知道江北徐家的强大。一旦被他知悉情况，保不齐他就有了不同的心思。

　　有的预防针，还是提前打一下为好。

　　听到徐念雪的话，石小乐砰的一声，直接关了门。

　　下一刻，门又被踹开，徐念雪怒道：“姓石的，你什么意思？”

　　石小乐无奈道：“姑娘，恐怕你想太多了，别说什么江北徐家，就算你是王朝公主，我也对你没意思。”

　　徐念雪冷笑道：“说得好听！谁知道你是不是在应付我，等我前脚刚走，后脚就上门打我一个措手不及。”

　　穿越以来，石小乐还是第一次见到自我感觉这么好的人，又好奇又好笑，索性道：“我对胸小的女人没兴趣，倒是你身边的黄衣美女，可以介绍一下。”

　　当面被调戏，二女的脸同时一红。不同的是，徐念雪是愤怒，王祖莺则是羞涩居多。

　　见二女要爆发，石小乐害怕惹出什么麻烦。而且直觉告诉他，这两女的实力很不简单，便摆手道：“发誓不必了，但我保证，一定不会提亲。以后谁喜欢对方，谁就是小狗。”

　　徐念雪冷哼道：“希望你记住今日的话，好好做人。当然，这应该是我们最后一次见面了，告辞。”

　　得到想要的答案，她转身就走。

　　“石公子，师妹说话很冲，希望你不要计较。”

　　王祖莺倒是显得落落大方，笑了一下，同样离去。

　　石小乐没有将二女的事放在心上，若非她们提起，他根本不知道自己和江北徐家有什么瓜葛。

　　“这次回去，得问问小姨才行。”

　　石小乐自幼被苏艳茹抚养长大，或许对此事应该有所了解。

　　五天的自由交流后，云天之会彻底落幕。

　　第六天，各门各派纷纷收拾行李，在惊龙堡前互道珍重。

　　“石兄，你真是让人大开眼界，我已经期待下次与你再见的情景了。”

　　王阳明走上来，看着石小乐。

　　这次他也算在云天之会上露了脸，反响不小，可惜比起石小乐，差距不是一点两点。

　　“王兄，有空来芦雁山做客。”

　　感受到善意，石小乐立刻回应。

　　“一定一定。”

　　发觉石小乐没有因为大师兄，对自己心生不满，王阳明长笑一声，随着银枪派之人离开了。

　　他刚一走，蓝凝，金无畏，沙纵横又走上前来，与石小乐说了一些话。

　　之后，还有一些和俞放歌关系友好的掌门，带着门下弟子靠过来，和俞放歌打招呼的同时，亦不忘夸赞石小乐一番。

　　很多人暗叹，默默无闻的石小乐，算是彻底扬名了。

　　虽然还无法媲美四英秀，但照目前的速度下去，谁能保证他不会追上去？

　　最得意的人却不是石小乐，而是俞放歌。尤其看见闫东华气怒无奈，拂袖而去的样子，更是倍加爽快。

　　“哼，算你走运。”

　　远处，岳寻仙看了石小乐一眼，移开目光。

　　昨日徐念雪已经告诉他，教训石小乐的计划取消，岳寻仙虽然不解，但也没有继续坚持下去。

　　毕竟石小乐和他无冤无仇，他没必要揪着对方不放。

　　虽说对方打败巴人雄，无意识“折损”他面子的事，还是让岳寻仙有些不爽。

　　来时画剑派只有五个人，这次回去，却是和芦雁山其他八派一同赶路，所以沿途热闹了不少。

　　唯一遗憾的，大概就是长风派从上到下，对画剑派都不怎么感冒。

　　尤其不知道为什么，石小乐总有种感觉，楚林看着自己的目光，充满了某种隐隐的得意。

　　几天之后，众人顺利返回门派。

　　“石小乐，继续张扬吧，等过个几天，计划彻底完成，自然会有人来收拾你。”

　　分开前，楚林盯着石小乐的背影，脸上露出了一丝阴冷无情的笑意。


第87章 第五个系统任务

　　芦雁山，云海崖。

　　石小乐纵力一跃，身体飞起数丈距离，而后双足一点，凭空再升一丈，方才稳稳落在地面上。

　　“随着内力增强，金雁功终于能凌空升高一丈了。”

　　回到芦雁山已经七天，石小乐的日子与往常一般无二。

　　非要说有，大概就是门派内的弟子更加狂热了，弄得他连吃顿饭都不得安生。

　　这还真不能怪别人。

　　只能说，对于云三角很多年轻人而言，云天之会就是梦想中的舞台，谁都想在上面扬名立万。

　　而像石小乐这样，刚出道就打败巴人雄，跻身第二等级顶尖俊杰之列的战绩，在云三角地区都寥寥可数。

　　更遑论，之后他还在飘絮楼间接压倒了左飞扬。

　　不造成轰动才怪。

　　对于众人的吹捧和崇拜，石小乐说没有一点感觉，那是骗人的。

　　但他强迫自己没有感觉，过度沉溺于往昔的荣耀，只会消磨意志，不利于未来的修炼。

　　将金雁功提升到全新层次后，石小乐开始磨练其他武功。

　　有感于一线生机的经验，他的计划是，提炼百战刀法，融合归一，再尝试创造出一式刀法杀招！

　　杀招之于武者的重要性，不必多言。

　　打个不恰当的比方，将人比作国家，常规实力就是国家的综合实力，而杀招，就是核武器。

　　一个国家综合实力很强，如果没有核武器，震慑力难免不足。而如果情况相反，别人反倒不敢随意欺负。

　　当然，这其中又有很大差别。

　　一个武者如果常规实力弱，九成九创造不出厉害的杀招。一个强大的武者，没有杀招的可能性同样不高。

　　所以说，想要提升实力，杀招绝对是很重要的一方面。

　　一线生机，说到底只是融合了三流下品剑法，华山剑法创出的杀招。

　　错乱一刀，严格来讲比一线生机更加粗暴简单，只是对拔刀术与错乱意境的粗糙结合。

　　百战刀法作为三流中品刀法，起点本身比华山剑法要高一截，一旦提炼成一式杀招，并融入错乱意境，不知道威力会达到什么程度。

　　前景固然远大，不过困难同样重重。

　　至少苦思了好几天，石小乐依旧毫无头绪，找不到融合的切入点。

　　日子匆匆，又是三天过去。

　　杀招还没创出来，石小乐的错乱意境，反而骤然提升到了一成。

　　这倒是个意外之喜。

　　想想也是，磨合百战刀法的同时，岂非亦是在领悟错乱意境，日子一久，不突破才是怪事。

　　刷！

　　错乱意境一提升，石小乐的云雾十三式，百战刀法，错乱一刀，全都威力大增。

　　尤其是错乱一刀，单论杀伤力不如一线生机，但碰上心神不稳的家伙，比一线生机还要恐怖。

　　“短时间内，恐怕休想创出第三种杀招了。”

　　到了第五天，石小乐摇头一叹，浮躁的心渐渐安定下来。

　　创造杀招不是一天两天的事，除了对招式的领悟外，更需要大量的武学底蕴，实在急不得。

　　事实上，能在十五岁就创出两种杀招，已经算很了不起了。

　　叮！

　　见天色已晚，石小乐正准备回院落，脑中的机械声音突然响起。

　　“学武修身，专管不平事！任务五发布：限宿主在五天之内，剿灭翠羽城恶势力黑煞帮，上至四大护法，下至七大煞神，一个不留！”

　　“任务难度：二星。”

　　“任务奖励：二流武学随机抽取一次，获得奖励值六百点。”

　　“任务惩罚：抹除宿主一项意境之力，且终生不得动用。”

　　“请问宿主，是否接受任务？”

　　脚步停住，石小乐皱起眉头。

　　如果他没记错，自从上次黑煞帮主孔子健被他击杀之后，金凤楼已经派人去接管了黑煞帮。

　　按照金凤楼的行事风格，如今的黑煞帮应该不同以往才对。

　　可是系统是不会错的，也就是说，黑煞帮在背地里，仍然干着大奸大恶之事。

　　“接受任务！”

　　石小乐不是什么卫道士，但如果既能赚取任务值，又能顺便铲奸除恶，他也不介意做一做。

　　……

　　翠羽城，黑煞帮。

　　“许公子，这次一共卖了五十个肉票，其中三十六个进了各地的青楼，十一个卖给了有特殊嗜好的商贾，还有三个不肯就范，已经就地处理。”

　　一个刀疤光头低头哈腰，将一大叠银票递给了对面的锦衣男子。

　　许天良笑眯眯地点头，将银票收入囊中，心情不错地问道：“刀疤，张元，看你二人面有难色，是不是有什么事？但说无妨。”

　　刀疤光头，正是黑煞帮七大煞神中的疤面煞神。

　　当初在不知道石小乐身份的情况下，正是此人极力怂恿孔子健，派出精锐格杀石小乐。

　　至于张元，如果金凤楼的人在这里，一定会认出，此人乃是金凤楼的一位小头目，数个月前刚刚派到这里，协助治理黑煞帮。

　　“许公子，我们私自关押了金凤楼的狗贼，瞒着他们做人口生意，万一此事被金凤楼知道，恐怕……”

　　这回说话的是张元。只是让人惊诧的是，他居然称呼金凤楼的同伴为狗贼。

　　“哈哈哈，我以为你紧张什么，原来就为这事？”

　　许天良目光玩味，笑道：“金凤楼虽强，但我绿竹帮岂是吃素的？强龙还不压地头蛇呢，金凤楼敢来，自有我绿竹帮在前面顶着。”

　　绿竹帮，翠羽城第一大江湖帮派，整体实力比黑煞帮强了一筹。

　　身为绿竹帮少主，许天良掌管了绿竹帮三成的地盘和产业，但近些年来，由于经营不利，已经渐渐养不动底下的几千号人了。

　　加上和弟弟的竞争，许天良不敢将此事告诉父亲，所以思来想去，他将主意打到了黑煞帮头上。

　　黑煞帮一向名声不佳，偏偏实力在翠羽城排得上号。

　　为了尽快敛财，许天良偷偷联合黑煞帮，关押了金凤楼的人，之后又以黑煞帮的名义，或偷或抢，或骗或夺地四处搜刮美貌幼女，最后又转手卖给青楼，富商等。

　　靠着这种不光彩的买卖，许天良着实大赚了一笔，连自己的困境都解除了，自是精神倍爽。

　　尝到了甜头后，许天良更不会放过这笔丰厚的利润。

　　在他看来，金凤楼吞并春秋堂后，的确比绿竹帮强，但强得有限，加上主场不在翠羽城，能奈他何？

　　他没把金凤楼派来的那群人干掉，已经算给金凤楼面子了。

　　见张元和疤面煞神低着头，不相信空口白话，许天良心中微怒，不过暂时还要用到这几条狗，只好道：“等过几天，我会把部分知情的绿竹帮干将派过来，支援你们的搜刮行动。”

　　“太好了，有许公子这句话，我们黑煞帮就放心了。”

　　听到这儿，疤面煞神长出了一口气。

　　只要绿竹帮的人混在黑煞帮里，到时候出了事，绿竹帮就休想抵赖。

　　至于张元，更是心中暗喜。

　　他受不了酷刑，转投绿竹帮的事一旦被金凤楼知道，绝对吃不了兜着走，现在只能靠绿竹帮罩着了。

　　“对了，那位代帮主松口没有？”

　　许天良忽然问道。

　　“那家伙骨头很硬，不过许公子放心，一日三刑不行，我就一日五刑。再硬的骨头，我也把他敲碎了，让他乖乖成为许公子你打入金凤楼内部的狗。”

　　张元嘿嘿阴笑，邀功似地说道，脸上尽是一派狰狞。

　　他自己背叛了金凤楼，当然恨不得别人也跟他一样。所以折磨起昔日的同伴，张元比黑煞帮的人还狠。

　　许天良赞许地点点头，正要说话，忽然一阵脚步声匆匆响起。

　　“疤面大人，不好了。”

　　一位黑煞帮众冲了进来，脸上带着惶急之色。

　　“慌什么，没看见许公子在这吗？”

　　疤面煞神先是扇了对方一巴掌，这才问道：“什么事？”

　　“外面有一个少年，闯入了我黑煞帮，还一下子废了十几个准备拿他的兄弟，说让我们所有人离开黑煞帮。从今天开始，黑煞帮就此解散……”

　　说到最后，那位黑煞帮众的声音越来越低。

　　“你说什么？”

　　疤面煞神听得大怒，磅的一声，一掌直接将那位帮众拍死在地上，狰狞着牙齿道：“我倒要看看，哪个小子如此大胆，敢一个人挑衅我黑煞帮。”

　　话是如此说，双脚却未移动。

　　许天良心中暗恨，知道对方在看他的反应，只好压下心中杀意，道：“如今黑煞帮由我许某罩着，我们一起去看看吧。”

　　疤面煞神笑道：“有许公子出手，想来那个小子就算有三头六臂，也插翅难逃了。”

　　当三人赶到黑煞帮前院的时候，那里已经站满了黑压压的人。

　　除了普通帮众外，闭关的四大护法，另外的六位煞神，尽皆到齐。

　　在众人包围的中间，站着一位身材修长的青衫少年，腰配刀剑。

　　看见此人，张元面色猛变，浑身一颤。

　　身为金凤楼小头目，他怎么可能认不出石小乐？

　　“石少楼主，你一来就动手废人，是何道理？”

　　基于孔子健被杀的事，黑煞帮不少高层都看过石小乐的画像，其中一位煞神忍怒问道。


第88章 大开杀戒

　　石小乐看了看四周，道：“我金凤楼的人在何处，让他们出来说话。”

　　不少黑煞帮众目光一闪。

　　那位煞神很快掩下惊慌之色，笑呵呵道：“少楼主，有什么事好好说，帮主他们有事出去了。”

　　“有事出去？”

　　石小乐深邃的眼眸，让人看不清喜怒哀乐，道：“还真巧，我金凤楼派了那么多人来，今日全部出去了。”

　　很多人暗叫糟糕。

　　尤其是四大护法，七大煞神，他们可是知道事情的真相，万一被石小乐洞悉一切，岂不大大得罪了金凤楼？

　　哈哈大笑中，张元迈步走出，道：“少楼主大驾光临，小的张元见过。帮主他们有事外出，很快就会回来，少楼主不妨先进去坐一会儿吧。”

　　张元的想法很简单，尽量拖延，实在拖不过，那也只能兵行险招，把石小乐也囚禁了再说！

　　否则一旦让他跑出去，自己肯定要遭受灭顶之灾。

　　唯一的问题是，石小乐实力很强，据说这次还在云天之会上大放异彩，普通的纳气二重高手都未必是其对手。

　　不过看了看四周黑压压的黑煞帮高手，张元又暗笑自己多心。只要这位少楼主敢进去，还不是任由自己等人摆布。

　　其他人也明白了张元的心思，掩下心中的阴狠，纷纷笑言邀请。

　　“你是金凤楼的人？”

　　石小乐看向张元。

　　张元弯腰点头，一副十分恭敬的样子：“少楼主，还请进厅再说。”

　　“不必了。”

　　石小乐的观察力何等惊人，众人的表情都被他一一看在眼中。何况他来了这么久，也只见到一个张元，太不正常了。

　　八成出了事！

　　想到这一点，石小乐再也没有顾忌，索性道：“黑煞帮众，现在你们有两个选择，要么走，要么死。”

　　此话一出，超过九成的黑煞帮众先是一呆，随后勃然大怒。

　　这小子以为自己是金凤楼少主，就能一手遮天不成？

　　一来就废了十几个弟兄不说，现在开口就要解散黑煞帮的架势，简直不知道天高地厚。

　　就算你武功再厉害，也不过是藏气修为，还能与整个黑煞帮为敌不成？

　　疤面煞神眸中凶光一闪，冷笑道：“少楼主，虽然现在黑煞帮隶属于金凤楼，但你也不能这样吧，让我们走，走去哪里？”

　　石小乐道：“走去哪里我不管，我只知道，黑煞帮从今日起，不复存在。另外，我说的是普通黑煞帮众，至于四大护法，七大煞神，还是留在这里吧。”

　　听他话中凛凛的杀机，一群黑煞帮高层气得大笑起来，脸色因为愤怒涨得通红。

　　别说他们，就连许天良都听不下去了。暗想这个金凤楼少主，就算天赋不错，但依这种鲁莽的办事行径，也根本成不了大器。

　　现场喝骂声连天。

　　黑煞帮的人，原本就不服金凤楼的管教。而且很多人知道，现在他们有绿竹帮罩着，加上人多势众，更加不把石小乐放在眼里。

　　甚至有不少人，在某位煞神的示意下，移动脚步，已经偷偷堵住了石小乐的后路。

　　他们不傻，深知今日要让石小乐逃出去，必会引来金凤楼的警觉，到时候就麻烦了。

　　“少楼主，暂且喜怒，还是先进去再说吧。”

　　张元维持着面上的笑意。

　　“张元，你过来。”

　　石小乐道。

　　张元不知道石小乐想干什么，但基于安全的考虑，双脚未动。

　　石小乐面无表情地点点头。

　　“石少侠，人敬我一尺，我敬人一丈，你这样嚣张，迟早会吃大亏的。”

　　疤面煞神阴测测地说道。

　　不到万不得已，他也不想伤了石小乐，免得引来金凤楼的报复。

　　但如果石小乐不知好歹，黑煞帮也不是好欺负的，大不了将他和金凤楼的人关在一起，再图后计。

　　听出对方的威胁之意，石小乐却浑然不觉，道：“我只数三下，走还是留，你们自己做决定。”

　　“一！”

　　“二！”

　　黑煞帮的人都讥笑出声，不为所动。这小子以为他们是吓大的吗，一句话就能让他们就范？

　　他实力是强，但四大护法每一个都是纳气一重修为，联手未必输给他。何况还有七大煞神，数百个在场的黑煞帮众，加起来耗也耗死他了。

　　“三！”

　　话音刚落，很多人还没反应过来，就见一道湛青色的剑芒猛然出鞘，划向人群中的某个人。

　　嗤！

　　下一刻，一颗大好头颅冲天而起，等落在地上，现场仍是静悄悄一片。

　　由于事发突然，头颅的脸上犹自带着淡笑的表情，赫然是金凤楼的张元。

　　比起黑煞帮，叛徒显然更加可恨，所以石小乐第一时间对张元出手。

　　众人还没反应过来，他的第二剑又出手了，对准了张元不远处的男子。

　　铿铿两声，第二颗头颅冲天而起。

　　“冷天！”

　　“护法大人！”

　　黑煞帮的人全都惊呆了，过了半晌才轰的一声反应过来。

　　冷天护法，黑煞帮四大护法之一。

　　“小子，你他娘的在找死。”

　　“杀了他，为护法大人报仇。”

　　骤然刺激下，很多黑煞帮众哪管石小乐的身份和实力，一个个怒喝连连，从四面八方向他杀去。

　　而此时，石小乐早已运起金雁功，身体如大雁般横空而过，顺利避开了大量的黑煞帮众，杀向第二位护法。

　　来的时候，他特意调查了四大护法和七大煞神，对他们的形貌一清二楚，根本不会弄错。

　　“姓石的小子，仗着金凤楼的身份，真以为可以横行无忌吗？”

　　被攻击的护法大喝一声，身体却往后飞退。

　　根据江湖见闻，纳气一重的他，根本不是石小乐的对手，只有合众人围攻之力才能拿下对方。

　　但很显然，这位护法想多了。

　　双方看似相差了数丈，其实只是错乱意境造成的错觉，一次眨眼后，青锋剑贯入了他的咽喉。

　　至死，他都不知道自己是怎么死的。

　　一瞬杀两大护法，所有人都惊呆了，喝骂声，喊杀声，脚步声，现场一片大乱。

　　剩下两位护法，包括七大煞神倒也聪明，察觉到情况不对后，立刻分散朝各个方向退去，还不忘指挥手下阻拦石小乐。

　　他们的想法是，先耗干石小乐的体力，然后九个人再联合出手，不信治不了对方。

　　但他们哪里知道，石小乐早已将金雁功修炼到了圆满。回气的间歇，稍微有个借力点，便能一直保持腾空的姿态，根本不会落入包围圈中。

　　数百位黑煞帮众，不仅没有阻拦石小乐，反而充当了他的借力点，左腾右挪下，不一会儿追上了第三位护法。

　　“我跟你拼了！”

　　此人是四大护法之首，一刀斩出，汹涌的气劲顿时如潮水般爆发。

　　云雾十三式重在变化，一出手就能压制对手。但如果让对方先出手，反而需要寻找扭转的时机。

　　但那样一来，未免耽误时间。

　　没有任务犹豫，石小乐左手拔出了百战刀，一记拔刀术横扫而出，辟易千军。

　　钪的一声。

　　强大力量冲击下，第三位护法的刀脱手而出，石小乐右臂随之一挥，一剑切断了此人的咽喉。

　　“大护法死了。”

　　四周的黑煞帮众傻眼，浑身都在冒冷气。

　　大护法可是除了原帮主孔子健外，黑煞帮的第二高手，就这么被石小乐两招击杀？

　　接下来的时间里，完全就是一面倒的屠杀。

　　石小乐根本不和任何人纠缠，利用金雁功横飞直掠，就没有落过地，斩杀了不少帮众后，又连续杀了最后一位护法和六位煞神。

　　一时间，黑煞帮众的攻势都弱了不少，被他的辣手无情震住了。

　　“石少侠，何必如此滥杀无辜，给许某一个面子如何？”

　　正当石小乐一剑对准疤面煞神的时候，侧边有人一剑格开了他，正是许天良。

　　疤面煞神一喜，叫道：“姓石的，许公子乃绿竹帮少帮主，你还不住手。”

　　一听绿竹帮，石小乐就有些明白了。

　　区区一个黑煞帮，哪里有胆量擅自对金凤楼的人不利，那么解释只有一个，绿竹帮有人介入了。

　　许天良二十三岁，天赋相当不错，如今已是纳气二重的修为，只比乃父低了一重，笑道：“石少侠，我们坐下来慢慢谈吧。”

　　他相信以自己的身份，石小乐再怎么样也要掂量一下。

　　“等我办完事，再和阁下好好谈。”

　　借力一点，石小乐再次杀向疤面煞神。

　　“你先走，我来拦住他。”

　　许天良脸色一变，对疤面煞神说道。

　　他当然听说过石小乐在云天城的战绩，说不吃惊是骗人的。但与此同时，许天良难免存了较量的心思。

　　在他看来，自己就算不是对手，好歹能挡个几十招，足以让疤面煞神顺利逃跑了。

　　“竹剑六连击。”

　　手腕一抖，许天良第一时间施展绝学，从六个方位杀向石小乐。

　　铿铿铿……

　　半空借力，本来就不适合激战，加上黑煞帮众朝四周退去，石小乐很快落在地上。

　　“竹剑三绝杀！”

　　一击奏效，许天良哈哈大笑，手中长剑更快地刺出去，想要趁石小乐刚落地，打他一个措手不及。

　　凭着这招，许天良可是击败过不少江湖好手。此次如果能让石小乐吃个亏，足以让他名扬云三角了。

　　眼看疤面煞神跑出了数丈远，石小乐看也不看，手中百战刀横切而过，划出一道轻若无物的弧度。

　　错乱一刀。

　　砰！

　　许天良的竹剑三绝杀才发到第二招，立刻被挡住，大叫一声中，胸口多了一道显眼的血痕。

　　错乱意境达到一成后，错乱一刀威力大增，远不是许天良能挡住的。

　　在击伤许天良的同时，石小乐已趁势甩出了手中的青锋剑，一次眨眼的功夫，狠狠贯入疤面煞神胸口，将他生生钉死。


第89章 绿竹帮主

　　“你敢如此？”

　　许天良一脸怒火地看着石小乐。

　　一部分是因为石小乐不顾他的面子，下手杀了疤面煞神。但更大的原因，还是恼羞成怒。

　　他怎么也想不到，自己连石小乐一招都接不下。

　　“阁下，金凤楼和绿竹帮井水不犯河水，有的事，最好不要开先例，否则对谁都不好。”

　　石小乐淡淡道。

　　“哼，我记住你了。”

　　再留下去也是丢人，许天良准备离开再说。

　　“慢着。”

　　“你还有什么事？”

　　石小乐道：“带我去找金凤楼的人。”

　　许天良转头怒喝道：“你把我当什么，姓石的，别欺人太……”

　　一句话没说完，石小乐再次使出错乱一刀，刀锋横在了许天良的脖颈，生生打断了他接下来的话。

　　“我不想听废话。”

　　手臂用力，一丝丝鲜血从脖颈处渗透出来。

　　许天良还想硬气，可是一接触到石小乐那双枯井无波的眼神，下意识心脏一抽。

　　这个姓石的，一来就大开杀戒，明显不是正常人。万一惹恼了他，真下杀手，自己就亏大了。

　　“姓石的，你给我等着。”

　　许天良放出一句狠话，却没有再拒绝。

　　石小乐转头看向四周，一字一句道：“从今天开始，黑煞帮彻底除名。想死的，尽管留下来。”

　　亲眼目睹四大护法，七大煞神，还有几十位帮众被石小乐随意宰掉，剩下的黑煞帮众早就吓破了胆。

　　加上连许天良都臣服了，他们哪里还敢触怒石小乐。一听这话，一个个四散哄逃，转眼间消失无踪。

　　石小乐没有将全部人杀死的想法，事实上，他想杀也杀不完。

　　这些小喽啰，别看平日里狐假虎威，一旦失势，也就比街头混混强一点，自有其他恶人来收拾。

　　没有任何耽搁，石小乐押着许天良，很快来到了黑煞帮的监狱之中。

　　“何人擅闯此地？”

　　黑煞帮的监狱自成一体，加上远离前院，里面的黑煞帮众还不知道发生了什么，张口便大喝道。

　　还有几个人，正满脸狞笑地抽打金凤楼的人，将他们打得皮开肉绽，浑身是血。

　　“咦，许公子？”

　　借着火光，一位黑煞帮众终于看清了走在前面的许天良。

　　只是让他震惊和害怕的是，这位绿竹帮大公子，居然是被人押解进来的。

　　“少楼主！”

　　同一时间，金凤楼的人也看见了许天良身后的石小乐，一个个满脸激动地大叫起来。

　　这段时间，他们不肯受许天良和黑煞帮的胁迫，充当绿竹帮的内奸，遭受了很多非人的折磨，若非意志坚定，早就死了。

　　“让你们受苦了，我来救你们。”

　　只看一眼，石小乐心中便升起了一股杀机，口气冰冷。

　　“逃！”

　　几个见机较快的黑煞帮弟子，预感事情不妙，撒腿往外跑去。

　　可惜过道很窄，石小乐岂会让他们得逞，青锋剑出鞘，刷刷几下，几颗人头滚落在地上。

　　这不是结束，只是开始。

　　石小乐一脚将许天良踹到前面去，充当挡箭牌，投鼠忌器下，那些冲上来的黑煞帮众招式一顿。

　　冰冷剑锋划过虚空，石小乐双目无情，一剑剑划下。

　　不一会儿，在场的三十五位黑煞帮众，全部被他斩下头颅，无一生还。

　　“杀得好。”

　　金凤楼的人大声叫好，哈哈大笑。

　　他们本就是帮派中人，杀人的事见多了。

　　何况这段时间的折磨，让他们对黑煞帮恨之入骨，若非身体有伤，他们恨不得亲自动手才好。

　　等解开了身上的枷锁，金凤楼派过来的代帮主，指着被点穴的许天良道：“少楼主，此贼居心叵测，妄想让我们背叛金凤楼，充当绿竹帮的内应。”

　　听到这话，石小乐朝许天良看了一眼。就是这一眼，令后者浑身发麻。

　　从石小乐闯入黑煞帮开始，根本没说几句话。可他一言不合就杀人的冷酷模样，当真给许天良留下了深刻的印象。

　　尤其是斩杀张元的那一剑，根本连辩解都不听，狠辣到了极点。

　　许天良真怕这家伙失去理智，连自己都杀，连忙道：“石兄，你冷静一下，不要做让自己后悔的事。”

　　石小乐一脚踹翻了他，脚底擦着对方的脸，道：“你折磨我金凤楼的人，妄想对我金凤楼不利，现在让我冷静？”

　　许天良何曾被人这样羞辱过，闭着嘴不说话，眼底深处却掠过一道阴狠的厉芒。

　　“对了，少楼主，张元那个混蛋叛变了。”

　　一位金凤楼高手，突然咬牙切齿道。

　　“我已经手刃了他。”

　　石小乐道。

　　“杀得好！”

　　帮派之人，最恨叛徒。

　　尤其前段时间，张元反过来迫害金凤楼众人的举动，更是早就毁掉了彼此的感情。所以听见他被杀，众人倍感解气。

　　几位激进的金凤楼高手，不顾浑身伤痕，对着许天良就是一阵拳打脚踢，不一会就将他揍得惨叫连连，不仅肋骨断裂，连门牙都掉了几颗。

　　石小乐并未阻止。

　　以许天良的身份，固然不能随意杀掉，但给他点教训是必须的，不然真以为金凤楼好欺负。

　　当然，也是因为金凤楼没人丧命，否则石小乐早就动手杀人了。

　　等那几个金凤楼高手过足了瘾，石小乐才带着众人离开监狱。

　　“石少侠，久仰大名了。”

　　刚出来，便听到一道不喜不怒的声音。

　　放眼望去，对面站了足足上百号人。为首之人面如重枣，年纪在五十岁左右，浑身带着凛凛的威势。

　　“爹！”

　　看见此人，许天良一下子活了过来，大声叫道。

　　许松身为绿竹帮帮主，在翠羽城可用耳目通天来形容。

　　黑煞帮这边刚出事，他立刻就知道了消息，更听说大儿子也在其中，便立刻带着人马赶了过来。

　　看见许天良浑身是血，披头散发的样子，许松心头火起，沉声道：“石少侠，你不解释一下吗？”

　　“解释？”

　　石小乐道：“令郎暗中做拐卖幼女的人口买卖，并陷害我金凤楼，致使我金凤楼高手伤残险死，该解释的人，是许帮主你吧？”

　　之前与金凤楼高手的对话中，石小乐已经知道了事情的原委。

　　老实说，如果只是孤家寡人，他真想立刻杀了许天良这种败类。石小乐虽然不算好人，但起码的底线还是有的。

　　“你胡说八道！”

　　许松大喝一声，心中却信了几分。

　　自己的大儿子是什么德行，许松比谁都清楚，但他口头上不能承认，便道：“石少侠，你无故伤害我儿，今日只要你放了我儿，并向我父子敬茶道歉，许某可以考虑揭过。”

　　绿竹帮走的是江湖正道，绝不能和一些见不得人的丑闻联系在一起。所以为了掩饰，许松不仅没有让步，反而摆出了被陷害的样子。

　　“姓许的，你还要不要脸？”

　　“无耻之尤！”

　　金凤楼的人听到这话，忍不住破口大骂起来。

　　“敢辱骂帮主，找死。”

　　一位灰衣老者突然跨步而出，也不见他如何动作，身体骤然冲到了众人身前，大手对着骂得最凶的金凤楼高手猛挥而出。

　　这老者居然有纳气一重的修为，在磅礴气劲的压迫下，那位金凤楼高手连挣脱都不能，只能闭目等死。

　　灰衣老者脸上，露出了一丝残忍的笑容。

　　他的出手，自然是得到了许松的暗中授意，为的便是增加气势，进一步在心理上压迫石小乐屈服。

　　反正杀一个金凤楼的小喽啰而已，谅石小乐也不敢真正翻脸。

　　眼看手掌将要拍中那位金凤楼高手。蓦然间，灰衣老者后背汗毛倒竖，一下子纵身后退。

　　“你敢偷袭老夫？”

　　停下身，灰衣老者大怒，看向执剑而立的石小乐。

　　“你做得初一，我就做得十五。谁敢伤我的人，我就废了谁。”

　　石小乐冷冷道，看似在和灰衣老者说话，其实却暗指许松。

　　许松的脸色慢慢阴沉下来。

　　“呵呵，年轻人就是气盛，小心过刚易折。”

　　灰衣老者听过石小乐的大名，倒是没有再动手，反而朝后退去。只是那双浑浊的老眼始终一片阴冷，仿佛毒蛇的眼睛，在随时窥探猎物。

　　谁也没有料到，就在这一刻，石小乐却动手了。

　　那湛青色的剑芒划过虚空时，发出了清脆的破空声响，眨眼就刺向灰衣老者。

　　“小子你敢？”

　　灰衣老者又惊又怒，连忙全力抵抗。

　　可是面对诡变飘逸的云雾十三式，连鲁岩那等纳气一重的俊杰都挡不住，又遑论是这个帮派的小小高手？

　　在石小乐无情的攻势下，仅仅第三招，灰衣老者的手掌就被刺透。紧接着，整个胸口亦被贯穿，整个人像是一具稻草人般，被石小乐直接挑了起来。

　　“老东西，你以为自己动手未果，就能全身而退吗？天底下哪有这么好的事。”

　　说话的同时，石小乐抽剑一横，一颗大好头颅冲天而起。

　　许松想要杀几个人，来给石小乐制造心理压力，石小乐又何尝不是这样想。

　　至于会不会令许松恼羞成怒，下手杀人，石小乐并不担心。

　　他如今的实力，就算比不上许松，也差不太远了，对方想要伤他完全不可能。更何况，自己手里还有许天良这张王牌，占尽了优势。


第90章 岱宗如何

　　灰衣老者乃是绿竹帮的高手之一，转眼间就被石小乐所杀，引得绿竹帮众人一阵哗然。

　　作为翠羽城第一大帮，绿竹帮已经很久没被这样挑衅过了，所以很多人义愤填膺，场面差点失控。

　　“疯子，这个该死的疯子。”

　　许天良嘴唇苍白，心中满是焦虑。

　　如果石小乐心有忌惮，自己脱离危险的几率无疑很大。但刚才的一切都表明，对方根本不能以常理度之，是个彻头彻尾的疯子。

　　“石少侠，你打伤我儿，现在又杀我帮高手，真想逼许某动手吗？”

　　许松盯着石小乐，冷飕飕地问道，看起来十分平静，其实心里早已掀起了惊涛骇浪。

　　以他纳气三重的修为，想要击杀灰衣老人，速度都不一定有石小乐快。

　　虽然这不代表石小乐就能和自己比肩，但至少表明，对方已经隐隐有了和自己叫板的实力。

　　“许帮主说笑了。我们明人不说暗话，想要赎回你儿子，可以，拿东西来换。”

　　石小乐一剑横在许天良的脖子上，将他推到了前面。

　　“别逼我。”

　　许松的眼中已带着凛冽的杀机。

　　石小乐点点头，了然道：“许帮主有两个儿子，的确，死一个没什么大不了的。”说罢，握紧的手渐渐用力，鲜血从许天良脖子上流下，很快染红了他的衣衫。

　　“爹，救我，快救我……”

　　许天良吓懵了，脸色异常惨白。

　　“且慢！”

　　许松的拳头阵紧阵松，最后深吸一口气，方才缓缓道：“石小乐，你想要什么？”

　　事到如今，他不得不承认，自己的策略失效了。

　　原本以为，石小乐不过是个初出江湖的毛头小子，稍微给点压力，就能令其妥协。

　　没想到，对方初出茅庐不假，但身上却有一种不要命的狠劲，连许松这种老江湖都为之动容。

　　“许帮主看着给吧。”

　　石小乐的话，令许松再次沉默。

　　这比漫天要价更难缠，完全就是待估而沽，这个杀千刀的小子！

　　“三流上品秘籍一本，如何？”

　　“许帮主，看来你没有诚意。”

　　“两本，三流上品秘籍两本。”

　　许松咬着牙，声音像是从齿缝里蹦出来的。

　　绿竹帮并没有比芦雁十三派强到哪里去，两本三流上品秘籍，算是下了血本了。可惜，秘籍是石小乐最不在乎的东西。

　　见石小乐还是摇头，许松吼道：“姓石的，真想鱼死网破吗？”

　　不仅是他，其他绿竹帮高手也都仇视着石小乐，恨不得将他抽筋扒皮。

　　这些年来，绿竹帮还是第一次这么被动。

　　“换一种吧，秘籍我不要。”

　　石小乐缓和着语气，也不想逼得太急。

　　看看大儿子浑身发抖的样子，许松涌起的怒意一泄，道：“我还有两颗聚气丹，可以给你。”

　　听到这话，石小乐眼睛一亮。

　　上次他赢下金凤楼大比，就曾额外得到过一枚聚气丹，后来正是利用那枚聚气丹，提前突破了境界。

　　这种丹药，虽然只对藏气境武者有效，但市面价值也在二十万两以上，还是有价无市的那种，正适合石小乐使用。

　　有了聚气丹，相信他突破到藏气九重的时间，会大大缩短。

　　“我要四颗。”

　　石小乐道。

　　许松气笑了，喝道：“我只有两颗！若你非要杀了我儿，许某在此发誓，这辈子用尽一切办法，也要让你付出代价！”

　　石小乐倒不怕这些狠话，见许松一副决然的样子，心知对方应该是山穷水尽了，便道：“好吧，成交，将聚气丹拿过来。”

　　许松在身旁一人耳边说了几句，大约一刻钟后，那人去而复返，扔给石小乐一个白色瓷瓶。

　　石小乐验完货，确信没问题，将之收入囊中。

　　“可以放开我儿了吧？”

　　“许帮主先让路，等在下几人离开翠羽城，自然会放开令公子。你也不用担心撕票，在下没有蠢到故意树敌。”

　　许松这辈子没受过这种气，狰狞着脸道：“希望如此。”

　　人群远远退开，眼睁睁看着石小乐几人走出了黑煞帮。

　　“善儿，带人去接应你大哥。”

　　等人一走，许松立刻对身旁的次子说道。

　　……

　　翠羽城数里之外，石小乐几人停了下来。

　　不一会儿，官道上烟尘四起，一行十骑追了上来。为首之人是个年轻公子，赫然是许松次子，许天善。

　　“石少侠，你是第一个能将家父逼得无可奈何的人。”

　　许天善开口一笑，道：“有的人站在你身边，许某突然觉得有些碍眼，来人，给我射死他！”

　　仿佛是排练好的一样，身边九人同时拿起背后的弓箭，刷刷声中，不可思议的事情发生了。

　　石小乐几人没有死，作为大哥的许天良，却被射成了刺猬。

　　他至死都不敢相信，自己没有死在石小乐手中，却死在了亲弟弟的算计里。

　　“你是什么意思？”

　　石小乐沉声问道。

　　许天善笑道：“石兄莫要误会，你已将大哥安全交到了我手中，谁知飞箭派的人半路杀出，这才杀死了大哥，更令我身受重伤。”

　　话音刚落，他朝自己狠狠扎了几箭。那带笑的表情，看得几位金凤楼高手，浑身汗毛倒竖。

　　“就算是飞箭派动的手，但没有我，就没有今日的事，许松仍会迁怒于我。”

　　石小乐握住了青锋剑，身上带着一股淡淡的杀气。

　　他不怕许松，只是讨厌被利用。

　　许天善心中一慌，连忙道：“石兄别急。飞箭派因为和绿竹帮的纠葛，出来惹事。但幸好有石兄出手，击杀了飞箭派高手，这才令我得以脱身，你是绿竹帮的大恩人啊！”

　　石小乐杀气一松，玩味地看着许天善。

　　杀死大哥，得到帮派继承权，又趁机卖自己一个面子，还真是一箭双雕的好计策。

　　至于对方在许松面前，会不会换另一种说辞，石小乐并不担心。因为许天善没有得罪自己的必要。

　　“许松有你这个儿子，何愁家门不兴。”

　　石小乐耐人寻味地说了一句。

　　“石兄客气了。与你比起来，许某和绿竹帮不值一提。相信他年之后，偌大一片江湖，定会流传石兄你的大名。”

　　许天善绝不是在虚伪客套。

　　一个人有天赋不可怕。可怕的是，这个人除了天赋，还有缜密的心思，果决的心肠，精准的判断。

　　在许天善眼中，石小乐就是这样的人。

　　而最恐怖的还是，对方只有十五岁。

　　所以不到万不得已，许天善不仅不会得罪石小乐，相反还会抓住机会，多结一点善缘。

　　“这个姓许的，还真是让人忌惮。”

　　许天善等人走后，一位金凤楼高手叹道。

　　另一人却笑道：“他再狡猾狠毒，还不是对少楼主敬畏有加。”

　　“那倒是，少楼主才是最厉害的。”

　　众人哈哈大笑。

　　由于黑煞帮被石小乐解除，所以这群高手打算先回飞燕城，将情况禀明后，带着更多的人手来接管黑煞帮的产业。

　　他们倒不怕其他帮派趁虚而入。

　　因为许天善刚才已经承诺，为了报答石小乐的“救命大恩”，会暂时替金凤楼看住其他帮派。

　　石小乐倒是没有一起回去，因为他打算先回门派向俞放歌辞行，再回转金凤楼。

　　是的，辞行。

　　随着实力的增加，石小乐明显感觉到，附近的江湖已无法带给他激情，他需要更广阔的天空。

　　闯荡天下，就是他下一步的计划。

　　……

　　与金凤楼高手道别后，石小乐找了个隐蔽的地方，心神进入系统内。

　　“恭喜宿主，顺利完成任务五，是否立刻领取奖励？”

　　系统问道。

　　“领取。”

　　话刚说完，石小乐的奖励值，一下子从原来的一千一百点，变成了一千七百点。

　　最主要的是，方形光环开始在武神殿二层闪烁了。

　　“二流武学，千万不要抽空啊。”

　　石小乐暗自祈祷起来。

　　他如今的功力，相对于同龄人来说算很高了。甚至在云三角江湖，都勉强算得上三流高手。

　　可谁会嫌自己武功太高？

　　只要能抽中一门二流武学，石小乐定能在现在的基础上，再次激增实力，突飞猛进！

　　好像故意逗石小乐玩似的，这次方形光环转得特别久。

　　叮！

　　最后，它停在一块有字的石碑上。

　　“恭喜宿主，抽得二流下品剑法，泰山派的岱宗如何。”

　　石小乐愣了愣，仔细回忆这套剑法，最后脸上露出一层怪色。

　　能抽中二流下品剑法，他当然很开心。

　　但是这套岱宗如何，着实是，让他不知道该怎么表达开心。

　　作为泰山派最高深的绝技，岱宗如何难学无比，威力惊人。

　　其要旨不在右手剑招，而在左手算数。

　　对敌时，需以左手不断屈指计算，算的是敌人方位、武功路数、体态长短、兵刃轻重，以及日光高低等等，极为繁复。

　　一经算准，挺剑击出，无不中的。

　　听着介绍，这套剑法就透着玄之又玄的味道，偏偏江湖之中，从来没有人练成过，也不知道实际效果如何。

　　所以它还有一个称号，金派江湖中最唬人剑招，没有之一。

　　而想要破解岱宗如何，方法也十分之简单粗暴，砍去左手的五指即可……

　　将脑中多出的信息仔细浏览了一遍，石小乐慢慢出了一口气。

　　还好，岱宗如何除了唬人外，也确有实际修炼的方法。

　　最重要的是，由于它要繁复的计算，对心神的要求非常高，反而契合了石小乐的长处。


第91章 魔化

　　没有急着回门派，石小乐在芦雁山脚找了一个安静的地方，开始修炼起来。

　　与寻常剑法不同的是，岱宗如何并不注重剑招，反而更注重心神的感知和测算，所以在前期，石小乐需要学的是，梅花易数。

　　这里的梅花易数，计算的不是命运前程，而是环境变化，对手心意等等，否则就算以石小乐的悟性，没个十年八年也别想学精。

　　奇妙的事情发生了。

　　当石小乐按照岱宗如何的口诀，默运心神的时候，脑中的点石气旋突然快速旋转起来。

　　平常时候，除非是与玄晶石共鸣，否则点石气旋每使用一次，便会消耗一些意念之气。但是当它和岱宗如何配合时，居然达到了一种和谐互补的状态，并没有损耗意念之气。

　　一刹那，方圆十五米内的花草树木，虫蚁爬行，甚至是空气流动，日照变化等等，都清晰地出现在石小乐眼前。

　　这种感觉，就好像脑中装了一个三百六十度的缩放探测仪，想要探测哪里，哪里就一清二楚。

　　“运气也太好了。”

　　如果一开始，石小乐对抽中岱宗如何，还不是很满意的话，那么现在，他不得不感激自己的好运。

　　原因很简单，按照正常的发展轨迹，哪怕以石小乐的悟性，想要达到岱宗如何的心算水平，也需要很长时间。

　　偏偏他早就学会了点石术，还是二流下品的虚形大法，这就为心算提供了最佳的基础。

　　甚至在一定程度上讲，点石气旋的存在，比岱宗如何本身要求的心算基础，更加牢靠和强大。

　　两相结合下，石小乐既省去了大量的修炼时间，又提升了岱宗如何的威力，简直是两全其美。

　　当然，岱宗如何催动下的点石气旋，必然比不上击杀司马彪时来的强大。后者毕竟是以损耗大量意念之气为代价，倾力而为。

　　时光静静流逝，不知不觉间，数天过去。

　　石小乐不知疲惫，除了外出采野果充饥，以及必要的休息外，他完全沉浸在独自修炼中，不可自拔。

　　这一日，他左手不断掐指计算，右手对着虚空接连刺剑。

　　在他前方，一只小鸟叽叽喳喳叫个不停。

　　可无论它如何振翅高飞，就是躲不开毫无章法的剑招，最后等石小乐停下，一身鸟毛已被剃了个精光。

　　“料敌先机，一击必中。”

　　收剑而立，石小乐睁开眼睛。

　　没错，刚才他一直是闭着眼睛出剑，如果让别人知道，定会惊掉一地的下巴。

　　因为无论是他出剑的速度，角度，力量，都仿佛经过了精密的计算，不说妙到毫巅，也差不多行云流水了。

　　作为二流下品剑招，岱宗如何极其深奥。

　　妙就妙在，有着点石术打底，石小乐直接跨过了心算部分。

　　而整部岱宗如何，偏偏最核心，最难练的就是心算部分。心算部分一通过，剩下的剑招也就是三流层次。

　　因此几天过去，石小乐已经将它修炼到化相小成之境。

　　几天时间，就将一门二流下品剑招修炼到化相小成，别说是芦雁十三派，在整个云三角恐怕都是独一份，说出去会吓死人。

　　“化相小成的岱宗如何，看起来不痛不痒，但是论威力，已经不逊色一线生机。到了化相圆满，不知道会强到什么地步。”

　　石小乐的脸上，带着明显的心惊之色。

　　没有练过二流武功，永远不会了解二流武功的强大。

　　将二流武功比作二次方程，三流武功顶多就是加减乘除，精妙度上差了不是一个档次。

　　相同境界下，一个学过二流下品武功的武者，绝对能碾压没有学过的武者。除非，后者拥有十分高深的意境之力加成。

　　石小乐终于明白，为何在野门派中的四大势力，能够统御云三角在野门派那么多年。

　　拥有二流下品内功和二流下品武学的传承，四大势力的掌门，明明境界上没有超越一些江湖高手，但真正交起手来，占据的优势就太大了。

　　可以想象，二流武功都如此之强，到了一流武功，顶级武功，甚至是神级武功，又该强大到什么程度？

　　难怪，难怪江湖各大门派，对武功秘籍看得如此之严。

　　这种情况下，任何人没有找到门路，纵有绝世天资，也休想出人头地。

　　而拥有大武侠系统傍身的石小乐，只要他不主动作死，摆在他脚下的，却是一片看得见的光明坦途。

　　……

　　就在石小乐勤于修炼的时候，芦雁山长风派的掌门书房内，正上演着让人惊颤的一幕。

　　“大师兄，你，你，好狠啊……”

　　两位长风派弟子浑身颤抖，一股股精气如同潮水般，被按在头上的两只大手吸收殆尽。

　　片刻后，二人的身体瘦了一大截，倒在地上气息全无。

　　“真痛快，这样下去，我很快就能突破到纳气二重了。”

　　说话之人，黑发束冠，一脸的残虐，竟是长风派大弟子楚林。

　　“哼，在我书房内搞事，你的胆子越来越大了。”

　　雷烈坐在不远处，看着昔日的得意弟子，眼中闪过一缕清晰可见的怨恨和忌惮。

　　楚林捕捉到了雷烈的表情，伸手一握，雷烈脸上顿时青筋暴凸，身体因为剧痛，在地上不停打着滚，最后忍不住哀求出声。

　　“师傅，你我乃是利益一体，该要精诚合作才是啊。”

　　楚林终于松开了手，嘿嘿笑道。

　　石小乐和袁秋伟不会想到，楚林当初在地下空间施展的魔道剑法，并非是他唯一得到的魔道武学。

　　事实上，他在一年前闯荡江湖，得到的魔道传承共有三种。

　　一种是剑法，一种是心法，最后一种则是毒药。

　　原本对于是否修炼心法，楚林还十分犹豫。

　　毕竟心法和剑法可不同，一旦修炼，自身由内到外都会发生变化。尤其在懂行的魔道中人面前，根本无法掩饰身份。

　　可是云天之会上，石小乐大发神威的一幕幕，深深刺激了楚林，终于使他下定了决心。

　　这段时间以来，得益于二流下品的化精大法，楚林已经偷偷吸取了十六位长风派弟子的精气，顺利将修为提升到了纳气二重中期。

　　除此之外，二流下品的化精大法，还令楚林实力大增，远远超越了同境界的自己。

　　“你究竟想要怎样？”

　　雷烈浑身冷汗，艰难地从地上爬起来。

　　“师傅，我准备教你化精大法，你学不学？”

　　楚林语不惊人死不休，当看见雷烈眼中的一抹心喜和挣扎时，不屑地笑了起来。

　　之所以传授给雷烈化精大法，当然不是楚林大方。而是因为，日前他已经用魔道毒药控制了雷烈，后者彻底成了他的走狗。

　　所以雷烈越强，对楚林反而越有利。

　　何况，他也不会将全部的化精大法传给对方，顶多就传一部分而已，实在没什么好担心的。

　　“师傅，你应该看到我这段时间的进步了吧。呵呵，只要你学会化精大法，到时吸取了其他几派掌门的精气，整个芦雁山，还有谁是你的对手，统一十三派都不在话下。”

　　楚林的话很有蛊惑性，继续道：“更遑论，你身上已被我种下了魔道之毒，反正也摆脱不了魔道的身份，何不因势利导呢？自古成大事者，不拘小节啊。”

　　雷烈低着头，脸庞抽搐一阵，良久突然笑道：“好徒儿，既然你有如此孝心，为师便听你的。”

　　姓楚的小子，你敢陷害我，别让我抓到机会，否则定让你死无葬身之地！

　　……

　　“岱宗如何，终于练到化相大成了。”

　　几天后，石小乐再度提升了剑法境界，进步速度之快，堪称匪夷所思。

　　不过到了这地步，短期内想要继续下去，显然不可能了。

　　越是高深的武学，到了后面越难提升。若非石小乐精通点石术，恐怕没有个把月，休想将岱宗如何练到这种程度。

　　暂时放下岱宗如何，石小乐转而去感悟百战刀法。

　　很多天前，他就想着将百战刀法融合归一，创出自己的第三式杀招，可惜受制于底蕴浅薄，无疾而终。

　　这段时间的修炼，恰恰增加了他的底蕴，是时候继续深化了。

　　大手一挥，石小乐直接花去五百点奖励值，心神沉入武神殿中。

　　当五十个时辰结束的时候，外界才过去一天多，石小乐蓦然转醒，一刀飞快拔出。

　　刷！

　　难以形容这是怎样的一刀。

　　无匹的气势之中，自有一股铁血气概喷薄而出。偏偏铁血之中，又带着一丝难以言喻的诡异变化，让人难以捉摸。

　　“好，很好。这一刀算是初步成型了，虽然没有彻底完成，但从杀伤力上看，已经强过了错乱一刀。”

　　错乱一刀来源于拔刀术，新创出的这一刀来源于百战刀法。从这一点看，错乱一刀怎么都应该更强。

　　其实错了。

　　因为新创出的一刀，乃是将百战刀法融合归一，吸取了刀法中的精华部分，所以单论招式威力，已经胜过了拔刀术。

　　就算和一线生机比起来，这一刀也有自己的优势。

　　后者融入了两成奇险意境，适合正面攻击。而这一刀，更加诡变灵活，能让敌人防不胜防。

　　石小乐将这一刀命名为，血乱杀。

　　血，代表铁血，乱则是错乱意境，面对这一刀，敌人只有被杀的份。

　　再次多了两块底牌，令石小乐十分满意。算算时间，他在外也耽搁了不少天，是时候回门派了。


第92章 倒打一耙

　　当石小乐赶回画剑派的时候，发现门派内的气氛很不对劲。

　　偌大的山门，居然没有多少弟子。就连往常最热闹的演武场，此刻都冷冷清清一片。

　　“石师兄，你回来了。”

　　偶有几个弟子路过，看见石小乐，立刻走了上来，一脸的异色。

　　“怎么回事，难道发生了什么事？”

　　石小乐不解地问道。

　　几个弟子拉着石小乐，来到僻静处，其中一人道：“石师兄，你是刚从外面回来吗？唉，最近有魔道高手在芦雁山作乱，已经死了好多人了，弄得很多人白天都不敢单独出来。”

　　“魔道高手？”

　　石小乐愣了愣。

　　自古正邪不两立，在飞马王朝，魔道高手与正道高手自是斗得你死我活。

　　从人口基数上看，无疑是正道占了上风。

　　奈何，魔道武学向来剑走偏锋，进境普遍比正道武学快。加上魔道中人修炼起来没有顾忌，平均实力反而远超正道。

　　正是因为如此，正魔两道交锋数百代，一直都是旗鼓相当。

　　直到六百多年前，正道在飞马王朝第一高手，武帝的带领下势如破竹，才终于重创了魔道，换来了罕见的平静。

　　这些年来，魔道高手从来不敢大张旗鼓地出现。稍有风声，便会被正道穷追猛打。

　　石小乐想不到，芦雁山居然会出现魔道高手。

　　“石师兄，起初我们也不相信，但那些死去之人的样子，太恐怖了！浑身的骨血像是被抽干了一样。掌门他们经过检查，确定出自于魔道之手。”

　　几个弟子说起这话，浑身都打了个哆嗦。

　　“最重要的是，这才几天功夫，芦雁十三派加起来，已经有足足几十人无故死亡。甚至昨天夜里，飞腿宗，弹指门的两位掌门也死了。”

　　这个消息，让石小乐猛然意识到，情况远比自己想的严重。

　　如果真有魔道高手存在，恐怕整个芦雁十三派，都已成了对方的猎物。

　　和几个弟子说完话，石小乐直奔俞放歌的住所，发现俞放歌和二长老，还有三位亲传弟子都在。

　　“小师弟，你可算回来了。”

　　萧垣博几人走上来。

　　“小乐，最近不要随便乱走，办事也要多找几个师兄弟一起，免得出事。”

　　俞放歌难得露出严肃的表情。

　　石小乐本来是来辞行的，见到这种情况，辞行的话怎么都说不出口，总不能在门派有难的时候，独自离开吧。

　　想了想，他决定先留下来看看，如果能解决事情最好。不能解决，也要尽一份心力，也不算愧对了俞放歌。

　　“事情有进展吗？”

　　石小乐问了一句。

　　“只知道是一个魔道高手，功力恐怕深不可测。”

　　俞放歌语气凝重地答道。

　　根据飞腿宗，弹指门弟子的说法，两位掌门出事的时候，屋内一点动静都没有。

　　可想而知，能让两位纳气二重的掌门毫无反抗之力，对方的实力达到了什么地步。

　　最恐怖的还是，根据俞放歌等人对尸体的分析，认为凶手修炼的乃是一种吸取他人精华的魔功。

　　这种魔功练起来，提升实力的速度异常惊人。

　　所以现在，整个芦雁十三派都是人心惶惶。青天白日下，没有多少人敢出门，都三五成群地聚在屋子里，交换着消息。

　　“我和另外几位掌门商量了一下，决定从明日起，将十三派的人都汇集在一起，这样人一多，暗中的人也会忌惮一二。就算他敢出手，其他人也能反应过来。”

　　俞放歌说出了应对的方法，心中却叹息连连。

　　芦雁山出了这样的事，几位掌门一番商量，当然派人下山援助过，可惜现在都没消息，也不知哪里出了问题。

　　石小乐站在一边，沉默不语。

　　不知道为什么，他有种很诡异的第六感，总觉得事情的真相没有想的那么复杂和凶险。

　　是夜，十三派的人在各自高手的带领下，浩浩荡荡汇聚到了一起。

　　由于时值夏末秋初，大家在屋外倒也惬意。加上人一多，胆子不免壮大了几分，认识的不认识的，很快就聊了起来。

　　“石兄。”

　　几个人走了过来，靠近石小乐。

　　赫然是拂尘门的齐光，齐晖，以及赵墨兰。

　　齐晖看着石小乐，眼中一片复杂。

　　昔日因为嫉妒，他曾几次为难石小乐，现在想想彼此间的差距，当真是可笑至极。

　　或许从一开始，对方就从来没把自己当成对手吧。

　　三人上前的同时，亦有很多人主动走过来。

　　石小乐如今在江湖中的名气，完全压过了几位掌门，堪称芦雁山第一人，自然是很多弟子愿意结交，认识的对象。

　　“石师弟，别来无恙啊。”

　　不知何时，楚林也走了过来，一派沉稳的气度。

　　双方目光对视，石小乐暗暗皱起了眉头。

　　是错觉吗，为什么楚林会给他一种外正内邪的感觉。对方的言行举止，与过去毫无变化，但就是哪里不对劲。

　　一般心神越强的人，直觉就越准确。

　　石小乐想起地下空间的事，对楚林就留了心，不过表面上，还是装作平淡无奇的样子。

　　一夜无事。

　　第二天，一阵尖叫声响彻了黎明。

　　“发生了什么？”

　　许多人被吵醒，一个个朝声音发出的地方看去。

　　更有一些掌门，长老第一时间冲出，待看清现场的景象，纷纷驻足，面色阴沉得可怕。

　　原来在几位少女中间，多出了两具干瘪的尸体，形貌狰狞，牙齿外露，好像被人吸干了一样。

　　“那位魔道妖人又动手了。我的天呐！他瞒过了所有人，此人的功力，绝对超乎想象。”

　　一位长老喃喃自语，若非顾忌颜面，又不敢一个人行动，他都想下山算了。

　　照这种势头发展下去，鬼知道下一个会轮到谁。

　　其他人亦是从头凉到脚。

　　本以为耳目一多，至少能发现什么端倪，没想到，还是让人神不知鬼不觉得逞了。

　　接下来的时间里，尖叫声此起彼伏地响起，陆续有人发现了被吸干的尸体，数千号人彻底乱作一团。

　　尤其是一些女弟子们，面孔煞白，都挤在了一起。

　　“掌门，我们还是集体下山吧，到了翠羽城，谅那魔道妖孽不敢做乱。”

　　“是啊，再不离开，我们所有人都要死在这里。”

　　各派弟子争相说道。

　　这种时候，已经顾不上面子了，就算被翠羽城的江湖人嘲笑，也总比丢掉性命强吧。

　　“一派胡言！下山之路崎岖不平，分明就是给魔道妖孽动手的机会，你们一个个如果想死，就自己下山去。”

　　长风派掌门雷烈怒喝一声，镇得其他人说不出话来。

　　“我看不如这样，由几位掌门亲自下山，去请附近江湖中的正道高手。”

　　寂静中，石小乐忽然提出建议。

　　“此计不行！”

　　雷烈想也不想，立刻反驳。

　　以他如今的功力，对付两个掌门是极限，如果几个掌门一起下山，自己根本拦不住。而叫上楚林一起，就怕会惹来有心人的怀疑。

　　“为何不行？”

　　石小乐问道。

　　雷烈一闪而过的惊慌，并未躲过他的眼睛。

　　“你这个愚昧无脑的蠢材！掌门都下山了，谁来保护在场的人。出了事，你负责得起吗？还是说，你另有图谋，这是你的调虎离山之计？”

　　雷烈冷冷地盯着石小乐，忽然阴沉一笑。

　　“雷掌门，你是什么意思？”

　　石小乐还没说话，俞放歌忍不住喝道。

　　雷烈话里话外的意思，傻子都听得出来，分明就是往石小乐身上泼脏水。

　　“什么意思？知人知面不知心，俞放歌，我劝你最近小心点，免得被人背后捅刀。”

　　雷烈目光一转，漫不经心道：“姓石的小子，自从半年前开始，武功就一直在突飞猛进，谁知道他用的什么办法。”

　　这句诛心之言一出，现场很多人面色就变了。

　　现在谁都知道，暗中的魔道高手，修炼的乃是一种吸取他人精气，转化为自身功力的邪门武功，进步速度比常人快得多。

　　而石小乐在五六个月前，不过一介普通人，想想前后的变化，的确很不合常理。

　　虽然中间有消息从金凤楼传出，说石小乐拜了一个师傅，但也是语焉不详，难免让人心生疑惑。

　　楚林眸光一闪，对石小乐道：“石师弟，我相信你是清白的，不如将你得到的际遇说出来，也免得大家多些不必要的怀疑。”

　　一道道目光落在石小乐身上。

　　其实大部分人，都察觉到了雷烈话中的破绽，不过他们没有站出来说话，都想看看石小乐如何应对。

　　主要也是，石小乐进步太快了，让他们也十分好奇。

　　石小乐看看得意的雷烈，再看看一脸正气，貌似为自己着想的楚林，淡淡道：“我凭什么要说？相不相信，是你们的自由。”

　　楚林心中冷笑，佯叹道：“石师弟，你这话就不对了。现在大家一致对外，你却私藏秘密，莫非真有说不出口的隐情？”

　　“石师兄，我对你的进步速度也十分好奇，为了大局着想，不妨说说你是怎么办到的吧。”

　　“是啊，如果光明正大，何必怕说出来？”

　　雷烈和楚林都开口了，一些平日里嫉妒石小乐的长风派弟子，亦是趁机添油加醋，逼迫于他。


第93章 区区一个雷烈

　　“石师弟，难道在你眼里，自己微不足道的秘密，还不如大家的信任重要吗？又或者，你果真有难以启齿的事情？”

　　楚林微微摇头，笑里藏针，暗暗引导众人的思路。

　　更多的人看向石小乐。

　　“我得到机缘，是我的事。我想说就说，不想说，谁也别想逼我。雷烈，楚林，你们有空陷害我，却不关心目前的处境，看来对行凶的魔道高手很放心啊。”

　　石小乐摸着青锋剑柄，语气低沉。

　　“混账！”

　　雷烈大吼一声，喝道：“雷某的名字，何时轮到你这小狗直呼！你目无尊长，言辞闪烁，依雷某看，就算你不是魔道妖孽，也必然与之有关。”

　　雷烈面庞阴冷，实则暗喜在心。

　　上次争夺三笙草的事，已引动了他对石小乐的杀心。

　　后来通过搜集各方消息，雷烈对石小乐的警惕越来越深，尤其想到自己曾得罪过对方，更是心中难安，恨不得杀之而后快。

　　所以只要找到机会，雷烈不介意先给石小乐随便扣个屎盆子，以后偷偷杀了对方，也能降低影响。

　　至于金凤楼的背景，在过去，雷烈的确不敢触怒。

　　但是学了化精大法后，他的武功进度远胜从前，未来突破纳气境都极有可能，何需将金凤楼放在眼里？

　　听到雷烈的话，很多人暗叫不好。

　　“所谓恶人先告状，雷掌门如此急着污蔑我，莫非是想转移注意力？行凶的魔道妖人手段狠毒，心性残忍，依我看，这一点倒是和雷掌门很像。”

　　人们前一刻还在担心雷烈会爆发，结果石小乐这句话一出来，立刻惊呆了所有人。

　　“你说什么？”

　　雷烈想不到石小乐有胆子说这话，先是大震，旋即大怒，如一头狂暴的狮子。

　　“我说你就是魔道妖人，你敢如何？”

　　石小乐争锋相对，不退一步。

　　扣屎盆子，谁不会？

　　石小乐可不是善男信女，雷烈多次针对他，早就令他窝火在心。

　　如果是以前，他还会忌惮一下对方。但是现在，有着多种杀手锏在身，石小乐不认为雷烈能将自己如何。

　　最重要的还是，他总觉得雷烈哪里不对劲。所以今日别说是雷烈主动挑衅，就算没有，他也会故意找上对方，试探一下。

　　“狗杂种，你别逼我动手。”

　　雷烈强忍怒气。

　　“你的嘴巴真臭，也许多扇几下，会好一点。”

　　石小乐淡淡道，说出的话令许多人心跳加速。

　　轰！

　　雷烈再也忍不住了，狂喝一声，一记狂风神拳狠狠打向石小乐。他发誓，今日就算不能杀人，也要给对方一个终身难忘的教训。

　　石小乐握住青锋剑，正要出手，不过他没想到，俞放歌居然提前一步迎了上去。

　　砰砰砰！

　　气劲爆发，两大掌门激烈交锋数十招，最后在一阵轰隆声中，雷烈一拳头将俞放歌击退了四五步远，自己却怡然未动。

　　“雷掌门的功力？”

　　不少人面色微变。

　　“俞放歌，雷某近来更进一步，修为已到了纳气三重中期，你不是我的对手。快滚开，今日没人能阻拦我教训姓石的狗杂种。”

　　雷烈狰狞大笑。

　　听到这话，众人方才了然。

　　以雷烈的年纪和天资，想要达到多高的境界不可能，但小境界的突破还是很容易的。何况他在纳气三重初期停滞了数年，算算时间也该进步了。

　　“就算你是芦雁山第一高手，但想以大欺小，也先过了俞某这一关。”

　　俞放歌表情坚定，握剑的手却在颤抖。

　　他不得不承认，如今的自己不是雷烈的对手。若对方真要对石小乐不利，不得不仔细防备。

　　“雷掌门息怒，现在凶手未明，我们千万不能自相残杀。”

　　“是啊，大家都静一静吧。”

　　眼看局面僵持不下，以铁剑派掌门董英豪为首的几大掌门，不得不出来劝解。

　　现在魔道妖人躲在暗处，自相残杀对谁都没好处。

　　雷烈冷笑道：“俞放歌我可以放过，但是姓石的狗杂种，他今日要么当众向我道歉，要么就死。雷某把话放这里，谁敢阻拦，就是雷某的仇人！”

　　一股张狂，暴烈的气势自雷烈身上发出。他的声音更是如洪吕大钟，震得许多靠近的人双耳发聋，短暂失聪。

　　众人心有戚戚，知道今日的局面不好收场了。

　　“石少侠，你毕竟是晚辈，先前的话多有不当，还是向雷掌门认个错吧，对大家都好。”

　　董英豪语重心长地说道，算是给了一个台阶。

　　芦雁十三派中，铁剑派是仅次于长风派的存在，董英豪的威名更是直追雷烈。本来按道理，石小乐应该给对方一个面子。

　　可是今日，他早已打定主意对雷烈动手，闻言道：“多谢董掌门的好意，不过雷烈左一句狗杂种，右一句狗杂种，还故意污蔑我的名声，今日的事不能这么算了。”

　　众人无语。

　　董英豪更是暗自摇头。这个石小乐，实力天赋不错，但也太意气用事了，真打起来，吃亏的还不是你自己。

　　“狗杂种，本来只要你乖乖道歉，雷某也不会为难你。但是现在看来，你性格猖獗，自以为是，已经坠入了邪道，雷某不得不出手了。”

　　一次次被顶撞，无视，雷烈心中的怒火彻底爆发。他一步步朝石小乐走去，面上噙着蔑视的狞笑。

　　俞放歌刚要有举动，这一次石小乐已经越过了他，道：“舅舅，你无需担心我。区区一个雷烈，不能把我怎么样。”

　　区区一个雷烈……

　　俞放歌张张嘴。身侧的三大亲传弟子，更是面面相觑，以为耳朵听错了。

　　“狗杂种，死来！”

　　大吼声中，雷烈出招了。

　　只见他蒲扇般的拳头朝前一捣，一股无形的劲风便如同万千利刃，从四面八方杀向石小乐。

　　拳劲还未到，地上的花草已被吹得东倒西歪，地面更是出现了一道道浅淡的痕迹。

　　铿！

　　青锋剑拔出，石小乐一剑轻挥。狂风拳劲顿时如同布匹，一下子被切成了两半。

　　不过就在下一刻，这些散乱的气劲，在雷烈拳头的挥舞下，居然又重新聚集到了一起，以更狂猛的姿态冲来。

　　黑发飘扬，石小乐被逼得朝后退去。

　　雷烈再怎么样也是纳气三重中期的高手，内力比石小乐深厚得多，所以正面较量中，石小乐就落在了下风。

　　“捕风捉影。”

　　怒火催动下，雷烈的攻势异常迅猛，双拳连连击出，到最后几乎在空气中留下了几道残影，快得让人看不清楚。

　　嗙嗙磅……

　　狂风神拳本就是注重速度和气势的拳法，在雷烈的强横内力加持下，更是攻击力十足，仅仅十多招，已经将石小乐逼得左支右拙。

　　反观石小乐，却是频频动用云雾十三式。

　　虽然剑招的精妙度更高，也利用错乱意境制造了很多机会，可惜内力终究差得太多，只能做到勉强抵抗。

　　主要也是雷烈心性狠辣，加上年纪更大，又早有准备，所以错乱意境对他的制约降到了最低点。

　　“狗杂种，我还以为你有多厉害呢，原来也不过如此。”

　　雷烈大声嘲讽，故意刺激石小乐，异常解气。

　　“石师弟，你何必为了赌气，弄得大家都不愉快呢，还是快快认错吧。”

　　楚林也在一旁劝解，貌似好心地说道。

　　其实他心中的舒爽，已经不能用语言来形容。

　　作为芦雁山年轻一辈中曾经的领头人物，楚林无法接受自己被石小乐击败，更无法接受屈居第二的结果。

　　对他来说，这是一种莫大的耻辱。

　　本来按他的打算，是想自己亲手解决了石小乐。不过在此之前，能看到对方受辱，也是一件值得开心的美事。

　　拳劲剑影之中，石小乐硬接了雷烈二十六招。这时候，酸麻的双臂告诉他，自己到极限了。

　　“以我如今的常规实力，连纳气三重高手的三十招都接不住。”

　　石小乐暗自苦笑。

　　他这种想法要是被别人知道，一定会遭来破口大骂。

　　寻常藏气八重武者，能力战纳气一重高手，就已经胜过云三角第二等级的很多俊杰了。

　　要知道一点，纳气境界中，每一重的差距都比藏气境大得多，这也导致越到后面，越级挑战就越困难。

　　事实上，石小乐能坚持到现在，已经给四周许多人造成极大的震撼了。

　　“狂风啸！”

　　察觉到石小乐后力不足，雷烈心中一狠，功力全开，在所有人都没反应过来的时候，悍然动用了自己的极限绝招。

　　只见一道淡青色的螺旋气劲，笼罩在雷烈的拳头上，如同光钻般朝石小乐杀去，带起一片犀利的呼啸声。

　　这是狂风神拳中的绝招，就连面对俞放歌，雷烈都没有施展过。而他这么做，就是为了防止其他人救援石小乐。

　　今日不将这胆大包天的小子踩在脚下，难解他心头之气！

　　“不好！”

　　俞放歌，董英豪等人面色大变，但是眼看来不及了。

　　“就算你施展一线生机，也挡不住这一拳。除非，你又有了新的杀招。”

　　楚林笑看着石小乐，表情惬意非常。


第94章 让人害怕的剑法

　　淡青色的螺旋气劲，只有数尺大小，但往前钻动时，却发出了令人牙酸的呼啸声。可以想象，一旦被它击中，常人绝无幸免的可能。

　　这一刻，石小乐有种被锁定，无法逃脱的感觉。

　　呼！

　　双脚站定，气息平稳，石小乐握剑的右手没有动，左手却握住了百战刀。

　　磅的一声！

　　血红色的刀芒，于刹那间划破虚空。

　　这一刀带着无可匹敌的铁血气势，偏偏刀法的轨迹灵活多变，竟硬生生从一个备受忽略的位置切入，狠狠斩向了雷烈。

　　“不可能！”

　　雷烈嘶声大叫。

　　云雾十三式配合错乱意境，无法对雷烈造成太大的杀伤，可是血乱杀不同。

　　不是说血乱杀就比云雾十三式高级，而是说，血乱杀乃是一记杀招，毕其功于一役，远比云雾十三式来得极端。

　　这种极端，配合错乱意境，可说是相辅相成，令彼此的威力都发挥到了全新的地步。

　　所以骤然面对这一刀，雷烈有种不知如何闪躲的感觉。

　　如果继续下去，他的拳头固然能击中石小乐，但自己也会被对方一刀砍中。

　　“你这个该死的狗杂种。”

　　雷烈不得不强提内力，抽身往后退去，一双眼瞳中尽是怒火和震惊，甚至还有一丝丝的恐惧。

　　石小乐的进步速度太快了，快得让人发指。

　　距离云天之会，这才过去多久，对方居然又创出了新的杀招？！

　　也不能排除石小乐在云天之会上，隐藏实力的可能性，但如果真是那样，对方的心性也未免太沉稳，太恐怖了。

　　年纪轻轻就这样，以后还得了？

　　“怎么可能，这个小子……”

　　楚林一张脸微微扭曲，相继闪过嫉妒和痛恨的光芒。

　　至于其他人，亦是震惊万分，表情错愕地看着石小乐，无法形容此刻的心情。

　　“雷掌门，石少侠，今日一场误会，依华某看，不如就此揭过如何？”

　　众人中，董英豪最先反应过来，连忙站出来充当和事佬。

　　本来，对于石小乐的不知好歹，董英豪说不生气是骗人的，他也存了让对方吃个教训的想法。

　　可是现在，他算是看明白了，石小乐的成势已经不可阻挡。不说别的，单凭他刚才那一刀，在场几个掌门能挡住？

　　“姓石的小狗，没想到你还隐藏了新的杀招，有意思。就是不知道，你是不是还藏了害人的魔道武学。”

　　雷烈嘿嘿一笑，勉强抑制了心内的杀机。

　　现在他都不敢确信，在不暴露魔道武功的前提下，自己是否有实力击败石小乐，估计就算胜了，也是惨胜。

　　不行，必须得找个机会，偷偷杀了这小子！

　　“到现在还不忘诬陷我，雷烈，你真是欠教训。”

　　一缕湛青色的剑芒横切而过。没有人会想到，就在雷烈都罢手的时候，身为弱势方的石小乐，居然主动出击了！

　　雷烈想杀了石小乐，石小乐又何尝不想杀他？

　　当初三笙草之事，若非俞放歌的帮助，石小乐已经废在了雷烈手中。

　　这个仇，他一直铭记在心，再加上今日的种种坑害，以及怀疑，石小乐已经将雷烈当成了必杀的目标。

　　“自不量力！真以为你能和我较量吗？”

　　见石小乐不依不饶，雷烈一阵大怒，蕴含全身内力的一记狂风神拳狠狠打出。

　　砰！

　　拳劲将地上的大片青草打飞出去，石小乐却已提前一步高高跃起。刚才的一剑只是虚招，此刻才是杀招。

　　一线生机！

　　论正面杀伤，拥有两成奇险意境的一线生机，明显比一成错乱意境的血乱杀更强。只不过后者更侧重的是出其不意，时机选对了，起到的效果反而更好。

　　雷烈气怒下，痛失先机，竟被石小乐这一剑划出了不小的伤口，若非躲闪得快，整条右臂已经切断了。

　　“你该死。”

　　咆哮一声，雷烈眼睛通红，不顾一切地反攻上去，一招一式莫不带着强烈逼人的气劲。

　　可是石小乐根本不跟他硬撼，一击得手后，立刻施展出了金雁功。

　　这时候，有没有上品轻功的区别就体现出来了。

　　雷烈的攻击固然很猛，可惜相当一部分都被石小乐闪避开来，剩下一部分，对石小乐造成的伤势毕竟有限。

　　如果真照这样下去，只要时间足够，倒也能磨死石小乐。

　　可惜不要忘了，雷烈持续施展狂风神拳，对他的内力损耗同样相当大。

　　“咦，小师弟在干什么？”

　　毛文婧突然叫道。

　　由于石小乐和雷烈各自代表一方势力，加上二人功力超凡，所以四周的掌门都没急着出手，打算等二人状态减弱时，再行上前分解。

　　当毛文婧看见石小乐的动作时，其他人也都看到了，纷纷露出疑惑不解之色。

　　原来不知何时，石小乐丢下了百战刀，空出的左手五指正在不断掐弄，好似在计算着什么，右手的剑尖朝下，停止了出招。

　　“他在做戏吗？难道还能将算命的那一套用在战斗中？”

　　一位长风派弟子冷笑出声。

　　石小乐忤逆掌门，更是狠下杀手，自然令长风派诸多弟子十分不满，一个个巴不得他立刻败于掌门之手。

　　现场剩下的数千人，何曾见过这等稀奇的剑法，也皆是满脸古怪。

　　石小乐此刻所施展的，自然是泰山派终极绝技，岱宗如何。

　　在心算的配合下，他脑中的点石气旋早已飞速转动起来，使他对方圆十五米内的动静了如指掌。

　　自然而然的，雷烈的一切细微动作，也都清晰无疑地暴露在石小乐眼中。

　　当初面对纳气五重的司马彪，石小乐尚且能以点石气旋发现对方的破绽。

　　如今修炼了虚形大法后，点石气旋更上一层楼，对手还是只有纳气三重的雷烈，找对方的破绽，简直就是易如反掌。

　　不过，找到破绽不代表能命中。

　　石小乐之所以能杀了司马彪，那是因为吞了一颗血精丹，功力暴增的缘故。

　　现在他的功力略逊当时，唯一的优势，便是二流下品剑法，岱宗如何。

　　化相大成的岱宗如何，威力已经超越了一线生机。

　　更重要的是，得益于点石气旋，石小乐的心算能力远超岱宗如何要求的标准。所以认真来讲，石小乐施展出的岱宗如何，威力要比真正的岱宗如何还强了一筹。

　　加上他心思缜密，一直到消耗了雷烈大量的功力才出手，一下子收到了奇效。

　　嗤！

　　眸光一闪，在所有人惊诧的视线中，石小乐的剑就如同出洞毒蛇，一瞬疾刺。

　　一蓬血花飞溅，雷烈痛叫一声，肩膀被刺出了一个血洞。

　　“雷掌门受伤了？”

　　董英豪目瞪口呆。

　　雷烈这次的受伤，可跟之前不一样。之前是大意疏忽，然而现在，却是在全力出手下被石小乐命中，意义大不一样。

　　接下来的时间里，人们脸上的惊骇之色越来越浓。

　　皆因石小乐出剑的速度，力量，方位，甚至是姿势，时机，都像是经过了精准的计算，每每将雷烈的攻势化解于无形。

　　最吓人的还是，有几次石小乐根本就没看雷烈。

　　“这，这到底是什么剑法？”

　　楚林自己都没发现，他的声音微微颤抖。

　　人们对未知的事情总是抱有恐惧感。石小乐左手掐指的动作，好似能预测未来，震得四周众人莫不心惊肉跳。

　　旁人震骇，作为正主的雷烈就更不用说了。

　　到了这一刻，他眼中的石小乐，仿佛已经不是一个人，而是一张网，将他牢牢笼罩。那种摆脱不出的压抑感，几乎令雷烈快要疯掉。

　　“石小狗，你是哪里来的妖孽！”

　　雷烈大叫，心神失守下，又被刺中了一剑。

　　嗤嗤嗤！

　　石小乐辣手无情，一面化解对方的攻势，一面杀伤对方，到了数十招后，雷烈已经浑身是血。

　　“石少侠，手下留情。”

　　董英豪等人对视一眼，知道是时候出手了，几人一个起落，纷纷拦在了雷烈的身前。

　　“让开。”

　　石小乐道。

　　“石少侠，希望你以大局为重，雷掌门不可以死。”

　　一位掌门劝说道。

　　“如果我非要他死呢？”

　　“那么，你就是在逼我们动手。”

　　看着几位掌门寸步不让的样子，石小乐点点头。

　　几位掌门顿时长出了一口气，他们实在不想得罪这个前途无量的年轻人，幸好对方还算明事理。

　　可是，一个念头还未转完，他们就知道自己错了。

　　因为就在他们放松的那一刻，本已转身的石小乐，突然一个加速越过众人，狠狠一剑朝雷烈的咽喉刺去。

　　眼看就要将对方刺穿。

　　“石小狗，我要你死！”

　　瞳孔猛地一缩，生死危机关头，雷烈顾不得隐藏，下意识运转了化精大法。轰的一声，一股魔气从他体内爆发而出，令他一拳头就抵住了青锋剑。

　　“雷烈，你果然有份。”

　　石小乐笑了笑。

　　“原来是你，雷烈！”

　　董英豪惊怒大叫，至于现场其他人，全都惊呆了。

　　“我虽然暴露了，可你也要陪葬，一起去死吧。”

　　雷烈癫狂一笑，抵住青锋剑的同时，另一只手化作爪子抓出。以他和石小乐的距离，以及这一招的威力，石小乐断无阻挡的可能。


第95章 向掌门辞行

　　雷烈狰狞地狂笑着，心中夹杂着暴怒与后悔。

　　早知道石小乐实力这么强，他根本不会去挑衅对方，也不至于暴露了自己的魔道武功。

　　事到如今，芦雁山，乃至翠羽城自己是不能待了。不过在离去前，能亲手宰了石小乐，也算是出了一口气。

　　思及此，雷烈又有些快意。

　　没有扑面的劲风，也没有惊人的爆响，有的只是穿透虚空的魔爪，眼看就要将石小乐的胸口击穿。

　　就在人们思维停滞的当口，石小乐突然松开了青锋剑，身体猛地腾空数丈有余。

　　金雁功。

　　石小乐的确挡不住雷烈，但谁又规定了，他不能弃剑闪避？

　　轰！

　　魔爪之气朝前冲出，将三丈外的人给打得踉跄后退。

　　雷烈面色丕变，转身就朝外逃去。

　　可惜到了此时，俞放歌，董英豪，还有其他九位掌门全都反应了过来，哪里能容雷烈逃脱，一个个从四面八方追去。

　　加上四周还有数不清的弟子，在雷烈杀掉几人后，终于被十位掌门围住。

　　石小乐没有去管这些。

　　十位掌门中，实力最差的都是纳气二重，假如加起来还拿不住一个雷烈，干脆买块豆腐撞死算了。

　　握住地上的百战刀，石小乐盯着某人，一直追了出去，终于在三里之外追上了对方。

　　“石师弟，绕过我一次，今后我不与你为敌。”

　　楚林面色难看至极，以近乎哀求的语气说道。

　　现场这么乱的情况下，石小乐还能追出来，证明对方早就怀疑了自己，所以狡辩根本没有用。

　　“你自己死，还是我送你一程？”

　　石小乐说道。

　　如果楚林先前没坑自己，他还会考虑放对方一马，但是现在，还是算了吧。他可不想留一个对自己不利的祸害在世上。

　　“我可以对天发誓。”

　　楚林咬着牙。

　　“我不相信任何人的誓言。”

　　没耐心废话下去，话音刚落，石小乐一刀斩出。

　　“抹血无情剑！”

　　楚林面色一狠，左手在剑锋上一划而过，带起一蓬飞溅的鲜血。鲜血中，他的长剑仿佛活了过来，以无比凶狠的气势杀向石小乐。

　　这些天吸取了数十位弟子的精气后，楚林的修为已经无限逼近纳气二重，配合魔道剑法，实力比当初强了不止一筹。

　　可惜，他进步再快，也远远赶不上石小乐。

　　血色刀芒横空而过，划出了一道诡变难测的弧度。

　　血乱杀！

　　磅的一声。

　　楚林一口血吐出，身体如破布袋般倒飞出去，刚想要借势逃脱，石小乐已经飞纵而下，第二刀劈出。

　　“姓石的，连那些功成名就的江湖大侠，都会给别人一次机会。你如此狠毒，将来必遭报应，难成大器！”

　　楚林大叫道。

　　下一刻，声音戛然而止，他的胸口直接被贯穿。

　　“我成不成大器，不用你关心。”

　　石小乐俯身去搜楚林的身，遗憾的是，并没有搜到什么功法秘籍。

　　一般情况下，武功秘籍历经代代流传，上面多半都有历任主人的批注和见解，所以就算对秘籍倒背如流，也很少有武者会毁掉。

　　但是魔道武学不同。

　　如今的江湖，魔道武者完全是过街老鼠，人人喊打，为了安全考虑，楚林要么将秘籍藏在了其他地方，要么就毁掉了。

　　摇摇头，石小乐起身离开。

　　当他回到现场时，雷烈已经伏诛，并在死前坦言是楚林陷害于他。看来对楚林，雷烈也是充满了怨忿。

　　“楚林这小子，居然害死了那么多人，若是被我逮到，非要将他千刀万剐不可。可惜，被他逃掉了。”

　　一位掌门满脸愤怒。

　　因为楚林和雷烈，他门中的弟子死了不少。

　　“楚林已死。”

　　石小乐说道。

　　“死了？”

　　那位掌门一愣，旋即哈哈大笑道：“杀得好！那小子走歪门邪道，死了也省得去祸害其他人。石少侠，多谢你为我门中弟子报仇。”

　　董英豪道：“如果没有石少侠，这一次，我们所有人恐怕都会被雷烈师徒蒙在鼓里，死都不知道怎么死。”

　　众人点点头，看着石小乐的目光，除了佩服和惊叹外，又多了几分浓浓的感激。

　　感情最复杂的，要数长风派之人。

　　打死他们都想不到，掌门和大师兄，居然就是所谓的“魔道妖人”。

　　要知道，这次可不光其他门派有人死，连长风派都死了好多熟悉的师兄姐妹。

　　“俞掌门，魔道武学害人不浅，我等不妨组织人手，去雷烈和楚林的住所搜查一番。如有收获，也好及时毁掉。”

　　董英豪看向俞放歌，主动征询意见。

　　其实以董英豪在芦雁山的资历，根本没必要这么做。但他知道，画剑派的崛起之势，已经不可阻挡。

　　确切来说，是石小乐的崛起之势不可阻挡。

　　今日一战过后，称呼石小乐是芦雁山第一弟子，已经不恰当了。真正的说法应该是，芦雁山第一高手。

　　连雷烈都败了，谁还能是这个少年的对手？

　　而最恐怖的还是，对方只有十五岁。

　　想到这一点，董英豪心中没有不服，没有嫉妒，有的只是深深的叹服和感慨。

　　“好，全依董掌门所言。”

　　俞放歌倒是十分谦虚，大概也知道对方忌惮的只是石小乐。

　　当下，十位掌门各自抽调了一批人，在自告奋勇的长风派弟子带领下，浩浩荡荡赶往了长风派。

　　可惜的是，在十三派弟子连续两天的搜寻下，并未发现任何的魔道武学。

　　想来，应该是楚林害怕暴露，早就毁掉了。

　　……

　　“我的修为，终于达到藏气八重中期了。”

　　房间内，石小乐缓缓吐出一口气。

　　与雷烈激战造成的伤势，早已在伏养气功的调养下恢复过来，并且还令他的修为小小迈进了一步。

　　“如果对内力进行提纯，不知道能不能继续进步？”

　　想了想，石小乐从怀中拿出一个瓷瓶，吞下一粒药丸。

　　这是提纯丹。

　　当初在地下空间，石小乐战胜赵南星，震慑楚林后，顺利得到了一株碧光草。

　　就在昨日，画剑派终于成功利用这株碧光草，炼制了二十四枚提纯丹。

　　石小乐一个人就分到了十二枚。

　　一枚提纯丹刚刚下肚，立刻化作一股暖流涌遍全身。刹那间，石小乐有种内力被蒸发掉的感觉。

　　丝丝缕缕的雾气，正从他全身毛孔透出，散向四面八方。隐约可见，这些雾气呈现淡淡的黑色。

　　淡黑色雾气，正是石小乐内力中的杂质。

　　任何人，修炼任何内功，都会产生杂质，唯一的区别只在于多少。

　　有着伏养气功在身，石小乐体内的杂质，本就比很多人少。此刻在提纯丹的提取作用下，这些杂质也一点点被排出体外，消散无踪。

　　“内力的量虽然少了，但无疑更加精纯。”

　　石小乐大喜。

　　内力的强弱，一看总量，二看质量。

　　非要比较的话，显然质量更加重要。

　　因为只要内力的纯度和厚度足够了，总量自然能慢慢提上来。

　　相反，一个人光有磅礴内力，但如果十分驳杂，不仅不能发挥内力的功效，还会导致后劲不足，无法进步。

　　没有任何犹豫，石小乐一口气吞了六颗提纯丹。

　　一个时辰后，他的内力总量少了约半成的半成，但精纯度却大有提升。内力流转间，比过去更加灵活，迅疾。

　　这样的结果就是，在内力总量差距甚小的情况下，他的实力比一个时辰前，又提升了一点点。

　　而更重要的还是，石小乐从内力中，感受到了一种久违的后座力。这种后座力，便是武者突破境界的前兆。

　　“提纯丹的等级不算很高，无法进一步提取内力中的杂质，再服下去只是浪费。至于聚气丹，还是等修为到了八重后期再用吧。”

　　根据目前的进境，大约再过十几天，修为便能达到藏气八重后期。石小乐打算到那时再用聚气丹，一举突破到藏气九重！

　　目前芦雁山已经平稳，也是时候提出告辞了。

　　石小乐看着窗外，眼神深邃。

　　……

　　“小乐，你真是越来越出人意料了。”

　　一天后，画剑派大厅，俞放歌笑呵呵地看着石小乐。

　　这次的事情圆满解决后，各派掌门都在昨日进行了登门拜访。

　　就连一向傲气十足的董英豪，都放低了姿态，开口闭口放歌兄，这令俞放歌感到很有面子。

　　他当然知道，这一切，都来源于正站在他面前的这位青衫少年。

　　想起石小乐初来画剑派时，胆小怯懦的样子，再看看如今器宇轩昂，英姿勃发的他。俞放歌有时真的想不通，一个人，怎么能发生如此大的改变。

　　不止是他，此刻大厅内，还有二长老等门派高层，以及三大亲传弟子，亦是一脸欣赏地看着石小乐。

　　“我只是运气好，和雷烈二人有仇，所以想碰碰运气罢了。”

　　石小乐毫不在意地一笑，随后道：“掌门，我这次来，是想向你辞行的。”

　　“哦，原来是辞行啊……等等，辞行？小乐你的意思是……”

　　俞放歌站了起来。

　　石小乐道：“掌门，我想要出去闯荡江湖，而不仅仅局限于云三角一个地方。”

　　这下子，其他人也反应了过来。


第96章 可怕的竞争

　　二长老立刻阻止道：“不行！小乐，你虽然功力不错，但江湖经验不足，现在出去，太危险了。相信老夫，江湖之凶险恶毒，远非你能想象。”

　　“是啊，小乐你可是我画剑派的希望，整个门派都看着你呢，你可不能出事。”

　　“小乐，千万不要冲动。”

　　众人你一言，我一语，都在劝阻石小乐，希望他打消独自闯荡的念头。

　　画剑派好不容易出了一个天才，还等着他带领门派走向繁荣呢，这要是在江湖中出了事，谁能负责？

　　俞放歌见石小乐沉默不语，一颗心渐渐沉了下去。

　　他对石小乐的性格有一些了解，深知这个少年看似柔和，其实心中极有主见，一旦决定的事，九头牛都拉不回来。

　　“小乐，不妨再等个五六年吧，到了那时候，我们绝不阻止你。”

　　俞放歌也劝说道。

　　“掌门，只有竞争，才能让我更快地进步。在这里，我已经感受不到竞争的压力了。”

　　石小乐的话，令众人齐齐一滞。

　　二长老急得脸红脖子粗，下意识想要反驳，甚至呵斥他不知天高地厚，偏偏到了嘴边，什么都说不出口。

　　因为仔细回想石小乐的战绩，二长老才猛然意识到，眼前这个少年，实力层次早已远超了附近的同龄人。

　　甚至于，哪怕是四英秀在他这个年纪，也未必能有这么出色。

　　袁秋伟，萧垣博，毛文婧三人对视一眼，各自苦笑不已。

　　大概也只有石小乐，在说出没有竞争压力的时候，才能让他们生不起任何一丝的愤怒情绪吧。

　　俞放歌默然。

　　作为一个练武狂人，他对武功的热爱超过了一切，自然比其他人更能理解石小乐的心情。

　　对于他们这种人来说，攀登武道巅峰，不断提升实力，与强者竞争，才是活在世间最大的快乐。

　　和平安逸的环境，只会让人堕落。只有在刀光剑影的厮杀中，才能磨练出真正无匹的高手。

　　但是，那样真的太危险了。

　　俞放歌昔年也曾闯荡江湖，见识过太多的俊杰，太多的天才，可是到头来，又有几个在江湖中扬名立万？

　　大部分都默默无闻地死了，不知埋骨何方。

　　“我想小茹，她一定不会同意的。”

　　俞放歌做着最后的努力。

　　“我会说服小姨。”

　　石小乐坚定地说道。

　　“你……”

　　注视着石小乐那双纯黑的眼眸，俞放歌仿佛看见了年轻时的自己，心中猛地涌起一团火焰。

　　当年的自己，不也毅然不顾师傅的阻拦，一头冲入江湖风雨中吗？既然如此，自己又有什么资格，去阻止别人？

　　大厅内沉默了片刻。

　　“罢了，小乐，我知道阻止不了你。我只希望，你一定要保证自己的安全。”

　　最终，俞放歌松了口。

　　“掌门，这……”

　　二长老等门派高层，不解地看着俞放歌。

　　“小乐虽是我画剑派弟子，但我们不能以此来束缚他。雏鹰，终究要独自高飞才能成长啊。”

　　俞放歌释然地笑了笑。

　　石小乐抱拳道：“多谢掌门成全。另外，请各位放心，今后无论石小乐在哪里，永远都不会忘记自己是画剑派弟子。门派若有差遣，绝不推脱。”

　　俞放歌哈哈大笑：“你是我外甥，想跑也跑不掉的！”

　　见状，二长老等人虽然仍不甘愿，但也知道无法阻止，只好上来叮嘱石小乐，要他记住一些江湖道道，免得吃亏。

　　石小乐一一道谢。

　　“小师弟，从你进入门派开始，我们还没好好喝过一次酒。这次分别，也不知何日再见，今夜定要不醉不归。”

　　萧垣博走上来，拍拍肩膀。

　　“二师兄相邀，敢不从命。”

　　想起过去，自己待人确实有些疏离，石小乐难得露齿一笑。那阳光俊朗的模样，看得三位亲传弟子暗暗发愣。

　　“小师弟，你该这样多笑笑。”

　　最后，连袁秋伟都忍不住说道。

　　……

　　深夜，石小乐的院落。

　　四位亲传弟子当桌而坐，除了毛文婧外，其他三人面前，各有一个大碗和酒坛。

　　萧垣博显得十分兴奋，加上酒量甚大，一直在给石小乐灌酒。

　　可没想到的是，石小乐看着不声不响，几大碗竹叶青下去，除了脸庞微红外，居然毫无异状。

　　“奶奶的！我本来还想赢一次小师弟的。”

　　萧垣博无语地说道。

　　“哼。”

　　一声不屑冷哼，毛文婧突然从地上拿起一个酒坛，当着三人的面，对着樱桃秀嘴直接往下灌。

　　这豪放的姿态，与毛文婧本身清冷的气质形成了鲜明对比，看得石小乐都呆了。

　　“三师妹，你，你是想吓死人吗？”

　　萧垣博夸张地叫道。下一刻，他自己却兴奋起来，也学着毛文婧的样子痛饮一番，不忘大呼痛快。

　　借着酒劲，四大亲传弟子天南海北地聊起来，越聊越起劲。就连一向不苟言笑的袁秋伟，都开始侃侃而谈。

　　“小师弟，以你的天资实力，未来或许可以去参加群英大赛。”

　　袁秋伟冷不丁说道。

　　“群英大赛？”

　　石小乐愣了愣。

　　作为江湖中人，他当然听说过群英大赛。只不过，没想到大师兄对他的期望值这么高罢了。

　　作为江湖一大盛事，群英大赛的历史和飞马王朝有的一拼，每隔五年，都会在各州各自举行一次，已沿袭了不知多少代。

　　据说只有二十五岁以下的正道青年，才有资格报名参与。

　　不过，大多数报名的人，最后或许连正式擂台都上不去。

　　因为竞争太激烈了。

　　青雪州，共有三百五十八座城市，数以万计的城镇。更有无数门派如同芦雁十三派般，驻扎在山川奇境中。

　　这其中，又以十大主城为中心，分成了十大区域。

　　云三角，不过是其中人口最少，武道实力最弱的区域罢了。

　　而就是这人口最少，实力最弱的区域，平均每一代都有数百多万年轻人。

　　注意，这里指的只是一代。

　　由于年轻武者进步飞快的缘故，江湖上一般默认，三岁年龄差为同一代，超过三岁，便是另一代。

　　也就是说，能够参加群英大会的年轻人，光是云三角就不只是数百多万。

　　云角四英秀，其实指的是石小乐这一代人中的佼佼者。真论实力，二十五岁之内，他们远远称不上云三角最强。

　　当初若非上一代的年轻高手，都已纷纷闯荡江湖，云天之会恐怕就是另一种局面了。

　　可以想象，光是云三角就已如此，放大到整个青雪州，竞争会激烈到何种程度？

　　简直比前世高考还难了千万倍！

　　最可怕的还是，在无数年轻人中，只有寥寥数百人能登上群英大会的擂台，并最终角逐前八十一位的名次。

　　最终入选的人，则会排入小英侠榜中，立即名扬整个青雪州，引万人追捧。

　　石小乐虽然对自己充满信心，但也不敢说一定能脱颖而出。

　　甚至，他有种强烈的直觉，以他如今的实力，想要登上群英大会的擂台，恐怕都远远不够资格。

　　“这辈子，要是能上一次群英大会的擂台，我做梦都会笑醒了。”

　　半醉半醒的萧垣博，抱着酒坛子，笑呵呵地说道。

　　“二师兄，你的确在做梦。”

　　毛文婧泼了一盆凉水。

　　云三角区域，上次有人排入小英侠榜，还要追溯到几十年前。而最近这些年，公认的一代不如一代。

　　想要在接下来这一届中取得好成绩，太难！

　　夜色渐深，四人最后直接趴在石桌上睡了过去。

　　……

　　第二天一大早，待其他三人回去后，石小乐洗漱一番，收拾好行李，便离开了门派。

　　由于石小乐闯荡江湖的消息被封锁，普通弟子们看见他，只以为他要回一趟金凤楼，也都没有在意。

　　数天后，石小乐赶回了金凤楼。

　　“少楼主回来了。”

　　门口侍卫们大叫，引发了整个金凤楼的震动。不一会儿，以苏艳茹为首，众多金凤楼高层全都走了出来。

　　自从云天之会后，石小乐的名气已经传到了云三角的许多地方。

　　而作为本家势力的范围，石小乐在飞燕城内，更是几乎达到了无人不知，无人不晓的地步。

　　不知有多少年轻人，暗暗羡慕嫉妒他。亦有更多习武的小孩子，将他当成了努力奋斗的目标。

　　至于金凤楼的人，则无不满心骄傲。因为这个出色的少年人，将是未来领导他们的楼主。

　　“小姨。”

　　看见美艳绝伦，满脸喜悦的苏艳茹，石小乐走了上去。

　　“你才舍得回来，找打！”

　　苏艳茹下意识要去拧耳朵，不过一想起这是大庭广众，又连忙缩了回来，改为粉拳伺候，“使劲”地擂了石小乐几下。

　　众人不由莞尔。

　　也只有在少楼主面前，威严十足的楼主，才会显出这种小女儿的情态。

　　人群中，二楼主默默一叹，随后又笑了起来。

　　尽管已经适应了石小乐的崛起，但当初听到云天之会传来的消息时，他还是忍不住愣了足足半天。

　　现在想想，有这么一个少年接班金凤楼，倒也是金凤楼的福气了。


第97章 艺高人胆大

　　石小乐回归，当然是金凤楼的大事。

　　当夜，金凤楼大摆宴席，众人一一上前向石小乐敬酒。最后宴席结束，很多人都喝得酩酊大醉，由下人抬回了房间。

　　茹园。

　　石小乐红着脸，替小姨掩上了凝脂白玉般的左肩。

　　后者却是侧过身，托着半张脸，借着烛火饶有趣味地打量着少年羞涩的模样。

　　“小姨，能说说我的爹娘吗？”

　　察觉到气氛有异，石小乐连忙道。

　　“你怎么会突然问起这个？”

　　苏艳茹有些惊异。

　　过去，她千方百计隐瞒消息，为的是不想让石小乐承担太多的东西。现在她忽然意识到，这少年已经长大了。

　　“我碰上了江北徐家的人。”

　　石小乐说道。

　　“其实，我和你爹娘只相处了两个月。那时我只有十多岁，是他们救了我，并照顾我……当时，你爹娘正被人追杀，可为了不连累我，并没有透露太多的消息。甚至在离去前，都不曾将你托付给我，而是藏在了一间破庙里。”

　　“小姨找了你很久，快要疯掉了，才将你找到呢。”

　　苏艳茹叹道，摸着石小乐的脸庞。

　　“小姨知道他们去了哪里吗？”

　　毕竟占着原主的身体，石小乐抱着万一的心态问道。

　　“当时我哭喊着，你娘大概是心软，便说了一句要去名流山庄，很快会回来的。”

　　苏艳茹难过地说道。

　　名流山庄？

　　石小乐暗暗记下了这个地方。

　　“没用的，小姨曾去过多次，但那里早已是一片废墟，没有找到任何与你爹娘有关的东西。”

　　仿佛知道石小乐的想法，苏艳茹摇摇头，突然道：“对了，你怎么会和江北徐家扯上关系？”

　　石小乐便将徐念雪的事说了一遍，听得苏艳茹一阵发愣，娇笑道：“那敢情好，要不小姨明天就为你准备聘礼，有了徐家罩着，以后乐乐你什么都不怕了。”

　　说罢，一对勾人美眸紧紧盯着石小乐。

　　“小姨就别开玩笑了，我对那位刁蛮的徐姑娘没想法。”

　　“不解风情，你这小家伙，迟早会打光棍的。”

　　见苏艳茹嘴唇扬起的模样，石小乐暗想，我不这么说，像你这种占有欲这么强的女人，会饶过我吗？

　　没有提闯荡江湖的事，半晌后，石小乐告辞离去。

　　一夜过去。

　　第二天，石小乐刚刚起床，大执事蒙奇便走进了院落：“少楼主，提刀帮帮主，曹若愚来了。”

　　提起曹若愚，石小乐顿时想起对方反复无常的样子，心中升起一丝杀意。

　　当初为了堵住他的口，苏艳茹连伏养气功都送了出去。但是对于这个人，石小乐实在不敢放心。

　　为了避免被他背后捅刀，这次回来，他已经存了暗中解决对方的打算。

　　金凤楼前厅。

　　曹若愚再次看见了石小乐，心中升起浓浓的感慨。

　　“曹帮主，不知这次来，所为何事？”

　　苏艳茹坐在上首，笑着打断了他的思绪。

　　“不知苏楼主的爱徒叶康，可有婚配？若没有，曹某想将小女许配给他，与苏楼主结秦晋之好。”

　　曹若愚说出一句惊人的话来。

　　石小乐和苏艳茹面面相觑，不由得，二人对此人的心机多了一份佩服。

　　孰不知，说出这句话时，曹若愚亦在心中暗叹。

　　他对石小乐的评价一直很高，但从来没想到，对方能出色到这种地步。云天之会就不说了，根据他最新得到的消息，石小乐居然在日前击败了雷烈。

　　这是什么概念？

　　要知道，雷烈可是纳气三重的高手，实力比修炼伏养气功前的自己，绝不逊色多少。

　　按照这进度下去，石小乐超越自己，根本不需要太久的时间。

　　对于这样一个势不可挡的少年，曹若愚哪里还有什么龌蹉的心思。唯一的想法，便是尽量交好。

　　他知道石小乐不会放心自己，所以这次来，首先便提议将唯一的，也是最宠爱的女儿嫁到金凤楼。

　　至于为何选择叶康，一来是对方的身份，二来也是对方资质够高。第三嘛，他真没胆子，也没底气做石小乐的岳父。

　　“康儿倒是没有婚配，不过我不能勉强他。如果曹帮主有意，倒不如先让两个孩子接触一下。”

　　苏艳茹放松地笑道。

　　“是极是极。”

　　曹若愚连忙点头，想了一会儿，一咬牙道：“不瞒两位，其实这次曹某来，还有一件十分重大的事情相告。”

　　“什么事？”

　　见他郑重其事，苏艳茹不由奇怪。

　　“近日，有两个年轻人自称是汪不凡的师兄，暗中联系过曹某，想要对金凤楼不利！”

　　听到这话，石小乐和苏艳茹俱是一震。

　　汪不凡拜入正宗武林势力的事，飞燕城的人都知道。

　　上次他死于帮派之战，严格来说，并没有是非对错。所以一般的正宗武林势力，绝不会贸然出手报复，免得被人抓住话柄。

　　但是门派不出手，不代表门派里的个人不出手。

　　事实上，这种事只要自己不出面，暗中找个势力勾结一下，江湖上也就睁一只眼，闭一只眼了。

　　曹若愚道：“两位放心，曹某曾经调查过，汪不凡由于行事张扬，在门派中人缘并不好。这次来的两人，是他唯一的朋友。而且依曹某看，他们也只是独自行动，想利用这个由头大赚一笔。”

　　“他们对你提出了什么条件？”

　　苏艳茹问道。

　　“在覆灭了金凤楼后，他们想要一千万两白银，三本金凤楼最上乘的秘籍，还有，石少侠的人头。”

　　说到最后，曹若愚的声音越来越低。他没有说出口的是，那两个人对提刀帮亦是狠宰了一顿。

　　苏艳茹俏脸阴沉，冷然笑道：“想法还真是不错，但也未免太目中无人了吧。”

　　“苏楼主千万别小看这两人。他们虽然只有纳气三重修为，但联手之下，连曹某都不是对手。”

　　根据那两人的计划，是想利用曹若愚牵线搭桥，将石小乐约出去暗中杀掉。

　　到时候，他们两个加上曹若愚，杀掉金凤楼的尖端高手完全不在话下。覆灭金凤楼，自然轻而易举。

　　可惜他们做梦都想不到，曹若愚背叛了他们。

　　不知道为什么，看着沉稳淡定的石小乐，曹若愚越发觉得，自己的选择没有错。

　　苏艳茹还在思考对策，一直不开口的石小乐道：“小姨，将此事交给我处理吧。”

　　“不行！那二人出身正宗门派，必定不好对付，还是等我们商量一番，妥善布置再说吧。”

　　苏艳茹不放心石小乐。

　　毕竟石小乐再强，也不可能一个人对付两个纳气三重高手。

　　“小姨，我只是想去探探敌情，若是没有把握，不会出手的。”

　　石小乐坚持己见。

　　一方面，他想会会正宗门派的弟子。另一方面，其实也想通过这件事，向苏艳茹证明自己的实力，为提出闯荡江湖做铺垫。

　　“可是……”

　　苏艳茹下意识拒绝，不过一见石小乐的脸色，生怕在外人面前让他丢脸，暗想大不了多派几个高手跟着好了，便改口道：“既然如此，你必须保证，不得擅自出手。”

　　“放心吧，我有分寸的。”

　　见到这话，苏艳茹微皱眉头。为什么她总有种感觉，石小乐口中的有分寸，和她理解的不是一个概念呢。

　　……

　　刷刷！

　　一天后的院落内，石小乐收刀而立。前方的杨柳树根上，一下子多出了数道纵横交错的刀痕。

　　仔细看去，这些刀痕无论是长短，深浅全都一模一样，仿佛拿尺子比过一般。

　　“血乱杀，终于彻底完成了。”

　　石小乐长出一口气。

　　初步成型的血乱杀，如果运用的好，效果就已超过了一线生机。至于现在，按照石小乐的估计，刀法威力至少提升了两成左右。

　　他十分确信，若是当初雷烈面对的是现在的血乱杀，绝对无法安然避开。

　　“少楼主，曹帮主来了。”

　　不久后，蒙奇走了进来，禀告道。

　　“来了吗，看来那边已经准备好了。”

　　露出一丝冰冷的笑意，石小乐离开院落。

　　以他如今的实力，一般的纳气三重高手，还真不放在眼里，只希望那两人有点手段才好。

　　“石少侠，你的计划太危险了，万一出了事，我如何向苏楼主交代？”

　　金凤楼外，曹若愚听完石小乐的安排后，急声劝道。

　　将计就计，是二人一开始就定下的策略。

　　但曹若愚总以为，石小乐再怎么样也会多安排几个高手，里应外合困住那两个强敌。可他现在才知道，对方居然打算单枪匹马。

　　都说艺高人胆大，但石小乐的胆子未免太大了。

　　要清楚一点，正宗武林门派出身的弟子，同境界的实力，远在江湖水平线之上。

　　换句话说，那两人中的任何一人，都有着不输于，甚至强过雷烈的实力。

　　仅凭他和石小乐的联手，就算能胜过那两人，也根本留不住对方。曹若愚倒是安排了一位纳气高手，可惜三个人加起来，还是不够。

　　“放心吧，曹帮主，我自有计较。”

　　见石小乐油盐不进，曹若愚一阵气恨，甚至有些后悔今夜的行动，但箭在弦上，不得不发，只好不甘不愿地在前领路。

　　半个时辰后，二人来到了约定的酒楼前。

　　“师兄，猎物来了。”

　　酒楼顶层，两双眼睛冷冷地看着石小乐，其中一人笑道。

　　“刀剑双绝，哼，今晚看你怎么绝。”

　　另一人面容冷酷，握着酒杯，将酒缓缓倒在地上，好像在提前祭奠今晚将死之人。


第98章 小姨的条件

　　酒楼顶层。

　　石小乐一下子看见了靠窗的两位年轻人。

　　这两人姿态慵懒，眼神中带着化不开的傲气和冷然，见到石小乐进来，相继露出饶有趣味的表情。

　　“哈哈，曹帮主，你果然守信，将这位朋友带来了。”

　　左边的年轻人大声笑道。

　　他不认为曹若愚会背叛自己。

　　一个是正宗门派弟子，一个只是在野三流势力的少主，尽管天赋不错，但未来的事谁能说得准？

　　只要是脑子正常的人，都会选择和己方合作。

　　“刀剑双绝石小乐，呵呵，过来，我们请你喝酒。”

　　杨德对着石小乐勾勾手，像是在指使一条狗，一个玩物。

　　在他右边，孟昭含笑看着这一切，不发一语。

　　今日石小乐踏进这个房间，就已注定了有死无生。但在对方死之前，好好玩弄一下也不错。

　　毕竟作为名门正派的弟子，他们压抑了很久，总要发泄一下。

　　“请人喝酒，就是这个态度，莫非，你们被这样请惯了吗？”

　　石小乐的左手放在身后，五指不断掐算，口中不愠不火地说道。

　　孟昭转着酒杯，道：“做人还是谦虚一点好，我们让你过来，你就乖乖过来，把场面弄得太难看，对你没有好处。”

　　石小乐没有说话，双脚站在原地未动。

　　砰！

　　杨德一拍桌子，站起来喝道：“我能叫你，已经是看得起你了，别不知好歹。信不信你再迟疑一下，我就把你当狗踩。”

　　石小乐仍然不说话，表情淡漠中，带着丝丝不屑。

　　曹若愚一见这场面，顿时心中苦笑，想也不想地运转了功力，免得到时候被动受敌。

　　“非逼大爷动手，有的人就是贱！”

　　一声巨响，却是杨德一脚踢碎了身前的黄花梨木椅。下一刻，他带着腾腾怒焰，纵身而上，澎湃的掌劲当头便压向石小乐。

　　三流上品掌法，腾浪掌。

　　作为正宗武林门派的弟子，杨德早已将腾浪掌修炼到了化相圆满之境，配合他纳气三重的修为，这一掌当真是气劲滚滚，汹涌不绝。

　　“好强！”

　　曹若愚忍不住暗赞。

　　没有修炼伏养气功前，他恐怕拼尽全力，才能挡住杨德的这一掌。

　　窥一斑而见全豹，一个杨德都如此厉害，可想而知，正宗武林门派的实力强大到了什么地步。

　　此时此刻，曹若愚又开始暗暗犹豫。

　　自己这样支持石小乐，到底是对是错。

　　念头还没转完，杨德的手掌已经快要触及石小乐的天灵盖。

　　就在这时，石小乐出手了。

　　铿！

　　包厢内的另外两人，只能看见湛青色的剑芒一闪而过，以一个诡异的角度，精准地钻入了掌风的薄弱处。

　　一瞬间，血花当空绽放。

　　“不！”

　　杨德骇然大叫，摔倒在地，不敢置信地看着左胸。那里的鲜血正潺潺往外流，止也止不住。

　　“一剑秒杀？”

　　曹若愚瞪着眼睛，浑身由内到外打了个激灵。他甚至都没有看清，刚才石小乐到底是怎么出手的。

　　这，这简直神了。

　　其实杨德的实力很强，至少不比寻常状态的雷烈弱。

　　只不过从进入包厢开始，石小乐背在身后的左手，就已经暗自施展了岱宗如何的心算术。

　　因此杨德一冲上来，浑身的破绽可谓是显露无遗，有心算无心下，自然被石小乐一剑秒掉了。

　　“该死的东西，你敢对我师弟下杀手？”

　　孟昭脸色阴沉地站起来，对着曹若愚大叫道：“曹帮主，还不动手？”

　　曹若愚笑了笑，一个闪身就出现在了窗户前，与石小乐形成了合围之势。

　　孟昭见状，气得浑身发抖，色厉内荏地叫道：“好啊，原来你们串通好了。不过你们别忘了，我可是崇阳派的弟子，敢杀我，你们迟早也要死。”

　　“反正已经杀了一个，再杀一个也没什么大不了。更何况，崇阳派那么多人，我就不信死在江湖上的弟子，它会一个个去报仇。”

　　脚步一点，石小乐一剑朝孟昭杀去。

　　“三阳剑法！”

　　惊怒下，孟昭同样拔剑而出，而且一出手就是自己的绝技。

　　铿铿声中。

　　一簇簇火星飞溅而出。

　　孟昭的剑法带着灼热的气息。每一次碰撞，这股气息都会透过青锋剑，涌入石小乐的体内。

　　正是伤人于无形的暗招。

　　可惜伏养气功大成后，石小乐的内力远比一般人浑厚绵长，想要这样重创他，除非拆招几百招以上。

　　“一阳横戈！”

　　深知不能缠斗下去，孟昭长剑划出，炙热的内力随着剑身，铺天盖地般涌向石小乐。

　　金雁功施展，石小乐并不硬撼，而是采取闪避策略。

　　“二阳齐照！”

　　“三阳开泰！”

　　包厢内，孟昭连连施展绝招。桌椅，窗格，甚至墙壁早已被划出了一道道剑痕，显得狼狈不堪。

　　炎热的气息中，石小乐的身影左右游走，偶尔发出一剑，更多的时候，都处于防御姿态。

　　“他的实力，就算不如孟昭，也差不太多了。”

　　看见这一幕，曹若愚惊叹的同时，又有种如释重负的感觉。

　　说实话，虽然一开始因为各种原因，选择站在石小乐这边，但他也不是没摇摆过。但这种摇摆，正随着石小乐展现出的惊人实力，一点点消失。

　　藏气八重修为，就能和名门正派的一位纳气三重弟子激斗良久，这种天赋，曹若愚还从来没见过。

　　“给我去死，天阳一剑杀！”

　　觑准一个机会，孟昭终于使出了杀招。

　　只见他一剑划出，凝聚而成的炎热内力，如同麻绳般纵横而过，快速向石小乐的脖颈切割过去。

　　“不好。”

　　曹若愚拔刀而出。

　　可就在他拔刀的同时，石小乐也拔刀了。

　　右手的剑稍稍一挡，立刻被孟昭的内力震开。眼看要被对方刺中，石小乐左臂一挥，百战刀划出了一道诡异莫名的红色轨迹。

　　这道红色轨迹，仿佛一条无情的曲线，不知所来，不知何往，却硬生生插入了孟昭的大后方。

　　血乱杀。

　　完全成型的血乱杀，将气势与变化提升到了一个全新的档次。刚才石小乐一直在闪避，正是为了利用孟昭，检验这一刀的威力。

　　“啊……”

　　千钧一发间，孟昭的剑距离石小乐的胸口，只有半寸之遥。但是他的右臂，却先一步被红色刀芒斩断。

　　“好刀法！”

　　作为刀客，曹若愚脱口叫好，被石小乐这神奇的一刀震惊了。

　　剑法强，身法高超，连刀法也如此可怕。这个小子，到底是怎么修炼的？

　　房顶上，蒙奇等奉命保护石小乐的人，面面相觑，心中只有一个想法，少楼主果真深不可测。

　　“曹帮主，此人的性命，就交给你了。”

　　击溃孟昭后，石小乐没有下杀手，反而退到了一旁。

　　说实话，孟昭让他有点失望。

　　此人明明有纳气三重的修为，但实力，也就比鲁岩，左飞扬等人强了三分，估计天赋连第三等级都排不上。

　　“姓曹的，你敢杀我，你迟早要完……”

　　孟昭大喊大叫，剩下话戛然而止，因为他已经被曹若愚一刀分成了两半。

　　“曹帮主，有把握掩盖今天的事吗？”

　　石小乐笑问道。

　　亲手杀了孟昭，代表曹若愚彻底上了同一条船，可以给予一定的信任了。

　　“放心吧，孟昭和杨德今夜在花街厮混，第二天就离开了飞燕城，之后不知所踪。”

　　曹若愚嘿嘿笑道。

　　飞燕城这小小的江湖，还不是由金凤楼和提刀帮说了算。只要找人假扮一下，第二天让亲信稍稍传播，也就蒙混过去了。

　　就算事后崇阳派想查，也未必能查出什么东西来。

　　更何况，孟昭二人只是普通弟子，估计死了也无法引起崇阳派的注意。

　　“既然如此，那便辛苦曹帮主了。这里左右无事，在下先行一步。”

　　今夜恰是十五，石小乐准备早些回去，抽取武学。

　　“石少侠慢走。”

　　曹若愚从善如流道。

　　站在酒楼顶层，看着对方的身影渐渐消失，曹若愚告诉自己，今后一定不能与这个少年为敌。

　　……

　　“你是说，小乐一个人就解决了两位崇阳派弟子？”

　　茹园内，听到蒙奇的禀告，苏艳茹笑得有些“无奈”。

　　她刚刚已经从俞放歌寄来的信中，知道了石小乐在芦雁山的所作所为，因此听到蒙奇的话，倒也没有太过失态。

　　只是，这个臭小子明明有过人的实力，却还故意瞒着不说，害她白担心，真是欠教训！

　　等蒙奇退下不久，石小乐果然回来了。

　　隔着床幔，苏艳茹婀娜多姿，引人犯罪的玉体仅罩轻纱，慵懒地半趴在床上，娇嗔道：“快死过来，给小姨按摩。”

　　石小乐心内一叹，艰难地从小姨身上移开视线，歪着头开始按摩。按着按着，忽然按到一处柔软的所在，引得小姨嘤咛一声。

　　转头看去，石小乐面如火烧，心如擂鼓，立刻收回了手。原来刚才一不小心，手按到小姨丰满的翘臀上了。

　　苏艳茹也不呵斥，只以一对勾人夺魂的双眸，紧紧盯着石小乐瞧。

　　寂静的夜色，昏暗的烛火，美人的凝视，石小乐承受不住这样的压力，终于投降道：“小姨，有件事想要跟你说。”

　　“是不是想闯荡江湖？俞放歌已经写信跟我说了，你想都别想。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　石小乐哀求道：“小姨，到底怎么样，你才肯答应我。”

　　苏艳茹心想，我这样逼他，让他心生怨气也不好，便随口笑道：“除非，你现在立刻拿出一本二流上品的武功来。”


第99章 藏气九重

　　二流下品武功，在云三角算是绝学。

　　而二流上品武功，又比二流下品武功珍贵了十倍不止。就算是青雪州的顶级大门派，也将这种级别的武功当成了盖世绝学，绝不外传。

　　苏艳茹说出这句话，完全是强人所难，跟没说没什么区别。

　　在她看来，石小乐能得到伏养气功已经是福缘深厚，又怎么可能立即拿出一本二流上品武功？

　　“小姨此话当真？只要我办到了，就让我出去闯荡江湖？”

　　石小乐目光一闪。

　　“自然，小姨向来说一不二。”

　　苏艳茹笑眯眯地道。

　　心神沉入武神殿，这次不用系统的主动提醒，石小乐已经催促它进行武学抽取。

　　作为世上唯一的亲人，石小乐当然不想忤逆了小姨，但要他就此龟缩在飞燕城，也绝非他所愿。

　　目前看来，唯一的方法，便是完成小姨这近乎于野蛮的要求。

　　对于别人来说，这是不可能完成的任务。

　　但对于石小乐来说，虽然机会不大，却有一丝希望。

　　月中抽取，抽空概率达到了百分之五十。

　　抽中三流武学的概率为百分之二十五左右，到了二流武学，概率只有百分之十二左右。

　　加上二流武学又分三品，所以算下来，石小乐真正抽中二流上品武学的概率，只有百分之四左右。

　　不过也不能这么算，如果他能抽中超过二流的武学，当然也算满足条件。但即使如此，概率也不过百分之十五上下。

　　这是一个低得可怜的数值。

　　看着方形光环不停闪烁，石小乐的心忽然变得很平静。

　　人生有命运一说，就在这一刻，他隐隐感觉到，自己能够得偿所愿。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得二流上品武学，石观音的‘男人见不得’一套。”

　　还真是二流上品武学？

　　石小乐忍不住一阵兴奋，兴奋的同时，又生出丝丝遗憾。

　　好不容易抽中了一次二流上品武学，却是只有女子能修炼的男人见不得，这也是命运的一部分吗？

　　作为江湖中人人畏惧的女魔头，石观音的武功之高，不用多加赘述。至少在那个江湖中，或许只有水母阴姬能够稳胜她一筹。

　　就连名满天下的楚留湘，也只是利用石观音的心灵弱点，杀掉了镜中的她罢了。真论武功，远远不及。

　　而男人见不得，就是石观音最为依仗的绝技。

　　此功发出时，人体能在一眨眼间变换七八种姿势，看上去仿佛是一个风华绝代的舞姬，足以令任何人意乱情迷，不可自拔。

　　而就在此时，这一招已取了你的性命。

　　当初，石观音只是将此招演示了一遍，并未实战运用，就已骇得胡铁华、姬冰燕二人直出冷汗，威力可见一斑。

　　不过很可惜，想要练成这套“男人见不得”，武学天资是一方面，更重要的是，本人必须是风华绝代的大美人才行。

　　一个体态臃肿的丑女，如何让男人“见不得”？

　　想起小姨妩媚多情的模样，石小乐心中暗笑，这套武功，倒像是为她量身打造的一样。

　　“喂，你傻了？”

　　见石小乐痴痴呆呆，苏艳茹拍了拍他。

　　这个小家伙，若以为装傻扮可怜就能让她心软，可就大错特错了。

　　“小姨，你等我一会儿。”

　　心神回归，石小乐起身来到房中的书桌旁，拿起笔墨就开始在宣纸上写起来。不一会儿，就将宣纸递给苏艳茹了。

　　“这是什么？”

　　苏艳茹不解其意。

　　见石小乐但笑不语，她只好耐着性子看起来。结果只看了两句，整个人已从床上坐起，待看到后面，一张俏脸满是震骇之色。

　　“这，这是……”

　　苏艳茹好歹也练过伏养气功，但在她的判断中，宣纸上记载的武功，比伏养气功高深了不知凡几。

　　简直就不是一个层次的。

　　“这叫男人见不得，是一套二流上品武功，乃是我在一处洞府中发现的。”

　　石小乐淡定地撒着谎。

　　苏艳茹呆呆地看着他，以梦呓般地语气道：“小乐乐，这段时间，你到底都经历了什么？小姨越来越看不懂你了。”

　　随随便便就拿出一套二流上品武功，就算是青雪州的顶尖门派掌门，也没这么阔气吧？

　　“我只是运气好罢了。小姨，你说的事我已做到了。”

　　石小乐刻意提醒。

　　苏艳茹张张嘴，想说不算数，又不好打自己的脸，最后只能叹息道：“你打定主意要这样？”

　　石小乐点点头。

　　“那……那你走吧！如果在江湖中受了委屈，记得回来。”

　　苏艳茹翻身背对，心中涌起复杂的情绪。

　　她之所以改口，不是因为石小乐真的拿出了二流上品武功，只是害怕，自己的任性挽留，会让这个少年反感。

　　池塘，终究养不住蛟龙，或许外面的世界，才是适合他的天地吧。

　　“小姨，保重。”

　　郑重地说了一句，石小乐转身迈步，倒也没有过于悲伤。

　　他和小姨终究只是亲人，总有分开的一天。

　　翌日，没有惊动任何人，石小乐独自离开了金凤楼。

　　“下次见到你，你又会给我带来怎样的惊喜？”

　　茹园内，苏艳茹痴痴地看着天空，俏脸上带着一抹浓浓的失落。

　　……

　　绿林中的官道上，一位青衫少年驾着快马，肆意驰骋而过。

　　闯荡江湖，快意恩仇，一直是石小乐的梦想。今生能够实现，自然令他情绪高涨，恨不得仰天长啸。

　　“江湖太大，我不能盲目奔走，不如先去名流山庄一趟吧，看能不能找到爹娘的线索。”

　　灵魂与身体的合一，让石小乐多了一份责任。于情于理，他都不能把身体的父母当做不存在。

　　经过打听，名流山庄位于云三角西面的翡翠城，距离飞燕城足有数百里。

　　别看云三角只有二十五座城市，但其实每座城都下辖了许多城镇，且除了墨云，飞燕，翠羽，云天四城较近外，其他城市的间隔距离都很大。

　　当夜，石小乐宿在了野外。

　　激动的心情已经得到平复，抛除杂念，他开始修炼武功。

　　血乱杀完成后，正面威力稍逊一线生机，但杀伤力却远远胜之，两者各有侧重，可以作为石小乐的两大杀手锏。

　　所以接下来的时间，他打算专攻岱宗如何。

　　化相大成的岱宗如何，无论是正面威力，还是杀伤力，都超过了两大杀手锏。一旦修炼到圆满，完全能当底牌使用。

　　白天赶路，晚上修炼，就这样，七天一晃而过。

　　刷！

　　这一夜，道道银光在黑夜的林中闪过，看起来杂乱无章，可每一下都准确无误地点在了树根的同一处。

　　两百剑后，树根上的刺孔变得无比明显。

　　“岱宗如何，终于修炼到化相圆满了。”

　　石小乐露出一丝微笑。

　　不负他所望，化相圆满的岱宗如何，威力果然又提升了一截。如果拿它来对付当初的雷烈，恐怕十剑就能解决对方。

　　唯一遗憾的是，大概是心算的影响，岱宗如何难以融入错乱意境。否则的话，威力说不定还能再提一提。

　　“人心不足蛇吞象，我不能一昧贪求太多。”

　　几大绝学都到了瓶颈期，进无可进。于是乎，石小乐又将精力转移到内力修为上。

　　离开芦雁山之前，他的内力修为就已经到了藏气八重中期，经过这段时间的巩固，想来突破应该不难。

　　租了一家客栈上房，石小乐凝神静气，很快进入入定状态。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　七天。

　　这七天里，除了必要的吃饭，休息外，石小乐几乎没有浪费一点时间。

　　最重要的是，他还用一千点奖励值，兑换了一百个时辰的修炼时间，换算一下，等于已经修炼了十三天。

　　轰！

　　这一日，内力如同长江黄河，在石小乐体内流转不息。他的修为，亦开始节节攀升。

　　藏气八重后期。

　　藏气八重巅峰。

　　到了此刻，一道无形的壁障终于出现，挡住了汹涌的内力。

　　突破在即，石小乐没有任何犹豫，一口吞下了早已准备好的聚气丹。

　　一刹那，融化的药力像是发电机一样，令内力的冲击变得更为强劲，一次次撼动着壁障。

　　十次。

　　二十次。

　　足足冲击了数百次，伴随着噗的一声，壁障应声而破。一股狂风以石小乐为中心，顿时朝四周吹去，吹得桌上的瓷器摇晃个不停。

　　足足过了片刻，狂风才消散于无形。

　　“终于到藏气九重了。”

　　石小乐睁开眼睛，黑色的星眸中一片深邃。

　　一般修炼三流上品内功的武者，在藏气境每突破一个境界，内力总量会增加两成左右。

　　而得益于伏养气功，这一数字到了石小乐身上，还要再翻一番，也就是足足四成。

　　原本，内力修为一直是石小乐的弱点，一旦和纳气境高手交手，基本都是动用杀招才能取胜。

　　但，现在不一样了。

　　藏气九重的石小乐，仅凭内力，已经超过了普通的纳气一重高手，和纳气二重高手也能拼一拼。

　　如果再让他对上雷烈，根本不需要动用岱宗如何，一线生机就能搞定对方。


第100章 一刀之敌

　　大江城，云三角城市之一。

　　之所以得此名，是因为城中有一条雾旋江。

　　雾旋江是云三角最大的江河，全长九千九百米，一直从云三角西面，贯穿至其他两个区域。

　　由于江上常年有雾，加上有时还会出现旋涡，所以又得名险江。

　　石小乐经过打听知道，想要顺利到达翡翠城，必须要渡过雾旋江。否则绕路的话，时间会延长三倍以上。

　　雾旋江边，人说多不多，说少不少。除了一些商贾外，最多的便是武林人士。

　　其中一伙人，格外引人注意。

　　这群人，以一位白衣妙龄女子为首，四周围着男男女女，俱是以崇拜，爱慕，甚至隐隐带着嫉妒的目光望着她。

　　“朱师姐，令祖身为云三角知名的大侠，想必这次的六十大寿一定会很热闹。”

　　一位少女看着居中的白衣女子，笑着奉承道。

　　“爷爷向来不喜铺张，本来是想随便办一办的。”

　　朱秀玲挽了挽秀发，仅是这个动作，已令不少男子心荡神驰。

　　作为云三角公认的江湖第一美女，“云裳仙子”朱秀玲不仅外貌出众，更是武林正宗门派，正义教的亲传弟子。

　　其所在的朱家，亦是云三角第一流的大家族。

　　而其本人，自小便展露出了极为惊人的武学天资，在所有二十五岁以内的年轻人中，实力可排前列。

　　江湖中，不知多少俊杰对这个才貌双全，实力高强，背景雄厚的少女爱慕在心。

　　别的不说，这次她回朱家，很多师兄弟就自动跟了出来，羡煞了一票女弟子。

　　“石小乐！”

　　一位男弟子正带着笑，忽然目光一凝，看向了从远处走来的青衫少年。

　　这位男弟子，赫然是曾在云天城，飘絮楼败于石小乐之手的“剑落西云”鲁岩。

　　自从被石小乐击败后，鲁岩一直潜心修炼，为的便是能够亲手雪耻。只是他怎么也料不到，居然会在这里碰上石小乐。

　　难道是天意吗？

　　鲁岩舔着嘴唇，嘿嘿一笑。

　　“石小乐，为什么这名字有点耳熟？”

　　不少正义教弟子，露出苦思之色。

　　“两个多月前，此人曾在云天之会上一鸣惊人，博得了刀剑双绝之名。”

　　朱秀玲淡淡说道，提醒了众人。

　　“原来是他。”

　　一些人的脸色变了。

　　出身正宗门派的弟子，免不了有种优越感，看不起在野门派。所以石小乐得到的刀剑双绝之名，在很多正宗门派弟子眼里，就是一个笑话。

　　尤其对于正义教弟子来说，此人居然踩着鲁岩上位，是可忍孰不可忍。

　　“鲁师弟，好歹苦练了两个月，正主就在面前，你不表示表示吗？”

　　一个身材最高，看起来年纪也最大的男弟子笑道。

　　“我正要找他讨教。”

　　鲁岩双目灼灼，朝前迈步，大喝道：“石小乐，站住！”

　　听到声音，正在和一位船家交流的石小乐转过头，待看见鲁岩后，不由愣了愣神。

　　“姓石的，你在这里正好，也省得我浪费时间找你，出手吧。”

　　鲁岩手握长剑，浑身战意澎湃。

　　这两个多月，他的苦可没有白吃，不仅修为达到了纳气一重后期，而且为了打败石小乐，还特意学习了一套新的剑术，专门克制他的云雾十三式。

　　鲁岩相信，在自己内力占优，招式又焕然一新的前提下，必能将石小乐踩在脚下，一雪前耻！

　　“挑战我？”

　　石小乐挑了挑长眉。

　　“不是挑战你，而是击败你。”

　　沉喝一声，鲁岩也不废话，一剑就朝石小乐当头刺去。

　　“鲁师弟很有信心啊。”

　　那位最高的男弟子，笑眯眯地看着前方。

　　“没信心才怪。我曾亲眼看见，鲁师兄学会了挑灯四剑，在一瞬间连续击中了四个角落的长灯。”

　　边上另一人淡定道。

　　“挑灯四剑？这就难怪了。”

　　不少正义教弟子露出惊讶之色，随后全都笑了起来。

　　同样三流上品武学，其实也是分档次的。

　　毫无疑问，挑灯四剑就是最上乘的三流上品剑法。据说，它还是从一门二流下品剑法中脱离出来的。

　　此剑法不重力量，偏重技巧，正是克制同类武学的绝活。

　　“小子，看招。”

　　鲁岩手腕一抖，长剑顿时以极快的速度晃动起来，落在石小乐眼中，好像同时有四柄剑刺向他。

　　脚步一点，石小乐纵身而起，如同大雁般横空而过。

　　金雁功。

　　修为到了藏气九重后，他凌空一跃能达到一丈半。看得码头边不少人暗暗惊诧，一些富商更是大叫起来。

　　“想躲，你能躲到哪里去？”

　　感应到石小乐的修为气息，鲁岩心中一惊。不过这种惊讶，很快又变成了觑见猎物的欣喜。

　　比起原地踏步，打败一个不断进步的对手，获得的成就感无疑更大。

　　刷刷刷！

　　一剑又一剑，鲁岩不断施展绝学，重重剑光几乎将石小乐包围，令他无处可逃。

　　几十招后，连石小乐都不得不承认，对方新学会的这套剑法，技巧性的确很强，从精妙度看，比太岳三青峰还胜了一筹。

　　“这一剑败你，挑灯看花！”

　　哈哈长笑中，鲁岩自以为已将石小乐压得没有还手之力，顿时就使出了挑灯四剑中的绝学。

　　只见长剑从下到上，一闪而过，好像要将半空中的石小乐挑翻。

　　“赢了。”

　　“鲁师弟这一仗漂亮。”

　　正义教弟子们大声叫好。

　　“你的剑法很好，可惜。”

　　身在半空，石小乐微微摇头，旋即蓦然拔出了腰间的刀。

　　一刹那，刀光如同狂风倒卷，以极快的速度撞向鲁岩的剑。

　　铿的一声，鲁岩的右臂晃动一下。下一刻，轻风从空隙处扑面而来，刀锋抵住了鲁岩的脖颈。

　　画面定格，现场一片寂静。

　　“你，你……”

　　鲁岩不敢置信地瞪大眼睛，脸色又红又白，忍不住吞了口唾沫。

　　他身后那些正义教弟子，亦是一个个目瞪口呆。

　　就连一直淡然自若的朱秀玲，眼眸中都闪过一丝意外之色。

　　谁能想到，精心备战，功力进步不小的鲁岩，再次面对石小乐时，竟然被人家一刀就解决了。

　　“这是什么刀法？”

　　鲁岩极度不甘地问道。

　　“狂风刀法。”

　　石小乐答道。

　　突破藏气九重到现在，已经过了半个多月。就在三天前，石小乐再次进行了月中抽取，可惜这次抽了个空。

　　好在，他已经将画剑派，金凤楼为数不多的武学都抄录给了系统，以此得到了五千一百点奖励值。

　　另外，他还利用其中两本三流上品武学，向系统兑换了两种武功，以增加底蕴。

　　分别是狂风刀法，以及太虚错手。

　　狂风刀法，来自于采花大盗田波光。此刀法注重速度和气势，一经施展，便如水泄长河般压向对手，不给对手一点反抗的机会。

　　最重要的是，这种速度和气势见长的武功，与技巧类武功互为克制。

　　鲁岩根本没有真正掌握挑灯四剑的精髓，加上又没了内力的优势，自然一下子被石小乐击败了。

　　“好一个刀剑双绝。只是，阁下故意一招打败鲁师弟，不嫌自己太锋芒毕露了吗？”

　　正义教中，那位最高的男弟子站了出来。

　　“你想说什么？”

　　石小乐收刀而立。

　　其实他没有刻意一招取胜，只不过到了藏气九重后，内力的弱点被弥平，一不小心就造成了刚才的结果。

　　对面的鲁岩面色躁红，又羞又怒，心中还有一丝说不清的无力。

　　他清晰地发现，自己和石小乐的差距非但没有缩小，反而还在扩大。

　　“阁下，你如此盛气凌人，折辱鲁师弟，看来是不将正义教放在眼里。在下李志冲，倒想领教一下你的高招。”

　　高个男弟子偷偷看了朱秀玲一眼，冷冷笑道。

　　他当然不是为了鲁岩出头，只不过想博得朱秀玲的好感罢了。

　　经过长时间的了解，李志冲知道，朱秀玲外表看似高傲，其实对敢作敢为的少年高手相当有好感。

　　如今同门师弟受欺负，如果自己能挺身而出，岂不正是投其所好？

　　就算不能让朱秀玲立刻喜欢自己，好歹也刷了一波存在感，总比其他的竞争者有优势。

　　咻！

　　念头刚刚转完，李志冲已经迫不及待冲向了石小乐，当即就是一剑。

　　石小乐正要出手，忽感李志冲的双眸一阵变幻，竟牢牢锁定了自己的心神，动作不由一阵迟滞。

　　“瞳术？”

　　石小乐不由一惊。

　　“阁下，你输定了。”

　　大笑一声，李志冲的剑速倏然加快。

　　论真实实力，李志冲不过比鲁岩强了三分，而且还是占着年纪更大的缘故，哪里有把握击败石小乐？

　　他真正的依仗，便是瞳术。

　　瞳术，一直是江湖中十分罕见的武功之一，不仅因为秘籍难寻，更因为它对修炼者的要求很高。

　　精神力稍有一点不达标，修炼起来便有害无益，轻则双目失明，重则精神错乱，成为一个疯子。

　　巧合的是，李志冲恰好拥有万中无一的瞳术天赋，并在一个月前，顺利将正义教唯一的瞳术，锁神大法修炼到了大成之境。

　　“锁神大法？”

　　感应到无形的气息，朱秀玲大感惊愕。

　　“什么，李师兄居然拥有瞳术天赋？”

　　听到朱秀玲的话，其他正义教弟子纷纷惊呼，目露震惊之色。


第101章 三成奇险意境

　　“小子，多谢你的出现。”

　　李志冲心中大笑，长剑改刺为扫，距离石小乐的面门只有三寸之遥。

　　瞳术，对应的是精神控制。

　　所以当锁神大法发动时，石小乐的心神不由受到了极大影响。

　　换成任何人，这种时候都无法反应过来，只有被横扫一途。

　　然而。

　　李志冲，包括正义教弟子都不会想到，石小乐脑中还有一个点石气旋。

　　点石气旋是意念之气的集合，意念之气又来自于心神，因此当感应到锁神大法后，点石气旋立刻自发运转起来。

　　轰！

　　不到一次眨眼的功夫，石小乐恢复了清明，长刀出鞘，立刻展开了疾风暴雨般的猛烈攻势。

　　狂风刀法。

　　硁硁硁……

　　仅仅六招，猝不及防的李志冲便被震飞了手中长剑，一脸呆滞地看着刀锋抵在咽喉前。

　　“什么？”

　　“居然不受锁神大法的控制？”

　　正义教弟子们面面相觑。

　　“阁下，你很好。”

　　李志冲一张脸涨成了猪肝色。

　　他本来还想踩着石小乐，以博取朱秀玲的好感。现在如此狼狈，恐怕别说好感了，自己努力营造的好印象都会付诸流水。

　　思及此，李志冲心头甚至产生了一层杀意。

　　“闻名不如见面，石公子果然高招。”

　　香风轻飘中，一袭白衣，容貌绝美的朱秀玲走了上来。

　　“与江湖英杰比，在下不算什么。”

　　收起刀，石小乐不以为意地说道。

　　朱秀玲打量了他一眼，问道：“不知石公子要去哪里？”

　　“翡翠城。”

　　“雾旋江时常会有旋涡出现，寻常的船只并不安全。小女子恰好也要回翡翠城一趟，石公子若不介意，可以同行。”

　　朱秀玲笑靥如花，提出了邀请。

　　石小乐今日展现出的实力，确实小小地震撼到了她，出于一种交际的本能，朱秀玲不想错过结交的机会。

　　当然，她也只是随便提一提罢了，如果石小乐拒绝，也不会多做强求。

　　作为云三角江湖第一美女，同时也是顶尖俊杰级别的高手，朱秀玲自有她的骄傲。

　　二人说话的同时，就见江面白雾之中，驶出一艘体型巨大，装饰豪华的大船，一路乘风破浪，很快停泊在了岸边。

　　“好大的气派。”

　　石小乐暗暗感叹。

　　刚才的交流中，他已经知道，这艘船正是翡翠城朱家，派来接朱秀玲回家的大船。

　　“大小姐。”

　　一群人从甲板上掠至码头，对着朱秀玲恭敬喊道。

　　“吴叔，这趟辛苦你们了。”

　　朱秀玲对着领头的白发老者点点头。

　　当下，众人纷纷上船。

　　石小乐没有拒绝朱秀玲的好意。毕竟正如对方所说，雾旋江并不安全，与其多花冤枉钱，倒不如搭一搭朱家的顺风船。

　　上了船之后，一位朱家下人领着石小乐，带他到分配好的船舱内，随后告辞离去。

　　透过窗口，随意看了会江上的风景，发觉四周都是迷雾，石小乐笑了笑，不觉又开始修炼起来。

　　这段时间，他的修为彻底稳固在了藏气九重初期。

　　武功招式方面，除了二流下品的岱宗如何，光是三流上品武功，就学了足足六种。

　　轻功方面，有金雁功。

　　剑法方面，是太岳三青峰和云雾十三式。

　　刀法方面，是狂风刀法。

　　拳掌则是太虚错手，甚至还有一门气场武学，天罗地网势。

　　再加上两大杀招，血乱杀和一线生机。可以说，光从武学配备上看，石小乐简直是毫无弱点。

　　纵观整个云三角，除了几大顶尖势力出身的顶尖俊杰，恐怕没有一个年轻人能与之争锋。

　　不过，这只是从武学角度比较的。

　　真要论起实力，石小乐深深地知道，自己还远不能和云三角顶尖俊杰相比。

　　别的不说，至少对上四英秀，他就毫无必胜的把握。

　　“现在暂时没有可突破的地方，只能循序渐进了。”

　　虽然拥有五千多的奖励值，但石小乐并不打算立刻购买高品级武学。

　　原因很简单，按照系统的算法，他顶多只能购买二流下品武学。偏偏这种等级的武学，无论内功招式，他都不缺。

　　接下来几天，石小乐大部分时间都待在船舱里练功，偶尔出去透透风，也会碰见正义教弟子，弄得彼此尴尬。

　　一来二去，索性也不出门了。

　　……

　　“事情怎么样了？”

　　“万事俱备，只待今晚的行动。”

　　一间阴暗的船舱里，两人以低沉的嗓音对话。

　　“朱家小女难得离开正义教，这次是绝无仅有的机会，我们必须将她送到公子爷那里，不能出任何差错。”

　　先前的人郑重道。

　　“嘿嘿，有了公子爷的三无奇毒，加上我们暗中布置的人手，船上的人根本没有抵抗之力，您就放一万个心吧。”

　　第二人阴毒一笑。

　　咣！

　　就在这时，二人所在的船舱一阵天旋地转，桌椅杯具等全都摔在了地上。

　　“该死，雾旋江的大旋涡出现了。你好好筹备今晚的事，老夫出去看看，免得引人怀疑。”

　　先前那人骂了一句，快步离开。

　　此刻的船上，几乎所有人都跑出了舱外，脸上露出浓浓的惊骇之色。

　　众人放眼望去，只见前方数十米外，一个巨大旋涡成型，正疯狂搅动着水浪，将四周的白雾吸摄一空。

　　远处许多较小的船只，不受控制地循着水流而转，最后在此起彼伏的惨叫声中，轰然撞得粉碎。

　　“快，快调转方向。”

　　吴叔拼命大喊。

　　船上的船夫都经历过训练，加上不是第一次遇见旋涡，倒也没有慌张，立刻按部就班地行动起来。

　　只是，这次的旋涡出奇的可怕，甚至还有进一步扩大的趋势。有那么几次，朱家大船都差点被搅进去。

　　甲板上，石小乐双目痴呆，若有所思。

　　别人都在害怕，担心。而他却在这种危机关头，荒谬地感受到了一种生死茫茫，奇险交加的韵味。

　　尤其随着船身的旋转，身体的摇晃，还有那越来越近，仿佛要吞天噬地般的巨大旋涡的压力，这种感觉越来越清晰。

　　“奇险奇险，过去的我，只知道登临高山，模仿绝巅之险。却不知道，只有真正体验危机的滋味，才能领悟个中奥妙。”

　　石小乐喃喃自语，眼睛发亮。

　　奇险意境，从华山剑法中领悟不假，但并不代表只能从高山险峰中加深领悟。说到底，它是一种韵味的提炼和升华。

　　任何与奇、险有关的事物，只要时机恰当，都能不断深化这种感受。

　　此时此刻，石小乐悟了。

　　一种无法形容的神秘力量，从四周涌入他的脑海，骤然形成了一个光点。轰的一声，光点炸开，令他浑身如同过电，不断颤抖。

　　这一刻，奇险意境的层次开始推升。

　　从原先的两成，变成了两成一。

　　两成二。

　　两成三。

　　两成四。

　　……

　　一直到了三成，这种奇妙的推升感才缓缓止住。

　　呼！

　　石小乐重重地出了一口气。他的功力，明面上没有任何提升，但实际上，已经超越了前一刻。

　　要知道，意境越到后面，越难提高。与此对应的，只要提高了一点，附着在招式上的威力就会大大增加。

　　三成的奇险意境有多强，石小乐还真的难以估计，必须专门试验一下才知道。

　　“快看，旋涡慢慢消失了。”

　　“太好了，我们安全了。”

　　在一众船夫的合力下，半个时辰后，大船终于脱离了旋涡的掌控，很多人忍不住欢呼起来。

　　“大小姐，按照船行速度，我们明天就能到达翡翠城。不过依老夫看，你的这些同门经历刚才的事，恐怕难以缓过来，倒不如晚上聚一聚，以歌舞助助兴吧。”

　　朱秀玲正松一口气间，吴叔走了上来，建议道。

　　朱家产业庞大，钱财雄厚，因此出行的船上随时都配有一支歌舞队，可供人欣赏。

　　“吴叔考虑的是，你去安排吧。”

　　朱秀玲想了想，深觉有理。

　　吴叔领命而去。

　　“石公子，晚上有一场聚会，你要不要来参加？”

　　也许是度过了一劫，朱秀玲心情大好，见石小乐迎面而来，笑着问道。

　　“多谢朱姑娘的好意，不过我还有事要做，就不打扰了。”

　　刚提升了奇险意境，石小乐想要巩固一下。

　　“哼，故作清高。”

　　听到石小乐胆敢拒绝，不少正义教弟子暗中诽谤，若非实力不如人，他们真想出手教训一下这小子。

　　星夜点点，江上无声。

　　“厉害，三成的奇险意境，竟然让一线生机的威力，提升了足足四成。”

　　船舱内，石小乐放下剑，大喜过望。

　　原本以他的实力，一线生机就足以击杀普通的纳气三重高手。至于现在，对上纳气四重高手都不怵了。

　　单论杀伤力，一线生机甚至超越了岱宗如何。

　　只能说，意境对招式的威力增幅太大了。意境加成，本身就相当于提升了武学品级。

　　“我，我的力量……”

　　当石小乐还沉浸在变强的喜悦中时，大船三层的正厅内，诸多正义教弟子面色惨白。

　　朱秀玲看着面前的老人，冷冷道：“吴叔，这是怎么回事？”

　　“怎么回事？大小姐，老夫奉命带你去见一个人，生怕你拒绝，只好出此下策了。”

　　吴叔哈哈大笑。

　　在他身后，站着三位朱家高手，全都得意地看着坐在地上的众人。


第102章 石小乐的战斗风格

　　“吴叔，枉爷爷那么信任你，没想到你却是个狼心狗肺之徒。”

　　朱秀玲一边说话，一边暗中强提内功。

　　“哼！他何时信任过老夫，不过是把老夫当成一条狗罢了。”

　　吴叔的老脸上，满是恶毒与得意之色：“干完这票，老夫得到的东西，远比在朱家要多。大小姐，不要白费心机了，没用的。”

　　话落，他一步迈出，伸手就抓向朱秀玲。

　　“落舞剑诀！”

　　娇喝一声，朱秀玲一剑挥出，顿时洒出了重重剑光，骇得吴叔一阵变色。

　　不过下一刻，凝聚的剑光又自动崩溃，连吴叔的衣角都没有刺破。

　　“哈哈哈，老夫倒忘了，一旦中了三无奇毒，内力没有三个时辰休想恢复。大小姐，你能奈老夫何？”

　　激斗了十多招，朱秀玲已经节节败退，眼看着远不如自己的恶仆肆意逞威，她气得差点咬破嘴唇。

　　孰不知，吴叔的心中同样不平静。

　　他知道朱秀玲很强，名列云三角顶尖俊杰之列，但没想到这么强，若非中了三无奇毒，怕是几招就能收拾自己。

　　同一时间，吴叔身后的三位朱家高手也动了。

　　“啊……”

　　在他们的辣手下，倒地挣扎的正义教弟子，如同弋麦子般被收割，转眼间死了一半以上。

　　“你们敢！”

　　朱秀玲看得怒目圆瞪，娇躯颤抖。

　　“杀人不留口，大小姐该庆幸，你自己不用死。”

　　吴叔嘿嘿阴笑，一爪子探出，震掉了朱秀玲的长剑。

　　……

　　船舱内，石小乐练完武功，终于感到了饥饿。

　　桌上是朱家下人送来的饭菜，色香味俱全，让人食欲大振。只是当他提起筷子时，突然感觉到一阵不妥。

　　这是一种近乎于本能的直觉。

　　直觉，又来源于灵魂深处。而石小乐的灵魂，由于两世融合，比常人强了许多。

　　砰砰！

　　此刻静下心来，石小乐又听到了一阵细微的碰撞声，好像来自于船舱的上方。

　　难道……

　　“好一个云裳仙子，难怪让那么多人垂涎。”

　　吴叔制服了朱秀玲，任由后者躺在地上，老脸上泛起一丝怪异的笑容。

　　哪怕年事已高，有些事力不从心，但是这一刻，吴叔仍被朱秀玲的姿态撩起一团火焰。

　　当然，他也只是想想罢了，真要敢动手，那位公子爷绝对会将他抽筋剥皮。

　　“朱师姐。”

　　几位仅存的正义教弟子缩在一起，看看四周的鲜血，再看看绝望的朱秀玲，俱是面色惨白。

　　李志冲都懵了，对走来的朱家高手求饶道：“几位好汉，求你们不要杀我，你们要我做什么，我都答应。”

　　本来，如果他将锁神大法修炼到最高境界，瞳术直接能借助精神力催动，而无需内力引导，正是力挽狂澜的好机会。

　　可惜，李志冲的资质终究差了一点。

　　“这样啊，好，你现在就朝我磕两个响头，我就放过你。”

　　一位朱家高手笑呵呵道。

　　李志冲眼中掠过一丝屈辱之色，却还是犹豫道：“此话当真？”

　　那位朱家高手不耐烦地抬起手，作势一掌朝他天灵盖拍去。

　　李志冲吓得浑身颤抖，下意识跪在地上，砰砰砰地不断用力磕头，好像这样就能免于一死。

　　见状，三位朱家高手尽皆大笑。

　　“李师兄，你……”

　　鲁岩等人又惊又怒，不敢置信。

　　朱秀玲亦是惨然一笑，有悲凉，有鄙夷。她不想去看这可耻的一幕，正想闭眼，视线忽然就定在了正厅门口，一眨不眨。

　　这奇怪的样子，引得吴叔朝后看去，顿时一位青衫少年映入眼帘。

　　“是你这小子。”

　　吴叔愣了愣，有些惊奇于对方没有中毒。

　　不过转念一想，也就无所谓了，反正最危险的人已经被控制。

　　他们这边四人，最差都是纳气二重后期修为，他本人更是纳气三重后期高手。这个姓石的小子单人匹马，还能翻了天不成。

　　“石小乐，救救我们。”

　　一位正义教女弟子看见石小乐，好像抓住了最后一根救命稻草，大声叫起来。

　　朱秀玲却突然道：“石公子，快跑！”

　　石小乐的具体实力，她不是很清楚。但她知道，吴叔四人联手，一般的纳气四重高手都挡不住。

　　一个人资质再高，难道还能以藏气九重修为，力抗纳气四重高手不成？

　　所以，石小乐与其在这里死拼，搭上自己，倒不如想办法逃走，将消息传出去，谅幕后的人也不敢胡来。

　　吴叔显然猜到了朱秀玲的打算，微微一愣，急喝道：“快围住他，别让他逃走！”

　　刷刷刷！

　　三位朱家高手脚步一纵，立刻堵住了石小乐的所有退路。

　　“哈哈哈，小子，你死定了。”

　　长出一口气，吴叔的脸陡然变得狰狞起来。

　　石小乐面无表情，只是以目光扫视大厅，心中一阵了然。

　　以他的个性，原本不会多事，徒增对手。不过朱秀玲好歹请他坐了船，今次正好还了对方的人情。

　　思及此，石小乐道：“你们走吧。”

　　“走？”

　　吴叔惊愕，随后哈哈大笑起来。

　　不仅因为对方的话很可笑，更因为对方那种语气，好像吃定了他们四人似的，简直狂妄得让人想拆掉他的骨头。

　　“老夫知道你，刀剑双绝嘛，可是你以为，凭你一己之力，就能吓退我们不成？”

　　说话的同时，吴叔暗运内力，眼睛眯起。

　　“你们最好照做，不然的话，可不止吓你们这么简单。”

　　石小乐语气轻淡。

　　“他娘的，哪里来的猖狂小子，兄弟们，教他做人！”

　　一位朱家高手大喝，率先冲向了石小乐。其他两人见状，只落后了半拍，亦是挥起了拳掌。

　　铿！

　　三人出手快，石小乐更快。

　　湛青色的剑芒只是一闪，就刺穿了最先出手的那位朱家高手的咽喉。

　　此人拥有纳气三重初期的修为，正常情况下，怎么也不可能被秒杀。但可惜的是，石小乐从出现开始，就已暗中施展了岱宗如何。

　　对方的破绽，他看得一清二楚，自然是一剑秒杀。

　　“什么？！”

　　另外两位朱家高手却骇得面色急变。

　　因为半拍的时间差，等他们的攻击落下时，石小乐已经施展轻功避了开来。

　　“浑天掌！”

　　一重强烈的气劲扑面而过，吴叔抓住时机，携怒拍向了身在半空的石小乐。

　　面不改色，石小乐双脚一点，生生在空中横移十几步，轻松就脱离了战圈。

　　不知有意无意，他落地的位置，恰好在另一位朱家高手的右侧，当即就是一剑狠刺而出。

　　嗤嗤两声。

　　那位纳气二重的朱家高手，浑身冒血地倒在地上。

　　化相圆满的岱宗如何，杀伤力之大，远超想象。

　　不客气地说，哪怕是曾经的雷烈，也至多挡住十剑，更遑论还是远不如雷烈的朱家高手。

　　“好妙的剑法，好快的杀人速度。”

　　看着左手掐指，右手出剑的石小乐，朱秀玲震惊了。

　　她发现，那天在码头边，这个少年根本就是在玩玩而已。

　　而且对方的剑法路数，战斗风格，似乎天生就不惧群架。换个纳气境四重的高手来，就算实力比石小乐强，下手也未必有他快。

　　“小子，你该死！”

　　眨眼被干掉两人，吴叔惊怒不已，携着滚滚掌势怒拍而去。

　　另一边，仅剩的朱家高手也学乖了，绝不让石小乐靠近身前，而是不断捣出拳劲，辅助吴叔。

　　身体一闪，石小乐再次逼向朱家高手。

　　可是这一次，一股无形的力量突然从天而降，令朱家高手的动作慢了一拍。

　　天罗地网势！

　　施展了天罗地网势，岱宗如何的连续性被打破，自然不能再施展。下一刻，石小乐左手拔刀而出。

　　一记红芒划破虚空，割断了那位朱家高手的咽喉。

　　血乱杀。

　　现场响起粗重的喘息声。

　　在此之前，无论是朱秀玲，还是幸存的正义教弟子，都没想到石小乐的速度如此之快，一下子杀掉了三人。

　　那可是三位纳气境高手啊，在他手中，跟弱鸡没什么分别。

　　“小子，老夫不得不承认，低估了你。”

　　吴叔的眼神凝重起来，双拳握出咔咔的响声。

　　“现在走，还来得及。”

　　左手刀，右手剑，一袭青衫的石小乐背脊挺直，身影被烛火拉得很长。

　　“嘿嘿嘿，小子，你真以为吃定老夫了吗？”

　　双拳收合，浑身内力涌至拳心处，吴叔蓦然一掌朝前击出。

　　轰！

　　这一拳，如同狂风咆哮，又似水浪滚滚，沿途的桌椅尽都崩碎。还未靠近，已令石小乐有种气血翻腾，脏腑移位的感觉。

　　侧身一避，依靠着金雁功，石小乐踉跄后退了七八步不止。

　　“这是，二流下品拳法？”

　　朱秀玲惊声道，俏脸上血色全无。

　　“嘿嘿，大小姐好眼力。”

　　吴叔长声一笑。

　　三流武学与二流武学的差距太大了，一眼就能看出来。且这一拳重在杀伤，从视觉效果上看，比重在心算的岱宗如何，强了一大截。

　　事实上，吴叔根本没有学会完整的二流下品拳法，只不过学了一招罢了，连运功口诀都只学了对应的部分，导致这一拳的威力，比正常情况下弱了不止一筹。

　　不过，二流武学就是二流武学，配合他纳气三重的修为，也足够击杀石小乐了。

　　“只要将大小姐送给公子爷，剩下的招式，都能学到了。”

　　想到得意处，吴叔忍不住心潮起伏。


第103章 带血的镯子

　　“小子，趁现在滚蛋，或能保你一命。”

　　施展了二流下品拳法后，吴叔气势高涨，口中说道。

　　他没有学过三流上品轻功，加上这里是雾旋江，石小乐只要从窗口跳下去，他一点办法都没有。

　　所以吴叔的打算是，尽快将朱秀玲交给那位公子爷，拿到完整的二流下品拳法后，立刻离开云三角。

　　谅正义教和朱家势力庞大，也休想拿自己如何。

　　正义教的弟子们目露惊慌之色。

　　他们真怕石小乐一走了之，就算朱秀玲没有生命危险，他们也绝对必死无疑。

　　“该走的是你才对。”

　　回刀入鞘，石小乐改为双手握剑。

　　“看来，你还没看清形势，非要被老夫打得像死狗一样才知道厉害。”

　　一而再地被轻视，吴叔怒了。他决定，就算付出功力耗尽的代价，也要将石小乐毙于掌下。

　　“破灭拳！”

　　运足功力，心中沉喝一声，吴叔再次一拳捣出。

　　磅礴可怕的劲风，以沛然莫御，势不可挡之姿冲向石小乐，仿佛要将他的身体碾压成碎片。

　　出人意料的，这次石小乐没有躲，而是以放松的姿态，高举青锋剑，一划而下。

　　刹那间，一股奇险无比，让人浑身寒毛直竖的意境迸发而出。剑上的内力凝成一线，如同天蚕丝般朝前切出。

　　撕！

　　惊人的事情发生了。

　　坚不可摧的破灭拳风，在丝线内力的切割下，只坚持了不到两次眨眼，立刻被切成了两半。

　　拳风沿着石小乐的身体向两旁涌出，将剩下的桌椅毁成了数十块，亦吹起了他的黑发与青衫。

　　“啊！”

　　惨叫声中，吴叔却朝后退去，一个踉跄跪在地上，胸口有血溢出。

　　“你的剑法？”

　　瞳孔骤然缩成一个点，吴叔不敢置信地望着石小乐。

　　“一线生机。”

　　鲁岩大喊出声，声音颤抖。

　　犹记得云天之会上，石小乐便是以刚才的一剑，击败了更进一步的巴人雄。可是与当时比起来，石小乐的这一剑何止强了一筹？

　　尤其那种砭人肌骨的意境，简直要涌入人的心灵深处。

　　鲁岩想不通，不是说意境最难进步吗？为什么在石小乐身上，这一点好像不适用了。

　　其他的正义教弟子，亦是发着呆。

　　唯有朱秀玲的一双美瞳，散发着灼灼的光芒。

　　她发现，自己彻底小看了石小乐。或者应该说，江湖传闻，彻底小看了这个少年。

　　“青山不改，绿水长流，老夫记住你了。”

　　纠缠下去只有死路一条，吴叔不欲久留，就打算离去。

　　“现在走，已经迟了。”

　　金雁功运起，石小乐冲了上去。

　　有过岱宗如何的修炼经验，石小乐清楚地知道，吴叔的拳法存在缺憾，威力根本够不到真正的二流下品级别。

　　否则以对方的修为，自己的一线生机再强也没用。

　　这样的对手，留着后患无穷。

　　“你别欺人太甚！”

　　惊怒交加下，吴叔连续使出两记破灭拳，可惜都被一线生机击溃，自己的伤势又添了三成。

　　而且由于频频动用破灭拳，他的内力损耗十分之巨，一身功力不到平时的一半。

　　“小子，你敢杀老夫，老夫背后的人绝不会放过你，你只有死路一条！”

　　吴叔色厉内荏地大吼道。

　　针对这种无聊的威胁，石小乐一剑甩出去。趁着吴叔挡开的瞬间，化手为剑，咔的一声，掐断了对方的咽喉。

　　正是从未动用的太虚错手。

　　太虚错手，出自于天策府高手庞昱。此招化剑招为拳掌，威力不比使剑时差多少，乃是拳掌功夫中的绝技之一。

　　“石公子，多谢你的出手之恩。”

　　危机解除，朱秀玲看着石小乐，万分感激地说道。

　　“你让我搭船，我救你一命，应该的。”

　　石小乐的话让朱秀玲一呆。

　　对方面上在笑，语气中却透着客气的疏离，好像恨不得与自己扯清关系似的，这到底是个怎样的人啊。

　　三无奇毒只要过三个时辰，就能自动化解。

　　石小乐也没必要拿出辟毒丹，何况拿出了也未必管用，索性待在一旁，消化刚才一战的所得。

　　三成奇险意境的一线生机，威力确实大的出奇，但石小乐没有喜悦，有的只是深深的警醒。

　　今日若是吴叔学会了一套完整的二流下品拳法，自己要么逃，要么就是死。

　　江湖太大了，就算高等武学少见，但绝不代表没有。

　　每个人都有每个人的际遇和底牌，绝不能轻看任何人，否则怎么死都不知道。

　　“这个小子，一定是故意的，一定是想看我出丑。”

　　石小乐不知道的是，正义教弟子中，李志冲正低着头，心中尽是对他满满的怨恨。

　　你石小乐既然武功高强，为什么不早点出现，为什么非要等我磕完头，丢尽了脸面才出手？

　　李志冲是个极爱面子的人。

　　他知道，刚才丑陋的一幕，已经大大损伤了自己在其他人心中的印象。至于追求朱秀玲，更是成了笑话。

　　而这一切，都是拜石小乐所赐！

　　一夜风平浪静。

　　朱秀玲等人恢复了过来，在船夫的操纵下，大船顺利停靠在翡翠城的码头边。

　　“石公子，有机会的话，请至朱府一行。你救了小女子一命，不能不报。”

　　朱秀玲几次邀请石小乐，都被婉拒，只好退而求其次。

　　其实在她心里，未尝没有羞恼之意。

　　以她云裳仙子的美名，还是头一遭这么求人，结果对方居然一点面子都不给。

　　“一定。”

　　石小乐有自己的考虑。

　　朱家家大业大，高手众多，昨夜的事情一暴露，谁知道会不会有人对自己产生想法。

　　害人之心不可有，但防人之心也不可无，不是绝对的信任，石小乐不会贸然进入任何强大的武林势力中。

　　“这位石兄，还真是有个性。”

　　望着石小乐的背影，几个正义教弟子喃喃自语。经过昨夜的事，他们对石小乐都充满了好感。

　　……

　　翡翠城，黑街。

　　“我有生意给你们做。”

　　一处装饰豪华的房子内，一位青年面色冷酷，盯着帘布后的黑影。

　　“我们红花阁，只接杀人的生意。”

　　黑影悠然道。

　　如果有人在这里，一定会大惊失色。

　　皆因红花阁这三个字，在云三角，乃至青雪州都是大名鼎鼎。

　　这是一个专门收钱杀人的组织，但与一般的杀手组织又不同。

　　红花阁没有特定的杀手。

　　它只会根据雇主的目标，抛出合理的价格，然后经由特殊渠道散播出去，自会有江湖人物秘密接单。

　　正是这种流动性和中介性，导致红花阁异常神秘。数百年来，没人知道它的总部在哪里，又有多少人。

　　“我当然知道，我要杀的人，叫石小乐。至于价格，你们随意开。”

　　李志冲咬牙切齿道。

　　他出身的李家，虽不是什么武林世家，但也是一方巨富，只要价格不是太离谱，肯定出的起。

　　何况，红花阁也不可能乱开价格，不然不可能维持数百年。

　　“刀剑双绝石小乐，出身于飞燕城金凤楼……”

　　让人惊骇的是，李志冲报出名字后不久，帘后的黑影就拿起一份资料，上面记载了石小乐的种种生平。

　　“此子崛起之势不小，想杀他，初步定价二十万两。”

　　黑影下了结论。

　　“可以。”

　　二十万两不少了，足够一个三口之家衣食无忧地过一辈子，但李志冲却毫不犹豫地答应下来。

　　对他来说，只要能做掉石小乐，别说二十万两，一百万两都没二话。

　　……

　　翡翠城很大，至少比飞燕城大了数倍不止。城内一片繁华，看得人眼花缭乱。

　　只是随意逛了逛，石小乐便四下打听一番，来到了一处破败的黑色废墟前。

　　正是昔日的名流山庄。

　　“原主的爹娘来这里，究竟是为了什么？”

　　怀着满腹疑问，石小乐走了进去。

　　看得出来，名流山庄绝对曾盛极一时，光从面积上说，就抵得上四五个金凤楼了。

　　可惜，再强的实力，再大的荣耀，都在那夜漫天的火光中付之一炬。

　　匆匆转了一圈，除了烧焦的房梁，屋宇外，没有看见任何有用的东西。

　　石小乐正想离去，忽然心中一颤，血液莫名加速流动起来。这是一种来自于血脉的共鸣，好像有什么东西，正在召唤自己。

　　循着感觉，他朝东面的某个角落走去，越是靠近，血液流动越快。

　　最终，他翻开一大堆瓦烁，找到了一个深埋的断裂镯子。

　　镯子呈现剔透的翠色，擦掉表面的灰尘后，更是散发出一种晶莹的光辉。最让石小乐吃惊的是，镯子内部，居然漂浮着一滴鲜血。

　　正是这滴鲜血，令他浑身俱颤，一瞬间竟有种流泪的冲动。

　　“血脉相连，难道，这是爹娘留下的东西吗？”

　　勉力压下奔涌的情绪，石小乐突然发觉，手中的玉镯正在朝地下激颤，似在引导着他。

　　“这滴血，既然能引起我的共鸣，必然更能与父母的血共鸣，难道……”

　　豁然一惊，石小乐蹲下身，在瓦烁堆的地方敲了敲，这才根据回音发现，石板下别有洞天！


第104章 鬼山三煞

　　石板之坚硬，超出了石小乐的想象。

　　至少他全力一击，只能在表面留下一个一寸深的剑孔。

　　花了足足数个时辰，石小乐才凿出一个可容眼睛探视的孔洞。借助于微弱的光线，他看见孔洞之下，有一条往下延伸的阶梯。

　　“果然有情况。”

　　名流山庄亡于十几年前，又有谁能想到，它还有一处密道没被人发现。

　　有了方向，接下来就简单了。

　　其后几天里，石小乐夜晚宿在客栈，白天则以刀剑穿凿石板，眼看孔洞越来越大，马上就能容许人体通过了。

　　与此同时，翡翠城门口，却走入了三位浑身煞气的汉子。

　　这三人无论身材，长相，全都一模一样。

　　唯一不同的是，中间男子在左边眼角下，有一道较为明显的刀疤。

　　三人刚走入城中，无形的气息，立刻骇得普通老百姓退避三尺。

　　“咦，这不是鬼山三煞吗？什么风把这三个家伙引来了？”

　　路边的客栈，一位中年人皱起眉头，面色凝重。

　　鬼山三煞，在云三角江湖可谓声明远播，不过不是美名，而是恶名，凶名。

　　三兄弟虽然不是魔道中人，不过行事素来乖张，加上手段凶残毒辣，被许多正道人士所不齿。

　　但不可否认的是，鬼山三煞的确很有实力。这些年，死在他们手里的高手，没有五十，至少也有三十。

　　“那个小子在哪里？”

　　鬼山三煞来到一个街角，那里等着一位黑衣带帽的男子。

　　“经过我们的调查，此子这几日都在名流山庄徘徊。”

　　黑衣带帽男子，正是红花阁的执事之一。

　　前日，红花阁刚把消息散播出去，立刻有不少人接了单。挑来挑去，红花阁选中了鬼山三煞。

　　鬼山三煞虽然单体实力不高，只有纳气四重，但三人曾有奇遇，得到过一种合击阵法，能发挥出成倍的威力。

　　根据红花阁的评估，击杀石小乐绰绰有余了。

　　最重要的是，鬼山三煞提出的报酬，要比其他人低得多。

　　“名流山庄？正好，那里没什么人，杀起来方便。”

　　三煞中的老三嘿嘿一笑。

　　“还是老规矩，完事之后，提着那小子的人头，来黑街的红花阁分部，自会有人支取报酬。”

　　话说完，黑衣带帽男子迈步离开。

　　……

　　名流山庄。

　　“大小差不多了。”

　　收起刀剑，石小乐看了看地上的孔洞。他有点期待，不知道会在下面发现什么。

　　刷！

　　就在这时，后背突然一阵汗毛倒竖，石小乐想也不想，立刻全力朝一边掠去。

　　铛的一声。

　　一柄鬼头大刀插在地上，摇晃不止。

　　若非闪避够快，依这一刀的力量，足以将石小乐劈成两半。

　　“你们是什么人？”

　　看着缓缓走来的三位陌生大汉，石小乐面色阴沉。

　　“小子的反应倒是挺快的。可惜，今日你还是免不了一死。”

　　三煞中的老三拿起地上的刀，玩味说道。

　　石小乐的名字，他们当然有所耳闻。不过在三煞眼里，对方也就是个出色的后起之秀罢了。

　　只要没成长起来，死了也就死了。

　　“谁派你们来的？”

　　石小乐问道，脑中却在回忆近日的经历。他可不认为，自己招人恨到不相干的人也来杀自己。

　　“死人，没有资格问那么多。识相的话，自己了断。落到我们三兄弟手中，你会比死还难受。”

　　三煞中的老二语气冰冷，仿佛笃定石小乐必死无疑。

　　见石小乐握住剑柄，不肯束手就擒的样子，老大不耐烦道：“干完这票，还有其他生意呢。杀！”

　　话音刚落，三人挥舞着鬼头大刀，极有默契地从三个方向朝石小乐冲来。

　　不到一次眨眼的功夫，石小乐就冲向了右方，三煞老三的位置。

　　因为相对而言，此人的气息最弱。

　　双手握剑，石小乐一出手就是一线生机。

　　铿！

　　刀剑相击。

　　“噗！”

　　三煞中的老三满面大骇，一口血吐了出来。

　　他哪里想得到，才一个照面而已，自己就被石小乐击伤了，这简直是奇耻大辱。

　　另外两人看见这一幕，亦是惊怒不已，滚滚刀风从两面包夹向石小乐。

　　旧力已去，新力未生之际，仗着伏养气功的绵长，石小乐强提一口气，运起金雁功纵身而起。

　　“想走，没门。鬼头杀！”

　　老二沉喝一声，淡黑色的刀芒划破虚空，给人阴森诡异的感觉。

　　“血乱杀。”

　　右手以剑格挡老二的攻击，石小乐借势横冲至老三身旁，剑势用尽的情况下，左手拔刀一切而过。

　　眼前闪过诸多错觉，老三的刀势不由一滞。下一刻，蓦觉身体一痛，他的胸口被切出了一道刀痕。

　　噗！

　　石小乐同样吐出了一口血，摇晃着身体冲出重围。

　　论招式精妙度，血乱杀比鬼头杀高了一个档次，奈何他的内力太吃亏，与老三拼了个两败俱伤。

　　不过这也没办法。

　　石小乐必须硬撼突围，一旦陷入包围圈，在三人的攻击下，只有死路一条。

　　“走得掉吗？”

　　三煞中的老大冷冷一笑，脚步一点，身法居然不逊色石小乐。

　　三流上品轻功，急光渡。

　　“鬼头雄威！”

　　身在半空，老大狠狠朝石小乐斩出一记杀招。这一刀泛着浓郁的黑色，好像地狱飘来的鬼雾，让人心生绝望。

　　论威力，居然不逊色吴叔施展的破灭拳。

　　倒不是这一刀达到了二流层次，只不过三煞老大的内力更深厚，加上吴叔学到的破灭拳只是半吊子，没有真正达到二流拳法的水平。

　　回刀入鞘，石小乐头也不回，朝后就挥出一剑。

　　一线生机。

　　磅……

　　气劲爆发，卷起一股堪称强烈的狂风。借此机会，石小乐一个纵身就跳入了凿好的孔洞内。

　　“追！”

　　面色一白，三煞老大勉强压下咽喉的腥甜，怒喝一声。

　　……

　　沿着阶梯，石小乐不要命地向里面逃去，口中不时溢出丝丝鲜血。

　　三大纳气四重高手合力之下，他终究不可力敌，受了不轻的伤。

　　然而事实上，能在三人手中逃出一条活路，此等战绩已经足够自豪了。

　　黑幽幽的通道，仿佛没有尽头。好在练武之人，耳目比一般人灵敏许多，倒也没有影响行动。

　　察觉到身后的脚步声不断迫近，石小乐的心提了起来。

　　三煞老大同样修炼了一门三流上品轻功，而且似乎比金雁功更加注重速度。长此以往，自己只有被追到的份。

　　五十米。

　　四十米。

　　当双方只有五米时，三煞老大露出一丝狞笑，提起了刀。

　　虽然石小乐之前的杀招，令他吃了一个小亏，但双方的修为差距摆在那里。多来几次，耗也能把石小乐耗死。

　　嘶嘶……

　　一阵奇异的声音，突然从通道前方响起。

　　随后，石小乐和三煞老大看见了让他们毛骨悚然的一幕。

　　只见通道前方，五花十色的斑纹，如同波浪般冲了过来，嘶嘶声更是震耳欲聋。仔细看去，竟是数不清的毒蛇！

　　这些毒蛇，有黑有白，有红有黄，粗细不一，翻滚在地上，铺起了足足三寸的厚度，一眼看不到尽头。

　　“该死。”

　　三煞老大骇得大叫，冷汗都下来了，头也不回地往外逃去，只恨爹妈少生了一条腿。

　　石小乐亦是飞速后退，心胆俱寒。

　　奇异的是，当成群的毒蛇前进了一段距离后，又猛然停了下来，只对着两人吐信，没有再爬行一步。

　　没多久，三煞中的另外两人也赶到了，见到这一幕，浑身都在打哆嗦。

　　“小子，你有种就别出来，老子在外面堵死你。”

　　三煞老大不敢待下去，又怕激斗会引来毒蛇的攻击，对着石小乐恶狠狠一笑，领着两位兄弟退出了通道。

　　反正都是死，若是石小乐死在毒蛇堆里，也是他们的功劳，还能多省几分力气。

　　石小乐站在原地，心中杀意滚滚。

　　若是没有鬼山三煞，他何至于落到如此地步？

　　“得先想办法躲一躲。”

　　朝后走，石小乐只有死路一条。四周又没有其他路，唯一的办法，似乎便是继续向前。

　　看了看满地的毒蛇，他深吸一口气，决定兵行险招。

　　“若是能躲过此劫，来日必斩你们！”

　　吞下一枚辟毒丹，石小乐将伏养气功提升到极限，一个纵身，身体与地面呈平形，双脚踩在侧壁最高点，斜着往前飞奔。

　　嘶嘶……

　　像是捅了马蜂窝般，地上无数的毒蛇一瞬间蹿了起来，更有一些口喷毒液，朝石小乐射去。

　　生死危机关头，石小乐的心神反而沉静下来，四周的一切都仿佛在变慢。

　　刷刷刷！

　　左手刀，右手剑，他疯狂地横劈竖斩，空气中顿时一片腥味。无数毒蛇被斩成两段，从半空中跌落。

　　但是毒蛇太多了，每一刻都有许多窜起，四面八方的毒液更是如雨浇落。石小乐的反应再快，还是不可避免中了招。

　　到最后，诸多毒性叠加起来，超过了辟毒丹的承受极限，石小乐发现自己的力量正在丧失。

　　“都去死。”

　　狂风刀法猛然运转，他终于渡过了毒蛇区，随后飞速朝前奔去。

　　一刻钟后，石小乐连着吞了半瓶辟毒丹，状态才算稳定下来。


第105章 碎雪刀，碧眼金蟾

　　身后的嘶嘶声渐渐消失，不知为何，那些毒蛇停止了追逐。可没等石小乐松一口气，前方密密麻麻的大军再次爬来。

　　这次是毒蜘蛛。

　　蜘蛛吐丝，一定程度上比毒蛇更难缠。因为蛛丝不仅具有强烈的粘稠性，更有可怕的毒性。

　　好不容易穿过蜘蛛大军，一瓶辟毒丹，只剩下三颗。

　　再往后深入，毒蝎子又来了。

　　毒蝎子的毒性比前两者更甚，好在它的攻击范围不广，吞下最后三颗辟毒丹，石小乐惊险地度过。

　　“接下来，不会还有蟾蜍和蜈蚣吧？”

　　再孤陋寡闻，石小乐也听过五毒之名。

　　只是以他目前的状态，若还有两波，只怕应付不过去了。

　　功力运转至极限，跑了足足半个时辰，石小乐没有碰到任何东西，加上后方没有追兵，倒是令他出了一口气。

　　不多时，前方出现了一堆尸骨。

　　身上的玉镯，亦剧烈抖动起来。

　　石小乐看向了尸骨前方，一摊几乎已经消失的血痕。

　　如果他没有猜错，这滩极不明显的血痕中，定然留有爹娘的血液。

　　当年，究竟发生了什么？

　　勉强镇定，石小乐数了数，发现这里共有十三具尸体，从骨骼大小，粗细上看，有两具应该是女子。

　　“这是，解仇令？”

　　从一具尸骨旁，石小乐找到了一块令牌，暗自吃惊。

　　青雪州顶级势力，素有两大魔宫，三大帮会，四大势力，八大门派之说。

　　解仇令，便来自于三大帮会中的解仇会。

　　相传解仇会建立数百年，一共只有九枚解仇令，相继落在了九个神秘人手中。

　　一旦出示此令，整个解仇会上至会主，下至普通帮众，莫不要俯首听命，答应令主提出的任何要求。

　　石小乐想不到，在这诡谲的密道里，自己居然发现了一枚让江湖人趋之若鹜，视若珍宝的解仇令。

　　除了解仇令，他还相继找到了一柄刀，一个瓷瓶。

　　刀有两尺三长，刚刚拔出鞘，反射的刀光竟照得方圆三尺处恍若白昼，一股淡淡的寒意扑面而来，如风雪呼啸。

　　石小乐仔细打量，发现刀身笔直，在尖处有弧度和反刃，应该是雁翎刀的一种。在刀柄下方，还刻着碎雪二字。

　　“碎雪刀？”

　　石小乐轻轻挥舞，顿时刀光一闪，留在空气中的残影，恍如有无数细碎的雪花飘落，孤寂中带着万丈冰寒。

　　拔出百战刀，令两刀轻轻一磕，惊人的事情发生了。

　　只见碎雪刀的刀刃，深入百战刀一寸有余，只要再用力一些，绝对能将百战刀斩断。

　　自古以来，兵器按照威力，分成了四大等级，分别是凡、奇、灵、神。

　　而奇品兵器中，又分成了上中下三个层次。

　　下品奇兵，吹毛断发。

　　中品奇兵，削铁如泥。

　　上品奇兵，千战不损。

　　这柄碎雪刀，赫然是削铁如泥的中品奇刀，比下品奇剑的青锋剑还高了一个层次。

　　石小乐忍不住一喜。

　　要知道，衡量一个武者的实力，本身固然重要，但兵器也是十分关键的一个方面。

　　两个本身实力差不多的武者，抛除环境因素，最后肯定是兵器更好的那个有优势。

　　一定程度上讲，兵器强了，自身的实力也就强了。

　　看着百战刀上密密麻麻的豁口，石小乐知道，这柄最先跟随自己的刀，是时候归鞘休息了。

　　“前辈，多谢你的碎雪刀，晚辈定会谨记今日之赐，不使奇刀蒙尘。”

　　对着前方的尸骨一拜，石小乐真诚说道。

　　解下百战刀，将灵巧的碎雪刀配在腰间，与青锋剑相映成趣，光从卖相上看，都比东洋武士刀般的百战刀强了一筹。

　　石小乐又拿起瓷瓶，拔开塞子。

　　一刹那，清雅的异香扑鼻而入，竟令他有些昏晕的头脑都为之一清。

　　不用多言，虽然不知来历，但里面的丹药必然十分珍贵。

　　小心翼翼收好，又对着尸骨一拜，石小乐的眼眸落在尸骨下方，突然看见了地上的三个字。

　　“贺不归。”

　　字迹潦草，入石三分，应该是尸骨临死前写下的。

　　石小乐记下了这个名字，暗想如果能出去，倒是要调查一下，说不定能顺藤摸瓜，查出关于父母的蛛丝马迹。

　　当下，他再不多想，开始盘坐运功。

　　与鬼山三煞一战，已令石小乐受了伤，加上后面连闯三毒，伤中带毒，若不及早处理，难免会有后患。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　在伏养气功的调养下，石小乐的伤势一点点恢复，加上及时服下了一瓶辟毒丹，毒素倒也没有形成太大的威胁。

　　呱呱。

　　正当他准备收功时，忽闻一阵奇异的轻叫声，浑身毛孔都起了疙瘩。

　　想也不想，石小乐飞速朝后退去。

　　下一刻，他先前盘坐的地方冒起滋滋的白烟，被腐蚀出了一个个坑洞。

　　睁开眼，石小乐总算看清了何物作怪。

　　竟是一头蟾蜍。

　　这头蟾蜍体型普通，表皮呈金色，一对眼睛竟是惨绿无比，在黑暗中，恍如两颗钻石闪闪发光，透着诡异与邪恶。

　　“碧眼金蟾。”

　　深吸一口气，石小乐不知道该哭还是该笑。

　　碧眼金蟾，武林中盛传的罕见毒物之一。

　　据说此物只能生长在阴地，号称毒中之王，一出生起便带有强烈的毒性，还能驭使其他的毒物。

　　想必之前的三毒，就是这头碧眼金蟾搞出来的。只不过因为距离的问题，无法长久控制。

　　相传，碧眼金蟾的毒性，会随着成长而加深，如果任其成长到五十年，口中的一滴毒液，就足以毒死数万人。

　　哪怕是玄气境高手碰上，也只有死路一条。

　　当然，如果能杀了碧眼金蟾，取出其内丹服下，不仅能提升功力，据说还会百毒不侵，从此令毒物退避三舍。

　　看看地上的坑洞，深浅均在三寸左右，石小乐暗自庆幸。

　　这头碧眼金蟾，应该不足十年，否则刚才他哪里躲得开，早就被腐蚀成白骨了。

　　呱呱。

　　目露凶光，碧眼金蟾一个弹跳，如同子弹般冲向石小乐，带起的气息腥臭无比，令人眩晕。

　　如果常人在这里，光是这股气息，就足以让他们命丧黄泉。

　　这还不止，身在半空，碧眼金蟾张口便吐出一股浊黄色的液体，令空气发出了灼烧般的响声。

　　金雁功运起，石小乐几乎是擦着毒液和碧眼金蟾而过。

　　滋滋滋……

　　碧眼金蟾的速度太快了，连着几次弹跳，几乎在空气中形成了幻影。

　　若非石小乐施展了岱宗如何，点石气旋大开，对四周的环境一清二楚，早就中招身亡了。

　　可尽管如此，面对连续不断的冲击和毒液攻势，石小乐也有点顾此失彼，显出了从未有过的狼狈之态。

　　双手握剑，石小乐抓住机会，使出一线生机。

　　嗤的一声。

　　碧眼金蟾被打飞出去，金色的表皮，居然只有一道浅浅的切痕。

　　“这么坚硬？”

　　石小乐皱起眉头。

　　似乎被激怒了，碧眼金蟾的叫声癫狂起来，呱呱的大叫声响彻通道。

　　不多时，远处就响起了一阵震动声。

　　“不好，这家伙在召唤三毒。”

　　想起数不尽的毒蛇，毒蜘蛛和毒蝎子正朝这里涌来，石小乐从头凉到脚，想要朝通道里面跑去，却被碧眼金蟾缠住，有几次差点中招。

　　心头煞气浮现，石小乐也是个狠人，知道不搞定碧眼金蟾，今日有死无生，索性也不跑了。

　　一线生机是当之无愧的杀招，但由于碧眼金蟾的反应很快，五次里面只能命中一次，这让石小乐心头一沉。

　　对他来说，时间异常宝贵，如果不在三毒赶到之前杀死碧眼金蟾，绝对只有被蚕食的份。

　　又是一次错身而过，石小乐突然拔出了碎雪刀，一记血乱杀斩出。

　　砰！

　　怪叫声中，碧眼金蟾摔在地上，表面的伤痕深了一分。

　　“果然，对付这种灵智未开的东西，血乱杀的杀伤力反而比一线生机更大。”

　　血乱杀胜在出其不意，加上融入了错乱意境，对付灵智不强的动物，不说百发百中也差不多了。

　　虽然威力不及一线生机，但在碎雪刀的加持下，迟早能击破碧眼金蟾的防御。

　　找到窍门后，石小乐哪里还会客气，鼓足全力，一刀接一刀斩出去。转瞬间，活蹦乱跳的碧眼金蟾成了行动的靶子，一次次摔在地上。

　　咕咕。

　　碧眼金蟾倒也狡猾，知道打不过，立刻朝通道内飞奔，看样子打算等三毒一来，再左右夹攻。

　　“跑得掉吗？”

　　石小乐早就提防着这招，天罗地网势发动，令碧眼金蟾的动作慢了三分，一记血乱杀将它逼回了原位。

　　听到地面的摩擦声，嘶嘶声越来越近，石小乐几乎用尽了血液的力量，一次次将碧眼金蟾斩得倒飞出去。

　　嗤！

　　终于，碧眼金蟾的表皮被切开一个大口子，鲜血喷溅而出。

　　“给我去死。”

　　表皮一破，里面的血肉与寻常动物无异。石小乐改换狂风刀法，一阵猛攻中，将碧眼金蟾剁成了碎肉。


第106章 晋升纳气境

　　来不及喘息，远处的动静已经大到吓人。

　　石小乐甚至看见，毒蛇，蜘蛛，蝎子混成的大军将地面铺起了足足一尺厚，腥臭的气息铺天盖地，差点将他熏晕过去。

　　这次如果还借助墙壁强渡，石小乐敢肯定，自己会被咬得连尸骨都不剩。

　　没有逃跑，石小乐反而以气劲震开地上的碎肉，终于发现了一颗熠熠生光的金色丹丸。

　　金色丹丸只有花生米大小，通体浑圆，散发着淡淡的香味，正是碧眼金蟾的内丹。

　　武林记载，灵物成精，多伴有内丹。

　　这些内丹乃是灵物的一身精华所在，人体服下，会拥有种种不可思议的好处。

　　前方更加暴乱了，那些毒物们似乎嗅到了内丹的气息，异常疯狂地朝这边冲来。

　　当双方差距五十米时，石小乐拿起内丹，一口就吞了下去。

　　内丹入口即化，竟化作一股燥热的暖流涌遍全身。刹那间，石小乐的面色忽青忽白，浑身忽冷忽热，扑通一声，摔在地上生死不知。

　　轰！

　　一股只有毒物才能感受的气息，猛然自石小乐身上爆发而出。

　　三毒大军发出纷乱的叫声，在双方只有十米距离时，齐齐地停住了前冲之势，看看石小乐，仿佛是等待将军指令的士兵。

　　碧眼金蟾，号称毒中之王。在其内丹精华被石小乐吸收后，灵智未开的毒物们，浑然将石小乐当成了碧眼金蟾。

　　时间一分一秒过去。

　　两个时辰后，石小乐悠悠醒了过来。

　　这一醒，他立刻皱起了眉头。

　　皆因此刻，他的内力竟如同涨潮的海水般，自发在体内冲撞个不停，撑得筋脉十分胀痛，好像随时会爆开一般。

　　这不是错觉。

　　事实上，如果石小乐再晚醒半个时辰，身体绝对会炸成一摊血雾。

　　他吞下的，虽然只是十年碧眼金蟾的内丹，但相对于他而言，暴增的内力依旧有些控制不住。

　　尤其在失去引导的前提下，这些内力随意乱窜，不用多久，就会将他的身体破坏殆尽，不死也残。

　　没有时间考虑，石小乐立刻盘膝做好，五心向天，开始默运伏养气功。

　　在有意识的控制下，内力终于聚成了一股，开始轰击体内的壁障。

　　藏气九重中期。

　　藏气九重后期。

　　藏气九重巅峰。

　　碧眼金蟾的内丹，所蕴含的精华太多了，哪怕石小乐突破到藏气九重巅峰，内力依旧毫无疲态，正向着下一个阶段冲击。

　　下一阶段，自然就是纳气境。

　　天下武道境界，素有破三丹，碎三关，通三元之说。

　　作为第一大境界，藏气境对应于下丹田，乃是武者修炼的基础。唯有在下丹田储存足够多的内力，才能向中丹田发起冲击。

　　而一旦顺利贯通了中丹田，形成中下丹田的互为流通，则意味着开启了人体第二个大境界，纳气境。

　　石小乐从来想不到，自己会这么快走到这一步。

　　他今年才十五岁，若是从穿越开始算起，也就半年多时间。按他的估计，原本至少再过几个月，才有一丝希望突破到纳气境。

　　结果阴差阳错下，他被鬼山三煞追杀，不得不深入虎穴，竟造成了今日的局面！

　　只能说，塞翁失马，焉知非福，当真是天意难测。

　　“是突破，还想先压一压，巩固一段时间？”

　　立刻突破，存在一定的风险性，一旦损伤了中丹田，偏偏又没有打通，恐怕很长时间都不能继续冲击。

　　如果强行压抑，倒是能增大突破的几率。

　　仅仅犹豫了片刻，石小乐便做出决定，他要突破。

　　所谓天予不取，反受其乱，既然水到渠成走到这一步，哪里还有止步的道理。

　　最重要的是，他有一种冥冥的预感，自己如果选择压抑，会对勇猛精进的武道之心产生影响，不利于将来。

　　无论修炼，还是闯荡江湖，如果非要等有百分之百的把握再行事，机会早就溜走了。

　　一咬牙，石小乐凝神静气，缓缓推动着内力，朝檀中上方一寸五分的地方冲去。

　　轰……

　　一次又一次的冲击中，通道内不时响起痛苦的闷哼声。

　　突破纳气境，本就是很危险的事。

　　武林中大部分人，在突破前都会准备好大量的止痛药丸，用以抵消冲击中丹田带来的痛楚。

　　可即便如此，还是有很多人坚持不下去，以致半途而废。

　　石小乐完全是以一腔意志在强忍痛苦，偏偏还要集中所有精神，控制内力发动冲击，此中之艰难，可想而知。

　　半个时辰后，他浑身都已被冷汗浸透，仿佛刚从水里捞出来一般，身体更是时不时颤抖一下。

　　唯有那张英俊的脸庞，依旧坚如磐石，没有什么能动摇。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　当时间来到两个半时辰，伴随着一声大吼，轰隆一声，石小乐的青衣黑发同时剧烈吹动起来。一股强横的气息，如同海啸般爆发而出。

　　如果肉眼可以透视，就能发现，此刻石小乐的内力，正以下丹田为起点，贯通中丹田，一路涌向全身各处。

　　他的修为，赫然来到了纳气一重初期。

　　感受着体内蓬勃雄厚的内力，石小乐露出一丝欣然的微笑。

　　相比过去，他的内力无疑提升了一大截，然而，这还不是最主要的。

　　最主要的是，随着中丹田的贯通，内力运转一圈的速度，比过去快了接近五成。

　　内力运转速度快，代表回气就快。也就是说，今后石小乐出招的间隙时间，会比过去少近一半左右。

　　“将下丹田比作内力的储存基地，中丹田就是一大捷径，经由它运转全身，效率大大提高了。”

　　握了握拳，石小乐有种仰天长啸的冲动。

　　修为达到纳气境，令他实力暴增，真正成为了云三角第一等级的俊杰。此刻就算让他对上四英秀，他也有信心一战。

　　前方不远处，三毒大军畏畏缩缩，不敢前进。这让石小乐意识到，除了内力外，自己或许还得到了百毒不侵，让毒物退避三舍的体质。

　　还真是意外之喜。

　　“诸位前辈，安息吧。还有爹娘，如果你们不在这里，我一定会找到你们，为这具身体尽孝。”

　　站起身，看着那堆尸骨，石小乐又拜了拜，随后继续朝深处走去。

　　半个时辰后，他来到了尽头，发现只是一堵墙，左右并无异处，这才转身回返。

　　密密麻麻的三毒看见石小乐走来，尽是慌忙朝后退去，缩在道路两边，为石小乐让开了一条路。

　　也许是吸收了内丹精华的缘故，石小乐发现，自己面对这些毒物时，居然一点也不害怕了。

　　……

　　通道外，鬼山三煞一脸阴沉。

　　“他娘的！大哥，我们还是走吧。那小子估计早就被啃完了，等着也是浪费时间。”

　　三煞中的老三骂了一句，似乎想起通道内的情形，身体又颤抖了一下。

　　鬼山三煞自从逃出地面后，一直候在洞口，希望石小乐能早点出现。他们当然不是担心后者的安危，只不过心疼自己的报酬罢了。

　　红花阁的规矩一向很严，如果没有提着石小乐的人头回去，哪怕对方死了，也拿不到一分钱。

　　“再等半个时辰吧。”

　　想了想，老大做出决定。

　　在他心里，同样不认为石小乐能活下去。只是那个愚蠢透顶的小子，既然都是死，为什么不出来成全他们？

　　想到白白浪费了这么多功夫，老大气得直咬牙。

　　夜空中，一轮明月高挂，洒下迷蒙的光辉。

　　“我们走。”

　　强压不甘，老大一挥手，带着早就想离开的兄弟二人往外走去。

　　“三位，你们在等我吗？”

　　就在这时，一道让人意料不到的声音响起来。

　　鬼山三煞豁然回头，同时一惊。

　　“小子，你居然没死？”

　　老三看见一袭青衫的石小乐，猛地一愣，随后突然哈哈狂笑起来。

　　这个该杀千刀的小子，害他受伤，害他看见今生难忘的噩梦，本以为没有机会出气了，没想到上天如此开眼，又将这小子送到了面前。

　　好，好得很，他一定要活活剐了这小子！

　　老三兴奋，老二眯起眼睛，倒是老大面露疑惑，看着石小乐怡然不惧的样子，突喝道：“结三煞阵法。”

　　三煞阵法，正是三人机缘巧合得到的合击阵法。凭借此阵，三人曾斩杀过不少纳气五重高手。

　　老大倒不是认为，石小乐能在区区几个时辰内突飞猛进，逼他们使出三煞阵法，只不过不想夜长梦多罢了。

　　万一这小子又躲到地道里，那就麻烦了。

　　三人刚要结阵，可惜石小乐动作更快。

　　只见他拔剑而出，眨眼之间，湛青色的剑芒已经触及老三的胸口。

　　“给老子滚！”

　　老三不敢怠慢，运转全力使出鬼头刀法。

　　可是这一次，青锋剑只是微微一磕，立刻一个巧变，如同云雾般钻入空门，嗤的一声，刺透了老三的胸口。

　　修为达到纳气一重后，石小乐的内力已经不逊色纳气四重的三煞，招式上的优势立即展露无疑。

　　可以说，如今普通的纳气四重高手，再也无法对石小乐产生威胁。至于纳气五重高手，很难说。

　　在藏气境，招式的精妙度差异，有时可以弥补数个小境界的差距。

　　但到了纳气境，由于本身每一重境界相差很大，这也导致招式精妙度带来的差距，被严重缩小。


第107章 报复

　　“什么？”

　　“老三！”

　　眼见老三软趴趴地倒下，气息全无，剩下的双煞如同见鬼般大叫起来。

　　手腕一抖，青锋剑上的鲜血立刻被震开，石小乐看向另外两人，问道：“谁让你们来杀我的？”

　　三煞中的老大和老二面色阵红阵白。

　　老三的死，固然让他们愤怒，但更多的是震惊。

　　刚才石小乐出手时的气息，分明达到了纳气一重的境界，可这怎么可能？

　　“机缘，下面一定有机缘。”

　　老大醒悟过来。

　　他痛恨自己错过了一次机会，可一想起那望不到尽头的毒物，又生出无限的恐惧，连带着看向石小乐的目光，都充满了复杂的嫉妒。

　　“我们走。”

　　深知刺杀任务无法完成，老大当机立断，立刻带着老二朝外飞奔。

　　“让你们走了吗？”

　　岱宗如何早已运转，因此当二人起步的前一刻，石小乐已经一剑刺出，逼得他们不得不抵抗。

　　这样一来，势必无法脱身。

　　老大的双目中，突然闪过一丝得意的阴狠，从怀中扔出一颗银色铜弹。

　　轰的一声，银色铜弹炸开，瞬间化作了白色雾尘，带着一股特殊气味，洒向四面八方。

　　“哈哈，大哥高明，原来还藏了一颗索命毒弹。”

　　老二见到这一幕，畅快地大笑起来。

　　索命毒弹，川蜀唐门的下等暗器，虽然是下等，但对付纳气境高手绰绰有余了。当初凭借此弹，三煞就曾击杀过一位纳气九重巅峰的高手。

　　犹记得当时面对这一击，那位高手只挣扎了一下，立刻浑身溃烂而亡。

　　正当双煞睁大眼睛，准备好好欣赏石小乐的惨相时，烟雾中却走出一道完好无损的人影。

　　“你，你怎么没死？”

　　这下子，连老大都不能镇定了。

　　回应他们的，乃是一道青色的剑芒。

　　嗤！

　　一颗大好头颅冲天而起，老二倒地。

　　“狗杂种，老子与你拼了。”

　　深知走投无路，老大眼睛通红，双手握刀，黑色的刀芒充斥刀身，狠狠朝石小乐斩来。

　　正是杀招，鬼头雄威。

　　凌厉的劲风从上方笼罩而来，石小乐却连眼眸都不抬一下，左手抽出碎雪刀，随意向上一撩。

　　白色的刀芒如同破碎的雪花组成，在空中形成了一道弯扭的曲线，生生钻入了黑色刀芒的缝隙中。

　　老大颤声道：“你，你休想，查出凶手。”

　　“我有的是办法。”

　　刀剑入鞘，石小乐头也不回地走出名流山庄。在他身后，砰的一声，血液喷洒而出，老大仰头栽倒在地上，气息全无。

　　不知不觉间，天光放亮，又是碧空晴云。

　　热闹的黑街上，走来一位俊逸秀气的青衫少年。此人气质出众，腰悬刀剑，吸引了不少人的注意力。

　　青衫少年走入了一家三层阁楼。

　　“少侠，欢迎来到知无不言，可有要事？”

　　负责接待客人的少女抬起头，眼眸一亮，柔声问道。

　　“我来买消息。”

　　石小乐回以一笑。

　　知无不言，青雪州最著名的情报组织，虽然要价比其他组织高了近一半，但一分钱一分货，其提供的消息是最快，最准确的。

　　“少侠请上二楼。”

　　能在“知无不言”做事，少女的眼力自然毒辣，一脸客气地领着石小乐上了二楼。平常时候，她最多打声招呼，口头指点罢了。

　　二楼的一处暗房内。

　　“少侠要问什么消息？”

　　脸带面具的男子问道。

　　“昨日杀我的三个人，谁派他们来的。”

　　石小乐没有说出自己的身份，提出的问题更是让人一头雾水。但他相信，“知无不言”一定答得上来。

　　果然，仅仅几十息后，面具男子去而复返，坐定道：“一百两银子。”

　　石小乐拿出一张银票。

　　“杀你的人，是红花阁派出来的。”

　　红花阁？

　　石小乐微皱眉头。

　　这下子麻烦了，红花阁只是一个中介杀手组织，想要从中找出真正想杀自己的雇主，难上加难。

　　谁都知道，红花阁对消息的保护十分到位，否则轻易被人查出雇凶者，谁还敢去红花阁做生意？

　　“我想找到雇凶者。”

　　抱着试一试的想法，石小乐说道。

　　面具男子的声音，透着古怪的笑意：“石少侠，你提的要求可不容易。况且，针对每位顾客，‘知无不言’每天只答一个问题。”

　　一听似乎有戏，石小乐便接口道：“这我懂，大不了明天再来。我只想知道，‘知无不言’能不能查出雇凶者。”

　　面具男子心想，红花阁的关系错综复杂，原本不宜得罪，不过最近它居然将手伸到了情报生意上，妄图分一杯羹，简直是岂有此理。

　　既然如此，何不借此机会，给对方一个下马威，顺便还能卖姓石的小子一个面子。

　　思考了片刻，面具男子再次离开，不久后回来道：“石少侠，这笔生意本来是不接的，不过方才掌柜吩咐过，无论如何要给你一个面子。这样吧，三十万两白银，三天后你再过来。”

　　石小乐想也不想，道：“成交。”

　　三十万两白银，绝对是一笔巨款，但为了找出幕后真凶，石小乐管不了那么多。他可不想哪天又冒出一堆杀手来。

　　至于钱财方面，上次护送张家小姐，得到的二十万两白银还剩十八万两，只能再去钱庄，向金凤楼支取一部分了。

　　两天后。

　　“雇凶杀你的人，乃是正义教弟子，李志冲。”

　　面具男子道。

　　石小乐眸中冷芒一闪。他都想不出，自己什么时候得罪了对方，不过既然对方处心积虑要杀自己，那就别怪他了。

　　将一大叠千额银票放在桌上，石小乐起身离开。

　　“有点意思。”

　　望着他的背影，面具男子悠然一笑。

　　……

　　朱府不远处的一间客房内，石小乐站在窗口若有所思。

　　李志冲是一定要亲手杀的，不过对方似乎知道行动失败了。这几日，一直龟缩在朱府没有出门。

　　“再过两天，就是朱老爷子的六十大寿。看来，只能到时候混进去动手了。鱼龙混杂，也不容易惹人怀疑。”

　　打定了主意，石小乐重新坐回床上，盘膝运功。

　　不知不觉，又是两天过去。

　　这一日清晨，朱府内喜气洋洋，一派热闹。

　　各色各样的武林人物一一登门，送上了费尽心思挑选的礼品。

　　作为翡翠城第一家族，朱家在云三角江湖影响可不小。

　　家主“铁鼎镇山”朱万权更是知名的正道高手，远近的江湖人物听到他过六十大寿，当然都要来捧捧场。

　　今日高手齐聚，朱家显然也不怕有人挑事，为了显出自身的气量，但凡是报名登记过的，不管有没有送礼，都能进入府内讨一杯水酒喝。

　　报了个假名，特意换了身衣服，腰间仅悬普通长剑的石小乐混入其中，又经过打听，最后来到了正义教弟子休憩的院子外。

　　中途，他脱掉了外罩紫衫，露出里面金丝绣边的宽大黑衣，又从怀中拿出一副金色铜制面具戴上。

　　院子里，李志冲正死皮赖脸地缠着一位年轻人说话。

　　这些天以来，自从知道刺杀未果后，他一直有些心神不宁。

　　虽然相信红花阁不会泄露消息，但一想到石小乐的身影，不知为何，李志冲总有种不好的预感。

　　因此，当其他师兄弟都去了前院时，他依旧腆着脸，不让陆尔峰离开。

　　前院人太多太多了，万一遭人暗算怎么办？倒不如跟着陆尔峰，有他在，相信不会出任何问题。

　　虽然，李志冲也怀疑自己多虑了，但谨慎一点总没错。

　　“李师兄，你若没事，我要去前院了。”

　　陆尔峰站起身，掩下眸子里的丝丝不耐。

　　“陆师弟，你身为正义教亲传弟子，又是云角四英秀中的绝刀公子，相信只要肯花心思，一定能俘获朱师姐的芳心。”

　　见他要走，李志冲连忙说道。

　　陆尔峰果然笑了起来，心中得意，面上却佯怒道：“李师兄，莫要胡说八道！我对朱师姐没有其他心思。”

　　李志冲暗自冷笑，正要说话，不过当眼睛意外瞥见走入园拱门的黑衣人影时，瞳孔骤然缩成了一个点。

　　铿！

　　院中二人还没反应过来，黑衣人影的一剑已经刺了出去。

　　森冷的剑芒在空气中划出一道直线，眨眼之间，已经逼近李志冲的心口。

　　“不……”

　　李志冲想要大喊，却被剑上的冰冷杀气压得浑身无力，张口无言。这一瞬间，透过那双深邃冷淡的眼神，他已经知道对方是谁了。

　　“放肆！”

　　陆尔峰先是一愣，旋即大怒，猛地拔出背后的刀，当头就朝石小乐斩去。

　　这一刀恐怖无比，汹涌的刀劲凝成一团，如同巨石天降，光是气劲就足以重创大部分同龄高手。

　　身为四英秀之一，陆尔峰不过十七岁，却已顺利突破到了纳气一重，实力虽然不如更年长的柳梦色，岳寻仙等人，但也足以令同辈人敬畏了。

　　石小乐暴露出的气息不过是纳气一重，在陆尔峰想来，这一刀就算不能立刻毙敌，至少也能逼退对方。

　　面具下的黑色眼眸动也不动，石小乐手臂一震，长剑划过一个弧度，主动迎向劈来的刀。

　　磅的一声。

　　陆尔峰倒退三步，面上涌起一阵骇意。

　　“不可能……”

　　李志冲心中大叫，仿佛见到了不可思议的事情。下一刻，一只手掐住他的咽喉，咔的一下，叫声戛然而止。


第108章 移魂大法

　　“你敢在我面前，杀正义教弟子？”

　　陆尔峰看着石小乐，整个人受到了莫大的冲击，到现在仍有些难以回神。

　　云角四英秀，不是说说而已。

　　他十七岁就突破到了纳气一重，资质已经超过了第一等级俊杰的标准，实力放在云三角二十五岁以内的年轻人中，绝对算是一流了。

　　在此之前，陆尔峰从不认为，有多少人能在同境界与自己争锋。

　　至于第一招就轻易震退自己，他想都没想过。

　　“杀人者，人恒杀之。”

　　透过铜面具的声音，略带沙哑，石小乐转身就欲离开。

　　“想走，问过我再说。”

　　天才大多心高气傲，陆尔峰同样不例外。他固执地认为，自己一定是大意才会落入下风。

　　长刀扬起，气劲喷发，陆尔峰纵身而起，身体与长刀练成了一线，当空就朝石小乐劈了下来。

　　铿！

　　刀剑交击中，二人同时向后退去，看起来平分秋色。

　　但陆尔峰的眼睛更红了。

　　方才他已经使出了绝学刀法。反观对方，似乎是害怕暴露身份，动用的不过是基础剑术。

　　“乾坤游离刀！”

　　狂喝一声，陆尔峰的手臂以超高的频率挥动起来，手中长刀仿佛游离于空气之外，配合着轻功，迸发出一片片刀芒。

　　这些刀芒如同匹练，又似锦绣，绵延不化，铺天盖地般从各个方向杀向石小乐，封堵了他所有的退路。

　　面具下的表情没有丝毫变化，石小乐左手藏于身后，不断掐指，右手轻轻一剑递出。

　　砰……

　　纷乱的刀芒立告崩碎，石小乐的剑却没有停，千钧一发间，直接在陆尔峰的手腕处一划，挑飞了他的刀。

　　“再不知好歹，死。”

　　留下一句话，石小乐一个纵身消失不见。

　　陆尔峰怔怔地站在原地，一张脸涨红无比，又是震惊又是羞怒。

　　同境界中，他还是第一次被人这样挫败。面对那个神秘面具人，他竟连一点招架之力都没有。

　　同样震惊的，还有站在暗处的朱秀玲。

　　因为梳妆打扮的缘故，朱秀玲并未去前院，所以看见了刚才的变故。

　　唯一与陆尔峰不同的是，从面具人卓然独立的气质，以及剑路风格中，朱秀玲隐隐猜出了对方的身份。

　　这个猜测，令她的芳心涌起一阵惊涛骇浪。

　　蹬蹬蹬。

　　只过了约十息功夫，一群朱家护院匆匆跑进了院子。方才他们在附近巡逻，因此听到了动静。

　　“陆少侠，发生了何事？”

　　护院首领看了一眼地上的李志冲，问道。

　　陆尔峰正要说话，就听一道声音道：“方才来了一位魔道高手，击杀了李师弟。”

　　袅袅香风中，一身白衣，美貌绝伦的朱秀玲走了出来。

　　“什么，魔道高手？敢问大小姐，此人实力如何？”

　　护院首领一脸凝重。

　　“纳气九重巅峰修为。”

　　朱秀玲道。

　　陆尔峰身躯一震，再看向朱秀玲的目光，已充满了浓浓的感激。

　　难道，朱师姐是为了保住我的名声，才故意捏造对方的实力吗？一定是这样，看来朱师姐对自己也……

　　前一刻还灰心丧气的陆尔峰，这一刻激动得满脸通红，腰板都挺直了三分。

　　“此事暂时不要声张，今日是爷爷的寿宴，我不希望有人破坏他的心情。”

　　朱秀玲对着一群护院吩咐道，随后才让他们将李志冲的尸体抬走，妥善处置。

　　对于朱秀玲来说，李志冲不过是正义教诸多弟子中的一位，而且上次对方在船上的窝囊举动，更是令她所不齿。

　　虽然不知道，石小乐为何要杀李志冲，但是今日先替对方遮掩一番，也算是结了一份善缘，说不定来日就能用上。

　　就算用不上，朱秀玲也毫无损失。

　　“朱师姐，我……”

　　陆尔峰欲言又止。

　　“陆师弟，今日的事你知我知，我相信你只要努力，一定能报今日之仇的。”

　　朱秀玲淡声道。

　　陆尔峰不由重重地点头。不说别的，就算为了这个倾慕的女人，他也要找到那个面具人，以雪今日之耻。

　　一阵七歪八拐后，石小乐回到客栈，当即就将外罩紫衫和黑衣烧成了飞灰，至于那柄剑，早已被他丢弃在路上。

　　随后，他换上青衫，重新配上刀剑，这才离开客栈。

　　半个时辰后，石小乐再度走入了黑街的“知无不言”，这次却是为了打探名流山庄的地道中，那位尸骨刻下的贺不归三个字。

　　……

　　李志冲死的消息，并未大范围传开，尤其在朱秀玲与陆尔峰的指证下，所有知情人都将目标瞄准了纳气九重的魔道高手。

　　在这样的前提下，纵是正义教和李家派出大量人手调查，最后还是落了一个无疾而终的结果。

　　对于这一切，石小乐并不知道。

　　此时此刻，他正坐在一座山峰的垂丝海棠下，参悟着这个月抽中的武学。

　　清晨的雾气犹自带着湿意，朦胧之间，令红色海棠花下的青衫人影，多了几分飘渺虚幻的味道。

　　某一刻，石小乐眼眸睁开，其内竟闪烁着诡异的光泽，使人望之而沉迷，仿佛连灵魂都要被吸摄进去。

　　良久，诡异光泽消失。

　　“移魂大法，终于修炼到化相大成了，不知道效果如何。”

　　前几日石小乐运气颇佳，在月中抽取中，居然给他抽到了九阴真经中的移魂大法。

　　移魂大法，乃是摄心术的一种，类似于前世的催眠术，放到这个世界中，就是异常罕见的瞳术。

　　在系统的评级中，移魂大法的品级并不算高，只有三流上品，不过想想也能理解。

　　根据江湖中对移魂大法的描述，此法的强弱，全赖心灵之力的感应。

　　在双方比武较技中，若施术者武功更高，根本不必施展此法。若是武功不及别人，又不敢贸然使用，生怕会受到反弹。

　　所以在许多人眼里，移魂大法的效果，实在有些鸡肋。

　　不过这一切放在石小乐身上，又大有不同。

　　大概是灵魂融合的缘故，石小乐的心神比常人强得多，这样的结果就是，他修炼出的移魂大法，实际效果远远超过了本身的效果。

　　最惊人的是，仅仅十天功夫，他就将移魂大法修炼到了大成之境。

　　要知道，江湖中能修炼瞳术的人本就万中无一。而就算是瞳术天才，想要将一门三流上品瞳术修炼到大成，至少也需要数个月时间。

　　当初的李志冲，就是修炼了足足半年，才将锁神大法练到大成。

　　可惜这种速度和石小乐比起来，立刻变得不值一提了。

　　“公子，早啊。”

　　不远处，一位体型魁梧的大汉走过来，脸上露出憨厚的笑容。

　　石小乐亦朝他一笑。

　　大汉是附近某座山寨中的居民，在他贪图此地安静，修炼移魂大法之前，对方就天天来此地练习拳脚。

　　大汉个性爽朗，见石小乐独自一人，每次都会将打来充饥的野味分他一半。

　　连着几次后，石小乐过意不去，又见他打出的拳法漏洞百出，索性便指点他一番，一来二去下，二人倒成了不错的朋友。

　　“公子，你教俺的百花错拳真是厉害，现在俺都能一个打十了。只要坚持下去，俺一定能保护山寨的人不受欺压。”

　　大汉感激地一笑，便迎着升起的太阳，开始了日复一日枯燥的练习。他的脸上，没有厌烦，有的只是对未来的期待。

　　石小乐看了一会儿，便笑着闭上眼睛，又开始修炼移魂大法。

　　眨眼间，五天一晃而过。

　　这一日，一股无形的波动自石小乐身上散开，惊醒了正在练拳的大汉。当他回头看去，对上前者的眼眸时，竟觉得脑子都晕眩了片刻。

　　“这位公子，还真是神秘。”

　　大汉忍不住嘀咕了一句。在他眼里，石小乐肯定是江湖中某位知名的少侠，光看气质就像。

　　“移魂大法，终于圆满了。”

　　抬头看了看海棠树上的小鸟，石小乐有心试验移魂大法的威力，心念一动，双眸顿时亮起一层诡异的光泽。

　　吱吱。

　　小鸟猛地拍击双翅，但明显力量不足，从树枝上摔了下来。

　　石小乐反复试验，最后得出一个结论。

　　当双方距离在一丈之内时，小鸟毫无反抗之力，超过了一丈，抵抗的力度明显加大。而如果超过了三丈，则对小鸟几乎没有影响。

　　“人的精神意志更加强大，对移魂大法的免疫力也更强。不过就算如此，它也能作为一个杀手锏了。”

　　瞳术的施展，在于猝不及防。

　　石小乐相信，以自己的心神骤然施展下，绝对够对手吃上一壶。除非，对方的意志真的强到了某种程度。

　　修炼完移魂大法，石小乐准备启程上路。

　　听说他要走，大汉十分不舍，再三邀请他去寨子里做客，以表达传授之恩，却都被石小乐婉言拒绝。

　　无奈之下，大汉只好满脸遗憾地离开。

　　黑夜的大山，在月光下显得十分寂寥。

　　“公子……”

　　正走在山路中，石小乐突然听见一道异常虚弱的声音，循声望去，这才看清远处草堆里的大汉。

　　只是此刻的他，浑身是血，魁梧的身躯正在不断抽搐着。


第109章 黑龙寨

　　“曾大哥，发生了什么？”

　　石小乐大吃一惊，走过去俯身抱起了他。

　　“公子，求你，救救梅花寨，求你……”

　　大汉用尽余力，掐着石小乐的双臂，一对涣散的眼眸强自睁大，口中不住地喷着血沫。

　　检查一番，发现大汉的心脏已被震碎，石小乐的心直往下沉。再看前方的路上满是鲜血，他难以想象，大汉是怎么坚持回到这里的。

　　“他们杀，很多人……公子，俺，求你。”

　　大汉嘶哑着喉咙。

　　那双虎目一片湿润，带着悲凉，痛苦，以及一丝丝的恳求。这目光如同一根针，蓦然刺入了石小乐的灵魂深处。

　　从穿越至今，他的情绪只为小姨而动，真正在乎的人，也只有那个甘为他付出一切的傻女人。

　　但是现在，石小乐意外地有些难过。

　　“公子，俺学好了拳法，一定要保护山寨的人，让他们不受欺负。”

　　“公子，你看起来，就像是天上的神仙。”

　　“公子，我要是有你这样好的武功，那该多好。”

　　大汉面对朝阳，努力练拳时的期待。主动靠近，递出野味时的爽朗，得知自己要走后，满脸不舍的感伤……

　　一幕幕在石小乐眼前划过，最后定格在他满脸乞求与忐忑的绝望目光中。

　　“我帮你。”

　　石小乐低声，却坚定地道。

　　“哈哈……”

　　大汉想笑，却没有力气再笑，睁大的眼眸终于缓缓失色，最后身体一僵，倒在石小乐的怀里。

　　也许是直觉，也许是冥冥中的注定，当曾大虎第一眼看见石小乐时，就对这个外冷内热的少年产生了好感。

　　能在临死前，得到对方的承诺，曾大虎放心了。

　　这一生，或许再没有机会保护山寨里的人。但他相信，这位青衫公子绝不会令他失望。

　　唯一感到遗憾的是，他只能寄希望于来生，去报答对方的大恩了。

　　“你的心愿，我会替你完成。”

　　缓缓掩下曾大虎的眼眸，石小乐心头浮现出一丝悲悯。这一丝悲悯，又很快化作了丛丛的怒火。

　　梅花寨，灯火通明。

　　“不要抢我娘！”

　　“小娃。”

　　“恶贼，你们这群恶贼。”

　　马蹄声，劈砍声，嘶吼声，痛哭声，在这座平和的山寨中响作一团。这里正上演着人神共愤的一幕。

　　只见一群气势凶恶的山贼，正在山寨中乱窜，见到男子就砍，见到女人或是掳到马背上，或是三五成群，就地侮辱，随后一刀杀之。

　　那些老人们被踩在地上，承受着肆意的鞭挞。小孩们则哭哭啼啼地围成一圈，仿佛待宰的牲畜。

　　“他娘的，梅花寨的女人就是水灵，玩起来可比青楼的妓女爽多了。”

　　“嘿嘿，这还用说，很多都是雏儿呢。”

　　山寨中满地污血，有男人的残躯，也有女人的尸体。一群山贼们正在评头论足，目光淫邪地看着最后被保护住的女人们。

　　“狗贼，你们不得好死！”

　　一位男子大声怒喝，脸上充斥着浓浓的仇恨。

　　这群山贼冲进来不到半个时辰，已经杀了足足近百位壮丁，数十个女子死于非命，对于梅花寨来说，这是不可承受之重。

　　“不得好死，嘿嘿，就算是死，老子也要先玩了你的婆娘。”

　　一位独眼龙男子冷冷一笑，引得黑龙寨其他人亦放声笑起来。

　　“够了，今日到底为止，先将那群孩子带回去，交给首领，等到来年再收割。”

　　明显是领头人的男子一挥手，黑龙寨的人便踹着那群孩子往前走。还有很多人拖着未死的女人，以及梅花寨的财物，粮食等，紧随其后。

　　一群人俨然是大胜而去，志得意满的姿态，徒留下满目苍夷的梅花寨。

　　寨里的男子们咬牙切齿，恨得浑身发抖，女人们则是痛哭流涕，肝肠寸断。

　　“呵呵，这群畜生，为什么老天爷不惩罚他们。”

　　一个老者趴在地上，老泪纵横。

　　十年之前，黑龙寨就曾这样对付过梅花寨，后来一位大侠路过此地，以一己之力解散了黑龙寨，却终究没有狠下心杀掉这群人。

　　岂料十年后的今日，这群狗贼归来，还学成了更强的武功。

　　苍天，为何如此不公！

　　老者正在哭诉的关头，一道修长的身影，拦住了正欲离去的黑龙寨众人。

　　“什么人挡路，给老子滚开。”

　　高坐马上，黑龙寨的领头人大声呵斥，等他看清来人只是一个青衫少年时，目中露出残忍的光芒。

　　看了一眼梅花寨，仅这一眼，已令石小乐心中充满了杀机，冷冷道：“里面的事，都是你们做的？”

　　“是又如何，哪里来的野小子，敢多管闲事，小心老子将你大卸八块。”

　　黑龙寨的人不屑大笑。

　　敢单枪匹马出现，他们也想过石小乐不是平常人，但那又如何？

　　以他的年纪，满打满算，达到纳气境算顶天了。

　　而今日带领他们的三寨主，可是货真价实的纳气三重高手，再加上他们这么多人，收拾这小子还不是轻轻松松。

　　“死。”

　　没有任何废话，石小乐出手了。

　　湛青色的剑芒划破黑夜，当即便有数颗人头冲天而起，翻滚在地上。人头的表情犹自带着狞意。

　　“血流成河！”

　　见状，黑龙寨三寨主大怒，纵身而起，一记绝招就朝招式用尽的石小乐劈去。

　　他看出了石小乐的不简单，稳妥起见，索性采取了近乎于偷袭的方式。虽然下作，但只要能赢，再下作又如何？

　　没有回头，石小乐拔出了碎雪刀，刹那间碎雪横空，刀芒呼啸而过。

　　嗤！

　　黑龙寨三寨主目瞪口呆，摸着咽喉，踉跄地一头栽倒在地上。他至死都未想明白，对方的刀是如何劈来的。

　　“这怎么可能？”

　　三寨主一死，剩下的黑龙寨高手顿时心慌意乱。强如三寨主，居然连这青衣小子的一刀都挡不住？

　　慌乱之下，一部分山贼当即四散而逃，也有不怕死的联手向石小乐杀来。

　　“狂风刀法！”

　　论起杀人速度，在石小乐掌握的武学中，还有什么比狂风刀法更快的？

　　就见他手臂挥动，碎雪刀芒连成一片，嗤嗤声中，三下五除二将冲上来的山贼杀得一干二净。

　　梅花寨的人，早在石小乐击杀三寨主之后，就一个个欢呼起来。等到一些山贼想要跑路，男子们已拿着武器冲了出来。

　　之前有三寨主震慑，他们拼命也是死，现在局势反了过来，哪还有客气的道理。

　　“杀啊，为死去的人报仇！”

　　“天杀的狗贼，我剁了你们。”

　　这时候，石小乐反而退出了阵外，至多在有人遭遇危险，或是有山贼乘隙逃跑时，才暗中出手。

　　他明白，只有亲手报仇雪恨，才能让梅花寨的人彻底发泄心中的恨意。

　　一通厮杀，满地鲜血。

　　梅花寨的男子们哭了出来，有辛酸，有激动，还有满满的怅然和失落。

　　“少侠，多谢你救命之恩，请受老夫一拜。”

　　梅花寨的男女老少，在一位枯瘦老者的带领下，齐齐朝着石小乐磕头。

　　“老伯不可。”

　　石小乐连忙阻止枯瘦老者，并道：“我是曾大虎的朋友，是他让我来帮助你们的。”

　　“啊，大虎在哪里？”

　　枯瘦老者，即梅花寨老寨主问道。

　　身后很多人同样露出紧张，关切之色。

　　“曾大哥走了。”

　　听到石小乐的话，众人愣住，还有一些人直接哭了出来。

　　“老寨主，今后有何打算？”

　　良久，看了看身后的梅花寨，一些人问道。

　　老寨主道：“所有年轻人，今夜收拾细软，立刻带着孩子们离开。老头子年纪大了，不想走了。”

　　从老寨主，还有剩下那些老人眼中，石小乐看到了与敌同亡的决心。或许，他们并非不想走，只是想留下来牵制黑龙寨的注意，给其他人更多的时间吧。

　　“老寨主，你们不走，我们也不走。”

　　“是啊，如果我们一走了之，如何向死去的人交待？”

　　年轻人们大声道。

　　要他们带着孩子，抛弃年迈的父母去求生，还不如立刻让他们和敌人同归于尽。

　　眼见老人和年轻人争论不休，石小乐道：“诸位，如果你们相信我，我愿意帮助你们，守住梅花寨。”

　　众人齐齐看来。

　　老寨主感激道：“少侠，你的好意我们心领了。但我们不能连累你。实不相瞒，黑龙寨共有三位寨主，今日来的，只是实力最差的一个。”

　　在老寨主的印象里，剩下两位寨主才是真的难缠，任何一个，都足以碾压今日的三寨主。石小乐虽强，但毕竟年纪太小了，只怕火候还不到位。

　　“老寨主，我已答应了曾大哥，你不用劝了。”

　　见石小乐执意如此，老寨主又是激动，又是焦急，直到石小乐承诺，万一打不过对方，一定会率先逃命，这才勉强答应他留下来。

　　……

　　山岭的半山腰密林中，有一片临时搭建的竹木堡垒。

　　堡垒中，有人巡逻，有人站岗，还有一些房子内，不时响起男欢女爱的剧烈声音。

　　居中的大厅内，灯火通明，两个男子正一脸阴沉地坐在上首。

　　“大哥，梅花寨的帮手来路不明，我们不能贸然行事，以免重蹈十年前的覆辙。”

　　两位男子，正是黑龙寨的两大寨主。他们已从探子的口中，知道了发生在梅花寨的事。


第110章 左手刀

　　大寨主哼了哼，眸中带着凶狂之色。

　　按他的性格，一听说有人敢坏黑龙寨的事，恨不得立刻驾马杀过去，先宰掉对方再说。

　　不过二寨主的话，却让他冷静下来。

　　是啊，十年前，不正是自己太过冲动，没有打听清楚对手的实力而贸然行动，这才导致黑龙寨差点灰飞烟灭吗？

　　这些年来，虽然得到了那个人的传授，功力大进，但也绝不能鲁莽。

　　“你的话是没错，但我们总不能等下去吧？”

　　大寨主忍不住说道。

　　二寨主笑了笑，道：“大哥，其实我们只需请出那个人，就什么问题都解决了。”

　　说罢，又附耳过去嘀咕了几句，听得大寨主恍然大悟，大笑起来。

　　黑龙寨最深处的一间黑屋里，散发着令人作呕的腐臭味道。

　　放眼望去，里面尽是骸骨死尸。

　　中间一人挺直盘坐，浑身如皮包骨头。最诡异的是，他的面容竟如六七岁的小儿，偏偏没有一丝血色。

　　某一刻，此人睁开眼眸，一挥袖袍。砰的一声，坚硬的门板上，立刻多出了一个爪形空洞。

　　“阴童师傅，是我们。”

　　门外的大寨主和二寨主吓得面无人色，连忙跪了下来。

　　收回爪劲，阴童操着幼稚的嗓音，冷飕飕道：“本座没召唤你们，来此地作甚？”

　　大寨主偷偷看了屋内一眼，心中一缩，立刻低头道：“阴童大人，我们奉你之名，前去搜集练功的童男童女，不过中途却出了变故。三弟，他，他被人杀了。”

　　话刚说完，立刻大声哭了起来。

　　阴童斜睨二人，嘴角带着一丝嘲讽的弧度。

　　两位寨主没有抬头，这一刻，却都同时感到浑身一寒，再也哭不下去了。

　　“狗胆真大，居然想利用本座。不过念在你们听话的份上，此次不予计较……说，是谁阻了本座的大事？”

　　阴童掩下心中的杀意。

　　他很清楚，自己功力未复，暂时还需要用到这两条哈巴狗，既然他们的三弟被杀，总要有点表示。

　　更何况，等闲时候他们也不敢来烦自己，说明此次的敌人，有些棘手。

　　两位寨主对视一眼，俱是大喜。

　　当下，大寨主便将梅花寨的事情说了一遍。

　　……

　　梅花寨。

　　距离那一夜，已经过去了五天。

　　这五天里，石小乐并没有闲着，自从带领梅花寨的人，找到曾大虎并将其安葬后，便开始帮助他们重建家园，将寨门的防御重新布置了一番。

　　另一方面，又将百花错拳和百战刀法传给了壮丁们。

　　梅花寨众人自是千恩万谢，感动不已。

　　江湖中人，向来对武学敝帚自珍，就算是那些大侠们，也很少会将武功传给不相干的外人。

　　这位青衫公子，平时话不多，更没有将行侠仗义放在嘴边，但做出的每件事，都实实在在地令众人佩服万分。

　　帮助梅花寨之余，石小乐当然没有荒废自己的修炼。

　　就在近日，他惊喜地发现，自己的伏养气功，越来越接近圆满了。

　　大成的伏养气功，已令他的内力比常人强了一大截，一旦圆满，恐怕会在此基础上，再次突飞猛进。

　　秋风刮过，凋零了漫山的苍茫绿意。

　　石小乐站在寨门的高台上，欣赏着景色。

　　在他身后，梅花寨的男女老少们，却在偷偷欣赏着他。

　　老寨主正要说话，忽然听见了远处传来的哒哒马蹄声，不由老脸一变：“不好，有大批人马过来了。”

　　山寨内一片哄乱。

　　男子们立刻拿起了准备好的弓箭，飞速跑上了平台，站在石小乐身后。

　　“这么多人？”

　　当看见远方的场景时，不少人大叫出声。

　　高高扬起的尘土中，就见数百位手拿兵器，气势汹汹的男子驾马疾奔，如同长龙般奔向梅花寨。

　　首当其冲的两人，更是令老寨主等一众老人浑身颤抖，心凉如水。

　　“果然是这两个狗贼！”

　　老寨主咬咬牙，走到石小乐身旁道：“石公子，答应老夫，如果不敌，立刻离开这里，不要管我们。”

　　石小乐道：“老寨主放心。”

　　和其他人不同，他的目光直接忽略了两大寨主，落在了二人身后的一位灰袍人身上。此人给他的感觉，阴气森森，十分恐怖。

　　地面震动起来，不多时，黑龙寨的数百位高手停在了梅花寨门口。

　　“不想死的，立刻给老子开门！”

　　大寨主直接运起内力，大吼一声。

　　梅花寨内的人心神悸动，升起仇恨之余，又不免有些畏惧。人的名，树的影，对方十年前的凶威，还牢牢残留在许多人的记忆中。

　　众人没有发话，下意识看向了自始至终，面无表情的青衫少年。

　　“不想死的，从哪里来，回哪里去。”

　　石小乐看着下方，声音清朗。

　　黑龙寨众人一阵哗然，有人怒喝，有人辱骂，更有人直接邀战石小乐，扬言要将他碎尸万段。

　　两大寨主愣了愣，第一时间猜出了石小乐的身份，只是没想到，这个杀死老三的高手，居然这么年轻。

　　“小子，别以为有点本事，就可以口出狂言。有胆子下来，老子教你做人。”

　　二寨主催马向前，口中噙着冷笑。

　　直接冲入梅花寨，最后固然能强攻下来，却难免会造成伤亡。而若是先将石小乐弄死，梅花寨军心一乱，攻占的难度必然大大减小。

　　当然，万一自己不敌，也有大哥和阴童挡着，怎么都不会吃亏。

　　见石小乐没有动静，二寨主不屑道：“怎么，不敢了？你这无胆的狗杂种，趁现在还有机会，不如夹着尾巴快逃吧。”

　　话音刚落，他突然一刀斩下。轰然巨响中，前方地面顿时出现了一道绵延三丈，深有三寸的刀痕。

　　嘶！

　　梅花寨众人倒吸一口冷气。

　　反观黑龙寨阵营，却爆发出一阵叫好声，随后是对石小乐的各种诋毁，辱骂。

　　“石公子，莫要中了对手的激将法。”

　　老寨主生怕石小乐冲动，连忙拉住他的手臂。

　　事实上，从二寨主劈出那一刀开始，他心中已是一片灰暗。

　　对方暴露出的气息，赫然达到了纳气四重巅峰之境，别看只比死去的三寨主强了一重，但实力绝对不可同日而语。

　　石小乐对上二寨主，胜负尚且难料，更何况还有一个更加深不可测的大寨主。

　　长叹一声，老寨主心灰意冷道：“石公子，请听老夫一言，快走吧。”

　　懂武的男子们亦是纷纷规劝。他们已决定与梅花寨共存亡，却不想牵连无辜。

　　缓缓收回落在灰袍人身上的目光，石小乐笑道：“你们稍等片刻。”脚步一点，他如同大雁般落在高台下。

　　“石公子，你……”

　　梅花寨众人大急。

　　“哈哈，你这小子果然有胆，可惜，却是个不折不扣的蠢材。”

　　狰狞一笑，没有给石小乐任何说话的机会，二寨主从马上纵身而起，一刀就朝他劈了过去。

　　赫然是方才展现神威的一刀。

　　犀利的长刀从天而降，石小乐左手倏然一动，拔出一片碎雪。

　　磅！

　　双方同时朝后退去。

　　看见刀刃上的缺口，二寨主先是一愣，随后双目炙热地盯着碎雪刀，厉声笑道：“你的兵器，老子要了。”

　　他双手握刀，手臂的肌肉鼓胀起来，仿佛倾注了全身的力量。下一刻，伴随着一阵咆哮声，强烈的气劲肆意迸发而出。

　　正是二寨主的绝学，猛龙咆哮。

　　“石公子小心！”

　　上方传来一阵尖叫，石小乐眼波不动，先以金雁功连番闪避，生生躲开了这一招。随后一个前冲，狂风般的快刀，以山呼海啸之势杀向对手。

　　硁硁硁……

　　火星连续迸溅，却仍不及石小乐出刀的速度。

　　一番快攻下，原本得意洋洋的二寨主竟然变得狼狈不堪，破绽百出，口中更是发出连连的怪叫声。

　　这一刻，人们真正知道了什么是出刀如飞，什么是气势如虹。

　　然而事实上，这还不是石小乐真正的速度。

　　他从来不是一个左撇子，只是有感于左刀右剑的理念。所以这些天，他都在刻意锻炼自己左手刀的能力，希冀有一天能突破极限。

　　幸运的是，石小乐的身体天赋同样不差，在心神的配合上，左手刀已有了右手刀九成的威力。

　　“你这个该死的小子。”

　　二寨主惊怒不已。

　　虽然占着内力上微弱的优势，但他的刀法只是三流中品，加上运用不及石小乐，自然是处处吃瘪。

　　“猛龙咆哮！”

　　左肩挨了一刀，二寨主双肩一沉，再度使出绝招。

　　“差不多了。”

　　知道了左手刀的极限，石小乐同样失去了耐心，手腕一抖，碎雪刀立刻划出一道优美的曲线。

　　血乱杀。

　　一蓬鲜血飞溅，在极度的不甘与震惊中，二寨主倒在地上，当场丧命。

　　“这……”

　　梅花寨的人全都傻眼，无论如何都想不到，竟会是这样的结果。

　　“二弟！”

　　大寨主口中发出一声愤怒的大吼。这一切发生得太快，快到他根本来不及救援。

　　“本座，本该早点出手才是。”

　　灰袍下，阴童亦是满脸阴沉。

　　打狗还要看主人，石小乐敢杀他的狗，他就要让对方付出沉重的代价。


第111章 移魂大法显威

　　橙黄色的山岭，大雾绵延似一层薄纱。

　　梅花寨门口，群情激荡，各种复杂的目光，落在一夫当关的青衫少年身上，半晌都难以移开。

　　大寨主咬着牙，一副恨欲狂的样子，偏偏没有出手。

　　他的实力顶多比二弟强了一线，对上石小乐，有败无胜。

　　这一刻，大寨主甚至庆幸当初听了二弟的话，没有贸然冲到这里报仇，否则后果不堪设想。

　　想到此处，他不由看向了身后的灰袍人。

　　“桀桀桀，小子，你的实力倒是不赖。这样吧，只要你肯帮本座做事，可以饶你一条狗命。”

　　阴童知道该自己出场了，口中发出夜枭般的笑声。

　　虽然石小乐一刀杀了二寨主，展现出的实力有些惊人，不过并不在阴童的眼里。

　　没受伤之前，阴童轻松便可收拾了石小乐，至于现在，也就是多费点力气罢了。

　　“想让我臣服，得看你有没有这个实力。”

　　石小乐道。

　　“本座有没有实力，你马上就知道了。”

　　眸中厉光一闪，阴童飘然而起，如同灰云般冲向石小乐。人在半空，一记阴爪当先抓了出去。

　　啵！

　　好像气泡裂开，一只散发着诡邪之气的灰色爪影，在纳气五重的内力加持下，牢牢抓向石小乐的头顶。

　　在爪影的笼罩下，石小乐不仅感到身体的移动受到了阻滞，甚至耳朵里，还传来小孩哭泣的声音。

　　“魔道武学。”

　　石小乐吃了一惊。

　　一般的纳气五重高手，只能做到气劲离体，借助内力所形成的冲击波，去攻击远距离对手。

　　想要做到内力离体，以内力攻击远距离对手，非得达到纳气七重不可。

　　但是灰袍人挥出的这一记爪影，蕴含的分明就是某种阴毒内力。

　　如此超越常理，又诡谲阴森，形貌怪异的武功，除了魔道武学，石小乐想不出其他的答案。

　　刷！

　　凌厉的刀风，瞬间以狂乱之姿爆冲向前，石小乐改换右手，将狂风刀法的速度发挥到了极限。

　　嗤嗤声中，灰色爪影不知被碎雪刀劈了多少下。可令人吃惊的是，灰色爪影除了有些黯淡外，竟丝毫没有崩碎。

　　“错乱一刀！”

　　挥手一划，石小乐斩断了灰色爪影。

　　“这只是本座的随手一击，小子，再不乖乖俯首称臣，休怪本座不客气了。”

　　阴童落在地上，足有九尺高，如同一根竹竿。

　　“尽管试试。”

　　石小乐的脸上毫不见惊慌。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　身为魔道中人，阴童自认为耐心已经足够好，既然对面的小子不知好歹，那就不能怪他了。

　　“泣童魔爪功！”

　　沉喝一声，阴童的手从衣袖中伸出，立刻骇得不少人大叫。

　　这竟是一只白骨手爪，表面没有一丝皮肉包裹。骨节合拢的瞬间，一股淡淡的邪恶黑气缠绕在四周，仿佛掐住了每个人的心脏。

　　许多人耳边，响起幼童怨恨的哭泣声。马儿更是仰天嘶鸣，乱做一团。

　　咻！

　　阴童冲来，庞大的身体快得惊人，就好像一股阴风。而他的白骨手爪，亦在此刻抓向了石小乐的天灵盖。

　　稳定呼吸，石小乐迎着对方，挥出一道白色的曲线。

　　血乱杀。

　　可怕的一幕发生了。

　　当刀芒擦着手爪，斩向灰袍人时，他的另一只白骨手爪蓦然伸出，生生挡住了这一刀，表面不损分毫。

　　“桀桀，去死吧。”

　　前冲之势不减，泛着黑光的手爪，眼看要抓入石小乐的胸膛。

　　千钧一发间，石小乐做出了一个让人瞠目结舌的动作。

　　只见他右手向下一移，左手同时伸出，当握住碎雪刀的同一刻，右手亦拔出了一道湛青色的剑芒。

　　由于他的动作太快之故，以至于长剑出鞘时，很多人还没有反应过来。

　　铿！

　　火星四溅中，白骨手爪的巨力透过青锋剑，震得石小乐的胸口一阵翻腾。

　　阴童毕竟是纳气五重高手，加上修炼了可怕的魔道武学，硬碰硬下，石小乐想不吃亏都难。

　　“一线生机。”

　　不过石小乐也不是吃素的，趁着倒退的关头，同样一剑迅猛挥出。

　　嘶啦一声，灰袍被割碎，点点鲜血中，露出了阴童的真面目。

　　“这是人是鬼？”

　　四周响起一阵颤抖的叫声。

　　哪怕是黑龙寨大寨主，都不由瞳孔一缩。

　　这是他第一次真正看清阴童的样子，皮包骨头的九尺身高，四肢以下俱是白骨，剩余的皮肤褶皱暴起，如垂垂老者。

　　秋风一吹，一股腥臭味从他身上散开，使人闻之欲呕。

　　“小子，我要将你折磨至死。”

　　阴童一字一句地说道，犹如七八岁小孩的稚嫩脸庞上，满是扭曲的狰狞。

　　轰！

　　这次阴童双手齐齐探出，交替循环出击，将一身魔功运转到了极限。

　　硁硁硁……

　　泣童魔爪功，乃是最顶尖的三流上品武功，在阴童的内力催动下，更是展现出了极为可怕的威势。

　　石小乐被逼得连连后退，由于双手握着刀剑，无法施展岱宗如何，脸庞一白，吐出了一口血。

　　“不好，石公子危险了。”

　　梅花寨的人大急，老寨主更是一阵色变。

　　“哈哈，杀，快杀死这小子。”

　　黑龙寨大寨主在心中怒吼个不停。如果不是实力不及，他恨不得亲自动手。

　　“本座要掐爆你的心脏。”

　　厉声一笑，阴童磕开了石小乐的刀剑，手爪朝前一探。

　　说实话，能打到这份上，石小乐的实力已经大出阴童的意料之外了。不过这一切，到此为止。

　　“你得意的太早了。”

　　危机关头，石小乐身体不动，默运移魂大法，黝黑的眼眸顿时亮起一层诡异的光泽。

　　“什么？”

　　无形的波动散开，如同触手般涌入阴童的双眸中，令他忍不住头脑眩晕，动作为之一顿。

　　抽刀入鞘，石小乐双手握剑柄，直接对着阴童的脑袋挥出了一线生机。

　　磅！

　　鲜血暴涌，伴随着阴童痛苦的嘶叫声，响彻四野。

　　“阴童师傅，他，他居然也不是对手？”

　　场面骤变，大寨主震惊得面无人色，简直怀疑自己生了一双假眼睛。

　　那么小的年纪，突破纳气境已经够离谱了。而以纳气一重击败纳气五重，这差点颠覆了他的认知。

　　“你会瞳术？”

　　阴童不可思议地看着石小乐。

　　方才若非他躲得快，脑袋早已被劈成了两半。

　　只能说，对面的这小子实在有些妖邪，不仅内力深厚，刀剑齐精，现在居然又展现出了瞳术的天赋。

　　同境界下，一个会瞳术的武者，哪怕其他方面普通一些，威胁性也不是其他武者能比的。

　　因为瞳术的施展，根本没有征兆，几乎不可能提前预防。

　　而石小乐最可怕的一点还在于，他的心神意志似乎特别强，导致瞳术威力也强，以至于令阴童这种杀人不眨眼，意志坚韧的魔头，都不小心中了招。

　　“看样子，你杀不了我了。”

　　石小乐语气清冷，说话间，全无顾忌地冲了上去。

　　移魂大法的威力让他很满意，不过他还想利用阴童，试试此法在不同距离下的效果如何。

　　上一次的试验对象是鸟，难免有所偏差。

　　“别欺人太甚。”

　　阴童惊怒交加，被迫迎战。

　　接下来的战斗，全然成了一面倒的局势。

　　连番被移魂大法影响，阴童的一身功力难以发挥，频频被石小乐重创，最后他只能尽量躲得远远的。可这样一来，自己的攻击又无法威胁石小乐。

　　毕竟他虽然能做到内力离体，但也只是部分内力，超过了一定距离，几乎没有任何作用。

　　“这才是石公子的实力吗？”

　　梅花寨的人瞪大眼睛，先是大惊，而后大喜，更有不少人直接欢呼起来。

　　那可是纳气五重的高手啊，然而在石小乐手中，和一般人有什么区别？

　　“该死，若非本座昔年受了重创，岂会落到这步田地？小子，等本座恢复了实力，有你好受的。”

　　被压制得毫无脾气，阴童飞速撤离，转头就往外跑。

　　刷！

　　岱宗如何开启，石小乐好似看透了他的退路，一剑就刺了出去。

　　关键时刻，阴童以白骨手爪格挡，趁着这个机会，身体一纵，直接跳入了旁边的密林中，消失不见。

　　石小乐没有去追。

　　一来，他未必追得上。

　　二来，就算追上了，他压制阴童靠的是移魂大法，只要对方小心拉开距离，还是难以奈何对方。

　　尤其刚才阴童躲过岱宗如何的一击，更是给石小乐敲响了警钟。

　　武者随着境界提升，自身的招式破绽也在减少。这也就意味着，一旦对上阴童这类高手，岱宗如何未必管用，只能靠杀招和瞳术出奇制胜。

　　“说到底，我的常规实力还是不够。”

　　说出一句让无数同辈人汗颜的话，石小乐看向黑龙寨其他人。

　　就是这一眼，让现场一阵骚乱。

　　“你走得掉吗？”

　　石小乐看见了躲在人群中，正拼命逃跑的大寨主，脚下一点，立刻朝对方冲去。

　　四周的人哪里敢拦，不一会儿，在大声求饶中，大寨主人头落地。

　　“老寨主，今日就让黑龙寨消失吧。”

　　所谓蛇鼠一窝，自从经历了那夜的恶行，石小乐对黑龙寨全无好感。这群作奸犯科的人，留着也是祸害他人，不如全杀了。


第112章 两式杀招

　　咻咻！

　　一簇簇箭雨激射而下，淹没了黑龙寨的高手。

　　有人反应及时，刚调转马头往后逃，便被石小乐一剑斩杀。他的身影在人群中飞纵，如大雁行空，剑芒过处，人头落地。

　　连番激射下，梅花寨的壮丁们也大喊着冲了出来，抡起新学会的百战刀法就是一阵狂劈。

　　黑龙寨的人本来就死伤大半，剩下的人遭遇围攻，哪里还有活路，一个个步上了同伴的后尘。

　　“老寨主，你们在此地等我。”

　　留下一句话，石小乐飞驰而去。

　　刚才毕竟太乱了，不是没人顺利逃跑，好在石小乐早有所料，一阵飞奔后，果然追上了一人，不动声色地跟在身后。

　　一个时辰后，二人来到半山腰的黑龙寨。

　　“不好了，寨主们出事了，大家快……”

　　逃回来的男子正在大喊，一柄剑从后面刺穿了他的咽喉。

　　站在山寨口，石小乐盯着四处奔逃的裸身女子，以及三五成群，不断发出淫笑声的男子，他的眸中冷光闪闪。

　　并非所有的山贼，都是无恶不作，不过黑龙寨的行径，显然已到了不可救药的地步。

　　所以他决定，大开杀戒！

　　插剑入鞘，拔出了碎雪刀，在很多人刚刚回头的时候，石小乐已如一位地狱使者般冲了上去。

　　狂乱的刀芒，如同霹雳旋风，刮到哪里，哪里就有死亡。

　　嗤嗤嗤……

　　鲜血，惨叫，响彻整个黑龙寨。

　　半个时辰后，石小乐满头大汗，青衫依旧，以碎布擦拭着碎雪刀上的血迹，而后轻轻一甩。

　　“山寨里的钱财，都分了吧，下山好好过日子。”

　　眼睛看着山峦，石小乐迈步离开，只留给那些瑟瑟发抖，衣不蔽体的女子们一个逐渐淡去的背影。

　　“谢谢，少侠。”

　　很多女子流下了眼泪，嘤嘤哭泣起来。

　　她们知道，这位公子从头到尾都没有看她们，并非轻视，只是想留给她们最后的尊严。

　　一直到返回梅花寨，石小乐心中仍有些发堵。

　　杀戮，并不能挽救已发生的罪恶，他所做的，不过是阻止更多的罪恶发生罢了。

　　“石公子，你对梅花寨的大恩大德，老朽真不知该如何报答。”

　　老寨主携着众人走上来，激动得涕泪横流。

　　其他人亦是灼灼地看着石小乐，满脸的感激与崇敬。

　　今日，他们本来都抱了必死的决心，打算与这片土地共存亡。是这个少年，以一己之力为所有人斩开了一条康庄大道，改变了他们的命运。

　　“不必如此，我只是尽我所能而已。”

　　石小乐谦虚地笑道。

　　“就算在外界的江湖，你也必定是风云人物吧。”

　　看着修长挺拔，始终淡定自如的石小乐，老寨主的脑中，下意识就浮现出人中之龙四个字来。

　　当晚，寨中难得热闹，男子们觥筹交错，推杯换盏，女子们则是载歌载舞，巧笑嫣然。

　　他们当然没有忘记几日前的惨剧，只不过人总要向前看。未来的美好，正等待着他们。

　　石小乐自然是宴会的绝对主角，被男子们轮番灌酒不说，还被女子们邀请跳舞。他红着脸拒绝，羞涩的模样，引得现场一片娇笑声。

　　因为担心阴童，自第二天起，梅花寨开始举族搬迁。好在附近山峦无数，找了一个隐蔽的地方，众人安顿下来。

　　又等了几天，确信阴童找不到这里，石小乐准备离开了。

　　“石公子，真的不舍得你走。不过老夫知道，你注定属于外面的世界，挽留你，不过是害了你。”

　　随意搭建的寨门前，老寨主一脸的伤感。

　　“以后有机会，我会回来看你们的。”

　　石小乐安慰了一句。

　　老寨主忽然笑道：“石公子，老夫有个东西送给你。”说话间，递上一颗约有龙眼大小的圆润绿珠子。

　　“不可。”

　　绿珠子看起来古朴无华，但是凭着感觉，石小乐一眼就认定，此物绝非凡品。

　　“哼，石公子不收，是想老夫死也不安生吗？”

　　老寨主佯怒道：“你若不收，老夫扔了就是。”作势欲扔，石小乐连忙阻止，最后只好无奈收下。

　　老寨主这才转怒为笑：“梅花寨，永远为你敞开。”

　　他没有告诉石小乐的是，那颗绿珠子，乃是梅花寨的祖传之物，没有人知道它的来历。据说，唯有福缘深厚者，才能真正发挥它的价值。

　　点点头，又看了一眼不舍的众人，石小乐转身离去。

　　橙黄色的山岭，缠绕的白雾，还有那道渐去的青衫身影，组成了一副诗意的画卷，长久地镌刻在了梅花寨众人的心间。

　　……

　　根据“知无不言”的消息，贺不归外号“剑形手”，武功只是二流，且在失踪前，曾留有一子。

　　巧合的是，此子名为贺清羽，人称“一身正气”，竟是云三角地区闻名的大侠。

　　十年前，贺清羽创立了伏恶教，自那以后，便开始了他惩恶扬善，伏恶驱邪的大业。如今江湖人一提起他的名字，必是大竖拇指，赞不绝口。

　　石小乐准备去伏恶教调查一下，看能不能找出父母的线索。

　　不过在此之前，他打算先提高一下自己的实力。毕竟多一分实力，就多一份保障，谁也不知道，调查过程中会发生什么。

　　纸面实力，由杀招，绝学和内力决定。

　　论杀招，一线生机和瞳术都足够强大，不过前者容易闪避，后者又有距离因素的制约。

　　论绝学，岱宗如何不差，可惜随着对手越来越强，用武之地正在减少。

　　至于内力，伏养气功有圆满的征兆，但想要真正达到，恐怕还需要一段时间。

　　所以思来想去，最后，石小乐还是将目标放在了杀招上。

　　“血乱杀，乃是百战刀法融合归一的成果，我何不试着，将其他三流中品武学全都整合一遍呢？”

　　石小乐的杀招，太过偏颇了，如果能研究出更多形势的杀招，丰富自己的手段，对实力提升无疑是一个帮助。

　　最重要的是，有了融合三流中品武学的经验，以后融合起三流上品武学来，定然能事半功倍。

　　想到就做，石小乐率先研究百花错拳。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　一晃五天过去，这一日，静坐的石小乐突然一拳朝前打出。

　　这一拳，从出手到收回，从握拳的方式，到挥舞的力道，全都充斥着一股似真似假，似是而非的味道。

　　就好像铅铁和棉花，同时蕴含于这一拳之中。

　　如果有识货的人在这里，一定会大吃一惊。因为石小乐的拳法，分明在无形中达到了刚柔并济之境。

　　“真没想到，将百花错拳融合形成的杀招，不考虑碎雪刀的加成，居然比血乱杀还强三分。”

　　石小乐喃喃自语，心中一动。

　　也是，错乱意境的根源，本就是百花错拳，两者相辅相成下，威力不强才怪。

　　得益于上次研究血乱杀的经验，这次融合三流中品武学，石小乐速度奇快，创出拳法杀招后，又开始钻研其他杀招。

　　这次只花了四天时间，只见他身体高高纵起，恍如凤凰展翅，由上而下，劈出了一记白色的刀光。

　　嗤！

　　地面顿时多出了一道长有三寸，深却达到一尺的细痕。

　　杀招，讲究的是绝对性。

　　而这演化自飞凤刀法的一刀，其强大就在于绝对的居高临下，绝对的不可抗拒，更是一记远程杀招。

　　“拳招，就叫棉中铁，刀招，便叫凤凰横空好了。”

　　想了想，石小乐不由笑道。

　　棉中铁适应近战，以后就算手中没有兵器，也不至于捉襟见肘。

　　凤凰横空则是远程杀招，只要在三丈之内，距离越远，威力反而越大，等于弥补了一线生机短距离的缺陷。

　　研究出两式杀招后，石小乐不准备继续下去了。

　　想继续都没用。

　　没办法，上次兑换了杀人技后，他能使用的三流中品武学本来就寥寥几种，剩下的都是三流上品武学，现在研究还太吃力。

　　起身上马，石小乐沿着官道一路飞奔，数日后，来到了伏恶教所在的四方城。

　　没有急着上门，他先找了家客栈，好好梳洗休息了一番，这才开始打探消息。

　　“十月二十三，进攻玄阴派？”

　　不知是不是幸运，这几日，伏恶教恰好瞄准了一个恶势力，正在广邀江湖高手，共谋攻伐大计。

　　当然，伏恶教的真正目标，肯定不是玄阴派。

　　这种指东打西的障眼法，明眼人一下就能看出来。毕竟没有谁会傻到提前公布目标，让对手有所准备。

　　“这倒是个好机会，可以接近贺清羽。”

　　贺清羽为人未明，石小乐不可能上门就问，免得打草惊蛇。所以他的策略是旁敲侧击，因此眼下的机会，不容错过。

　　伏恶教的总部在四方城东面，占地只有十亩左右，与一般的大势力不同，里面的建筑以灰墙乌瓦为主，十分低调朴素。

　　此时此刻，很多得到消息，自诩正义之士的武者都正往那边赶去。

　　“诸位，这次的对手很强，教主不希望有人白白牺牲，所以人选上会十分严格，希望你们见谅。”

　　出人意料的是，伏恶教总管走了出来，态度谦恭地拦住了众人。

　　“怎么才有资格？”

　　知道对方一片好意，一位大汉忍不住问道。

　　“接在下五十招。”

　　伏恶教总管是个矮胖中年，此时笑眯眯地说道。


第113章 名剑公子，一身正气

　　伏恶教总管，出手甚少，声名不显，不过没有人敢轻视他。

　　笑话，一个担任总管的人，武功再差能差到哪里去？

　　因此听到他的话，不少人沉默了。

　　“张某来领教阁下高招。”

　　就在这时，一位五短身材，身背铜质大剪刀的男子跨步而出。

　　“咦，这不是‘沧水鳄’张子文吗？”

　　有人低声惊呼。

　　“沧水鳄”张子文，纳气四重高手，以一手鳄鱼剪法闻名云三角江湖。据说只要他的鳄鱼剪对准了谁，谁就难逃被剪断的下场。

　　伏恶教总管显然也认出了对方，笑意不减，道：“张大侠，请。”

　　咔！

　　没有废话，张子文双手一动，鳄鱼剪的双刃立刻大开，直往对方的腰部剪去。

　　“轻若浮萍。”

　　伏恶教总管，看似矮胖，动作却异常灵敏，左闪右避间，轻松便躲过了鳄鱼剪的重重攻势。

　　到了第五招，伏恶教总管突然出现在张子文身后，轻轻一掌将他推了出去。

　　“这就完了？”

　　众人暗自大惊，都没看清总管的具体动作。

　　或者应该说，总头到尾，总管根本没动用厉害的武功。

　　“鳄鱼十八咬！”

　　面上闪过羞怒之色，张子文沉喝一声，鳄鱼剪倏然加快速度，咔咔声中，仿佛将空气都咬得尽碎。

　　“张大侠，你已经输了。”

　　伏恶教总管摇摇头，拍出了一掌。

　　磅！

　　这一掌带着强烈的气劲，直接将张子文震得倒退两步。

　　“总管高明，张某自愧不如。”

　　咬咬牙，张子文自觉没脸待下去，转头就走。

　　“好厉害，同样是纳气四重修为，实力差距好大。”

　　“总管刚才施展的，分明是三流上品轻功和掌法，而且内力略强一筹，这样的结果不足为奇。”

　　众人小声议论着，不乏有人面带羡慕之色。

　　大多数江湖散修，练的都是三流中下品武功。不像一些门派高手，运气好一点，就能得到三流上品武功。

　　长此以往，实力差距自然很大。

　　不过这也没办法，门派不是想加入就加入的。何况有的人为了自由，情愿在江湖中冒险，也不想受到门派的约束。

　　张子文之后，陆续有人出手。

　　大约过了半个时辰，有六个人被请进了伏恶教的大堂，得以与伏恶教主，“一身正气”贺清羽商量伏恶大计。

　　这时候，人们对总管的实力也有了清晰的了解。

　　此人纳气四重后期修为，轻功是一大优势。之前六个人虽说挡住了五十招，但真要生死较量，八成不是对手。

　　“还有人吗？”

　　总管问道。

　　大部分人默然，这时候都已经不抱希望，只不过想看看，还有没有人能通过总管的考验罢了。

　　这时候，两个年轻人站了出来。

　　一位金冠紫衣，面目俊美，另一位青衫布衣，腰悬刀剑。

　　众人不由得眼前一亮，被二人的气质所吸引。

　　“在下苏俊毫，前来赐教。”

　　紫衣年轻人看了石小乐一眼，旋即淡然地移开目光。

　　“苏俊毫？”

　　不少人心口一跳，再看紫衣年轻人的打扮，相继露出了异色。

　　苏俊毫，人称“名剑公子”，公认的四英秀之首。今年十七岁的他，修为早已达到了纳气二重巅峰，一手剑术更是炉火纯青。

　　尤其惊人的是，据说就在上个月，苏俊毫仅凭三剑就斩杀了一位纳气四重黑道高手，想不惹人注意都难。

　　要知道，纳气境的差距，可比藏气境大得多。在纳气境越两重境界杀人，含金量比四英秀的名头更足。

　　石小乐也看向了苏俊毫，却没有旁人的吃惊。

　　半年前，云角四英秀对他来说，还是高不可攀的存在。然而现在，不是他自大，四英秀未必能接他十招。

　　一个不如自己的人，名声再大，也休想让他产生一丝波澜。

　　“阁下就是苏公子？”

　　伏恶教总管表情一变，首次露出了凝重之色，笑道：“既然是苏公子，在下就不自取其辱了，请入堂就座。”

　　听到这话，苏俊毫毫不意外地一笑，抱了抱拳，旋即迈步走向大堂。

　　“名剑公子就是名剑公子，架都不用打。”

　　“废话，人家可是云三角二十岁年轻人中，公认的第一人，谁敢不给三分薄面？”

　　不理众人的嘀咕声，伏恶教总管看向石小乐，心中猛地一动。

　　怎么说呢，如果苏俊毫给他的第一印象，是华丽和傲然。那么这位青衫少年给他的感觉，便仿佛一朵云，一弧清水，飘逸清澈，却又一眼望不到底。

　　“公子如何称呼？”

　　这些多年来，伏恶教总管，还是第一次见到这么有趣的年轻人。

　　“在下石小乐。”

　　石小乐道。

　　“哦？刀剑双绝石小乐？”

　　伏恶教总管眼眸一亮。

　　其他人亦面面相觑，不过从反应上看，明显不如苏俊毫介绍自己时热烈。

　　这也很好理解。

　　石小乐击杀吴叔的事，毕竟只有朱秀玲等少数几人看见，且为了暗中调查吴叔背后的人，朱家更是有意隐瞒了消息。

　　至于击杀鬼山三煞，黑龙寨主，击败阴童的战绩，更不可能被人宣扬。如此一来，石小乐给人印象最深的，仍是云天之会上的表现。

　　这种表现，和如日中天的“名剑公子”苏俊毫比起来，当然就逊色了许多。

　　伏恶教总管笑了笑，道：“早听说过石公子的大名，今日，倒是要领教一番。”

　　说罢，单手负后，摆出了交手的姿态。

　　铿！

　　石小乐一剑刺出，如同白雾涌动，赫然是百变千幻云雾十三式。

　　伏恶教总管刚想出手，忽然表情一变。在他眼中，对方的长剑一个颤抖，莫名就从另一边刺了过来，逼得他不得不后退。

　　最惊人的是，石小乐出手的气息，赫然是纳气一重！

　　蹬蹬蹬。

　　伏恶教总管刚退后三步，一柄长剑横在了他胸口。

　　“承让。”

　　石小乐收剑入鞘。

　　“你，你……”

　　伏恶教总管张口结舌，他感觉自己有些口干舌燥。

　　至于其他人，早已傻在了那里，简直怀疑眼睛出了问题。

　　“大意了。”

　　觑见旁人的表情，石小乐有些无奈。

　　主要是他对自己的常规实力，还不是完全了解，一个用力过度，加上对方又托大，只用了一只手，这才造成了刚才的结果。

　　“刀剑双绝，闻名不如见面，他怎么会这么厉害？”

　　“刚才那一剑，我躲不开。”

　　直到石小乐离开，众人才轰的一下，彻底议论起来，心中的震惊却丝毫不减。

　　“还真是走眼了。”

　　看着石小乐的背影，伏恶教总管大摇其头，眼中掠过一丝异色。

　　“嗯？”

　　大堂内，看见石小乐进来，苏俊毫喝茶的动作微微一顿，不过很快又恢复了原状。

　　虽然吃惊于对方通过了考验，不过他有他的骄傲，不是什么人都能被他放在心上的。

　　苏俊毫面无异色，其他人就有些诧异了。

　　上首的男子面相儒雅，双眸细长，询问道：“观少侠的打扮，莫非就是近来盛传的刀剑双绝，石少侠？”

　　“正是在下。”

　　坐在空位上，石小乐也在打量这个男子。

　　如果他没猜错，此人应该就是贺不归之子，“一身正气”贺清羽了。

　　“哈哈，今日两位少侠齐聚，倒是令蔽教蓬荜生辉，更令贺某击败强敌的信心大了三分。”

　　贺清羽朗声大笑，豪气万分。

　　不理其他人的目光，石小乐收回了视线。

　　光从外表看，贺清羽几乎找不出明显的缺点，身上更有一种慷慨磊落的正义之气。就是不知道，为人是否真像传闻一般。

　　“贺大侠，这次我们究竟要打击哪个恶势力？”

　　又过一刻钟，总管表示外面的江湖人都已退走，堂中的一位高手方才问道。

　　见所有人都看着自己，贺清羽道：“是九莲派。”

　　堂中寂静了片刻。

　　九莲派，四方城附近最大的江湖势力。据说该门派由九位结拜兄弟共同创立，每一人都是江湖响当当的黑道高手。

　　这些年来，九莲派做了不少恶事，奈何有九位莲主镇着，但凡敢挑事的江湖人，没有一个有好下场。

　　久而久之，九莲派也就成了附近江湖的一个禁忌。

　　“诸位不用担心。根据贺某的秘密消息，这几日九莲派中，共有四位莲主外出办事，只余五人坐镇，正是动手的好时机。”

　　贺清羽扫了几人一眼，道：“为了江湖正义，贺某已决定孤注一掷，各位若是想退出，还请提出，贺某绝不阻拦。”

　　这番话一出来，个别人反而不说话了。

　　大家都是有头有脸的人物，今日若是退缩，就算贺清羽不说，难保其他人不会说。

　　更何况，既然九莲派只有五位莲主，倒还真可以试一试。万一成功了，江湖名望必然大增。

　　众人倒不怀疑贺清羽会说谎。

　　第一，对方的地位，是靠数十年舍生忘死拼搏得来的，人品有保证。

　　第二，这几年九莲派与伏恶教摩擦不断，伏恶教副教主正是死于九莲派之手，双方的仇怨很大。

　　“贺大侠哪里的话，还请告知详细计划，我等跟你干了。”

　　一位光头拍拍胸脯。

　　贺清羽大笑，连忙将计划托盘而出，并表示，这次伏恶教将会精锐尽出，誓要在今晚铲除九莲派。

　　石小乐一直在旁静静听着，若有所思。


第114章 两大莲主

　　星夜，明月有缺，微风拂面。

　　一行人悄然离开了伏恶教总部，往四方城外潜去。不多时，来到了一片带有土包的平原上。

　　九座高有三层的巨大亭廊，相隔数里，矗立在众人眼中。

　　九莲派不同于一般的江湖帮派，并非由一人领导，而是由九位莲主共同管理。九位莲主所管辖的地盘，分别以第一亭，第二亭……类推称呼。

　　“诸位，多加小心了。”

　　贺清羽说了一句，带着苏俊毫，及其伏恶教高手朝第一亭摸去。

　　随后，其他人亦是按照事前的计划，朝各自目标行去。

　　“石公子，我们也走吧。”

　　伏恶教的一位护法走上来，对石小乐笑道。

　　石小乐微微点头。

　　由于四位莲主外出，所以这次贺清羽的计划是，集合众人之力，分别击杀留在帮派的五位莲主。

　　石小乐和跟随他的伏恶教高手，负责的是第五亭。

　　“先看看再说。”

　　莫名卷入这一场浑水，石小乐当然有自己的想法。

　　舍不得孩子套不着狼，他打算先观察贺清羽一段时间，看看对方的真实人品，再决定后面的事情。

　　不多时，众人来到了第五亭之外。

　　第五亭把守严密，以亭廊为中心，四周设立了不少岗哨，不时有巡逻队走过。

　　众人耐心地等待着。

　　一直到了子时一刻，岗哨换班时，石小乐手一挥，众人立刻悄无声息冲了上去。

　　“不好，有人偷袭！”

　　当双方距离只有五丈时，第五亭的帮众，终于发现了石小乐等人。

　　“杀。”

　　一位伏恶教高手手臂一挥，咻的一声，铁飞镖直接扎入了一些人的咽喉，制造了第一波混乱。

　　见踪迹暴露，其他伏恶教高手哪里还有顾忌，大喝声中，纷纷如猛虎般扑向第五亭。

　　一时间，呼叫声，喊杀声，刀剑交击声不绝于耳。不到一刻钟功夫，在损失了十几人后，伏恶教高手冲入了内围。

　　“不对。”

　　石小乐皱起眉头。

　　他虽然不了解九莲派的具体实力，但对方既然能为恶四方城多年，不可能是软柿子，怎么可能一攻即溃？

　　“快退回去！”

　　几乎是下意识的，石小乐不进反退，朝众人大喊。

　　轰隆！

　　同一时间，一阵阵白烟，如同炸弹般在四周爆开，瞬间遮蔽了石小乐及其伏恶教众人。

　　“是毒烟。”

　　“该死，我们中计了。”

　　众人相继扑倒，在地上哆嗦几下，生死不知。也有人屏着呼吸，妄图冲向外围，却被暗处的屠刀斩断。

　　因为吞服了碧眼金蟾内丹的缘故，这阵毒雾倒是对石小乐没影响，不过他心念一动，亦是倒在地上。

　　“哈哈，这群蠢货，真以为我九莲派是好欺负的吗？”

　　毒雾散开，一群人围了上来。

　　为首的两人，一个是面如重枣的老者，一个是五短身材的黑衣中年。说话的正是黑衣中年。

　　“姓贺的也真是谨慎，说什么这小子功力不俗，非要让我们同时过来，真是小题大做。”

　　黑衣中年，九莲派第五莲主。

　　“姓贺的能走到这一步，跟他的谨慎可分不开。”

　　重枣老者看了看地上的石小乐，眼眸中带着一丝炙热。

　　没有人知道，今夜的行动，乃是贺清羽与九莲派合谋的好戏。

　　双方合谋，一方面可以成全贺清羽的正义之名。另一方面，又可以借机擒拿部分高手，最后使用酷刑，逼出对方身上的武功秘籍。

　　这种伎俩，在过去十几年里，贺清羽已不知道用了多少次。

　　而他也是收获甚丰，不仅得到了名声，还加深了和黑道势力的联系，更分到了许多不俗的秘籍，可谓是一石三鸟。

　　原本他们此次的目标，乃是“名剑公子”苏俊毫。

　　因为根据贺清羽的推断，苏俊毫能三剑击杀一位纳气四重的黑道高手，极可能已经修炼了太真剑派的二流下品剑法。

　　只要干完这一票，几人完全能弄个假死的名头，等到武功大成，再改头换面，重出江湖，到时云三角岂不任由他们驰骋？

　　不过当石小乐出现的时候，贺清羽立刻改变了计划。

　　比起苏俊毫，石小乐的背景弱到可以忽略不计，而对方崛起那么快，必然拥有同样惊人的武学传承。

　　既然都能达到目的，当然要挑软柿子捏。

　　于是乎，这才有了今夜的一幕。

　　“可惜了，这次为了配合姓贺的，我们九莲派要损失不少人手。”

　　黑衣中年摇头一笑，语气中却丝毫没有可惜的意思。

　　只要能得到强大的武功，又不用像狗一样躲着，死几个人有什么大不了的？

　　“来人，给这青衣小子服下解药，抓到地牢里，先废掉武功和四肢，等大莲主和姓贺的去处置。”

　　重枣老者雷厉风行，一挥手，四周的人立刻动了。

　　“你们的诡计，差点就得逞了。”

　　听到了答案，石小乐没有再继续装下去，因为没必要了。

　　“你没中毒？”

　　看见他站起来，两大莲主俱是一愣。

　　方才的毒烟，就是纳气高阶高手来了，都不见得能安然无恙。两大莲主想不通，石小乐是如何做到的？

　　“哼，还真是狡兔三窟，不过就算你没中毒，也休想逃出去。”

　　短暂的愣神后，黑衣中年反应过来，面露凶残的冷笑。

　　虽然收到过消息，石小乐两三剑就打败了伏恶教总管，不过后者也言明，是自己太大意之故。

　　另外，身为第五莲主，黑衣中年的实力，本就比伏恶教总管强了一线，身旁的第四莲主，更是纳气四重巅峰高手。

　　两人联手，他还真不信石小乐能翻了天。

　　“逃？谁说我要逃。”

　　面对两大莲主，石小乐气定神闲，缓缓拔出了腰间的青锋剑。

　　“好胆！”

　　他的淡定，莫说是黑衣中年，连重枣老者都看不下去了，招呼一声，率先拍出了一掌。

　　咣！

　　一股无形的劲风，如同铜墙铁壁般猛击而来。还未靠近，已令石小乐的胸口生出翻腾之感。

　　手腕一抖，石小乐挥舞长剑刺了出去。

　　硁硁硁连着三下，三点火星飞溅而出。

　　正是许久不用的太岳三青峰。

　　此时此刻，石小乐的内力不逊色寻常纳气四重高手，在加持了奇险意境的太岳三青峰的攻击下，轻易破解了重枣老者的掌风。

　　“什么？”

　　这一幕令重枣老者面色大变，又是震惊，又是火热。

　　他既震惊于石小乐的功力，同时又十分肯定，贺清羽的猜测没有错，石小乐身上绝对拥有秘密。

　　咻！

　　一抹刀芒扑面而来，黑衣中年趁机出手了。

　　他手中的铜环大刀挥动起来，发出脆响的同时，刀风如同厚重锋利的山，一层层碾压向石小乐。

　　三流上品刀法，九霄凝山刀。

　　在这种刀法下，换个纳气一重武者，别说抵抗，恐怕连出招都是问题。

　　可惜，他碰到的人是石小乐。

　　脚步一点，迎着层层刀风，石小乐的剑法鬼魅飘逸，变化之快，可用匪夷所思来形容。

　　百变千幻云雾十三式。

　　叮叮叮……

　　在变幻的剑招中，黑衣中年惊骇地发现，自己的刀法受到了掣肘，十成力道往往只能发挥出四五成。

　　仅仅第五招，石小乐的剑法钻入破绽，眼看要穿透黑衣中年的胸膛。

　　“龙龟缚形掌！”

　　一声怒吼中，重枣老者扑身冲了上来。

　　只见一道道劲风围绕着手掌，隐约形成了两道模糊的影子，仿佛龙龟齐鸣，从左右两边杀向石小乐。

　　只要石小乐不撒手，必然只有重创一途。而若是撒手，在两人抢占先机下，也未必能占到好处。

　　“听老夫号令，随时准备射箭。”

　　还嫌不够，重枣老者对着四周的九莲派高手喝道。

　　“滚。”

　　移魂大法运转，石小乐的眼眸亮起一层诡异色泽，看向了重枣老者。

　　此时双方的距离不到三尺，重枣老者骤然受此一击，掌势如同戳破的气球，一下子溃散开来。

　　嗤！

　　在黑衣中年悔恨怨毒的眼神中，石小乐一剑绞杀了对方。

　　“给老夫射，射死这小子。”

　　转醒过来后，重枣老者浑身冰凉，一边大叫，一边忙不迭朝后飞退，拼命拉开和石小乐的距离。

　　他发现，对面的小子不能以常理而论，简直有些妖邪。

　　不过，只要拉开了距离，谅这小子的瞳术不能拿他如何。

　　看着重枣老者的样子，石小乐嘴角一勾，忽然纵身而起，形如凤凰横空，一记白色刀芒疾劈而下。

　　杀招，凤凰纵横。

　　双方的距离一下子被缩短，前方的箭矢亦被劈断。

　　面对这一刀，重枣老者有片刻的恍惚，竟升起无法阻挡的感觉。下一刻，他怒吼着拍出一掌。

　　嘶啦。

　　布匹撕裂的声音中，掌风被割开，重枣老者惨叫一声。一道血线，将他的脸均匀分成了两半。

　　论内力，石小乐顶多比对方差三分。这三分，又怎及得上双方杀招间的巨大差距？

　　两大莲主接连丧命，四周的九莲派帮众吓呆了，又见石小乐脱离箭雨范围，逃的逃，求饶的求饶，转眼间溃不成军。

　　没理这些人，石小乐飞奔向第一亭。

　　既然贺清羽要对他不利，那他的措施，就变得很简单了。


第115章 月下青衫如玉

　　“贺掌门，你跟他们是一伙的？”

　　第一亭，金冠紫衣的苏俊毫手抚胸口，鲜血汨汨涌出。

　　贺清羽的脸色，阴沉得可怕。

　　按他的打算，根本没必要暴露自己的意图，只要擒住了石小乐，未必不能得到想要的武学。

　　奈何九莲派的大莲主贪心不足，居然又对苏俊毫动了念头，还故意拖他下水，真是猪一样的队友！

　　“嘿嘿，苏少侠，你想不到吧，今夜的一切，不过是我与贺掌门设下的局而已。只要你乖乖背出所学的武功，我们可以饶你一命。”

　　大莲主是个看似和蔼的白发老头，此刻眯起眼睛，眸光在贺清羽和苏俊毫身上流转，分外得意。

　　九莲派行事不正，最近遭遇的打击越来越多，大莲主早就想暂时退出江湖了。

　　在他看来，反正要退，倒不如在离去前狠狠捞上一笔。至于你贺清羽，嘿嘿，凭什么你又得武功又得名声，要退一起退！

　　“苏少侠，别让我等为难，乖乖配合吧。”

　　不欲和九莲派撕破脸皮，贺清羽看向苏俊毫。

　　在众人外围，倒着一地的死尸，有九莲派的，也有伏恶教的。显然为了取信苏俊毫，不让他提前逃跑，先前两派真刀真枪干了一场。

　　“虚伪的狗贼！哼，就凭你们，也想得到太真剑派的武功？”

　　苏俊毫一步步往后退，心中除了愤怒，还有浓浓的不甘。

　　大莲主和贺清羽都是纳气五重修为，随便一个都不是他能力敌的，何况还有七莲主，八莲主，伏恶教总管等高手虎视眈眈。

　　别说杀敌，恐怕连逃跑都是奢望。

　　“没有人会来救你的。苏少侠，其实你也不用难过，那个石小乐想必已经成了废人，有他陪着你呢。”

　　伏恶教总管笑眯眯道。

　　“你们敢动我，不怕太真剑派的报复吗？”

　　苏俊毫大喝。

　　“哈哈哈，名闻云三角的名剑公子，居然会说出如此愚蠢不堪的话，还不束手就擒。”

　　一旁的七莲主忍不住了，握手成拳，浑不在意地朝苏俊毫的脸打去。

　　“太真剑诀！”

　　心中狂喝，先前被大莲主重创的苏俊毫，突然一剑斩出。这一剑奇妙得不可思议，剑光好似万花筒闪烁，让人眼花缭乱。

　　七莲主连声音都没有，直接被斩成了两截。

　　贺清羽眼中一亮，身体颤抖。

　　刚才的剑法，绝对是二流剑法无疑。

　　“你他娘的找死！”

　　同样激动的还有大莲主。不过除了激动，他还有满满的愤怒，明明胜券在握，还被人杀掉一员大将，简直是岂有此理。

　　只见他一步点出，苍老的手掌，对准苏俊毫的胸口就按了下去。

　　纳气五重的内力加持下，重伤的苏俊毫连剑法都使不出来，像是破麻袋般被打飞出去，鲜血吐了一地。

　　他的双眸微微涣散，心中满是绝望。

　　“挑断他的筋脉，带到地牢。”

　　大莲主手一挥，立刻便有两位九莲派帮众走了上去。

　　铿！

　　就在这时，突闻剑鸣声响，两位帮众惨叫着倒在地上。黑夜中青影一闪，一道修长的身影，突然就落在了苏俊毫身前。

　　“你是，石小乐？”

　　看清来人，伏恶教总管低叫一声，显得万分错愕。

　　其余人等亦是面面相觑。一个早该被收拾，抓进地牢的人，怎么会出现在这里？难道……

　　“老四，老五在哪里？”

　　大莲主沉声问道，表情阴晴不定。

　　“他们早已去了阎王殿。”

　　石小乐手握青锋剑柄，淡淡道。

　　“你杀了他们，还敢堂而皇之出现在这里？”

　　八莲主怒极而笑，声音嘶哑，眼眸中充满了冰冷的杀机。

　　这时候，地上的苏俊毫也慢慢支起了身子，满脸复杂地看着身前的背影，惨笑道：“你不该来送死的。”

　　一个纳气一重的武者，再怎么厉害，又怎敌得过眼前这帮人？就算是他苏俊毫全盛时期，也不可能。

　　不过尽管如此，看见石小乐没有逃跑，而是出手相助，还是令苏俊毫心中涌起一丝罕见的感动。

　　“你哪只手杀人，我就废了你哪只手。”

　　大莲主森冷一笑，脚步一点，如同鬼魅般出现在石小乐眼前，速度之快，现场没有几个人能反应过来。

　　三流上品轻功，鬼神步。

　　脚步刚刚站定，大莲主苍老的手掌，已经抓向了石小乐的右手，好似铁钳子，给人无可挣脱的错觉。

　　三流上品散手，无路手。

　　“以为有点本事，就能无所顾忌吗？”

　　伏恶教总管笑了起来。对于被石小乐击败的事，他到现在都耿耿于怀，当然巴不得看见对方的惨相。

　　“等会儿，我一定要让你生不如死。”

　　八莲主咬牙切齿地想到，心中充满了畅快。

　　“躲不开了。”

　　苏俊毫的一颗心直往下沉，早知道这样的结果，还是忍不住浑身发凉。

　　石小乐确实躲不开，不是因为没有能力，而是没有必要。

　　随着双眸的诡异光泽亮起，一股无形力量涌入大莲主的眼中。轰隆一声，仿佛一锤子从天砸下，令大莲主的动作猛然顿住。

　　移魂大法，距离越近，威力越大。

　　大莲主想要以摧枯拉朽之势，拿下石小乐，反而意外走入了不能触碰的雷区。

　　就在这一瞬间，碎雪片般的刀光划破黑夜。

　　没有人能形容石小乐的刀有多快，只知道刀芒亮起的时刻，还有一蓬血伴随着飞溅而出。

　　一切刚刚开始，就已结束。

　　“呃，呃，你……”

　　大莲主抹着脖子，一边后退，一边发出微弱的声音，眼珠子差点因为过于震惊，从眼眶里弹出来。

　　“你的反应，不够快。”

　　石小乐平静道。

　　比起阴童，大莲主不仅功力不如，反应更不如。至少前者还能从移魂大法中醒过来，躲避攻击，虽然同样也受了伤。

　　可是这句话听在其他人耳朵里，不啻于一道惊雷，滚滚而落，震得很多人几乎失聪。

　　眼看纳气五重的大莲主，仰面死在地上，众人忍不住倒吸一口冷气。

　　“不可能，这不可能。”

　　伏恶教总管骇得面无人色，连声呢喃。

　　八莲主嘴唇颤抖，下意识往后退了三步。

　　“刚才的气息是，瞳术？”

　　贺清羽眼眸中精光四射，又是杀意，又是忌惮，还有一丝说不清，道不明的嫉妒。

　　石小乐能杀掉四莲主，五莲主，证明他拥有非凡的资质，现在还会瞳术，在贺清羽心中的威胁程度，一下子超过了苏俊毫。

　　这种人，既然结了仇，就必须除掉。

　　“诸位，今日的事一旦暴露，我们都没有好果子吃，大家一起上，杀了这小子。”

　　因为瞳术的存在，贺清羽不敢靠近石小乐，所以他打算集众人之力，先进行车轮战，想办法耗掉对方的实力再说。

　　“兄弟们，杀！”

　　八莲主沉喝一声，当先带着九莲派高手冲了上去，要为大莲主报仇。

　　与此同时，贺清羽和伏恶教总管亦不甘落后。

　　至于伏恶教的其他高手，因为得知了今夜的阴谋，大部分不能接受的人都已经被杀了。

　　轰轰轰！

　　在贺清羽的指挥下，众人围成一圈，始终与石小乐保持两丈的距离。这样一来，既能尽量避免移魂大法的影响，又能保证气劲重创石小乐。

　　狂暴的力量，如严丝合缝的圆环，惊涛骇浪般涌出，震得地面都在微微晃动，更吹起了石小乐的黑发青衣。

　　不知道为什么，这一刻的苏俊毫，心中竟前所未有地升起一阵佩服。

　　因为在那张沐浴月光的侧脸上，他没有看到一丝一毫的恐惧，有的，只是直面一切的平静和坦然。

　　就好像天地之间，没有什么能让这个青衫少年紧张。

　　胸口似压着一座大山，五脏六腑几乎都翻腾起来。气劲还未真正压下，石小乐已嗅到了危险的气息。

　　如果是以前，他能做的只是以杀招切开一个缺口，然后以伤换伤，用最快的速度逼近人群。

　　而现在，情况远远没有到绝境的地步。

　　手摸刀柄，石小乐深吸一口气，一个纵身飞跃，随着身体下滑的轨迹，在夜空中劈出了一道碎雪片般的刀芒。

　　杀招，凤凰纵横。

　　作为远程杀招，凤凰纵横的攻势具有持续性和连贯性，因此在三丈之内，根本用不着换招。

　　一阵让人牙酸的声音中，气劲流泻，四周众人惊骇地发现，石小乐已经突围而出。

　　“死。”

　　刀芒斩下，立刻有两人死于非命。石小乐改换狂风刀法，霎时如虎入羊群，刀芒过处，人头滚滚。

　　这是一场屠杀，一面倒的屠杀。

　　别人眼里最犯怵的围攻，放在石小乐身上，根本毫无用处。

　　“落花流水！”

　　觑见一个空挡，贺清羽大喝一声，左手化拳，右手化掌，拳掌齐出，悍然使出了一式杀招。

　　左手刀势刚刚用尽，在伏养气功的极速运转下，石小乐右手拔剑一挥，就是一记一线生机。

　　磅！

　　气劲爆开，周围不少人倒在地上。

　　石小乐和贺清羽同时倒退了三步。

　　“打成平手？”

　　苏俊毫有些不敢置信。

　　须知以他纳气二重的功力，都不是贺清羽的对手。这岂不是说，就算除去瞳术，石小乐也比自己强？


第116章 伏养气功圆满

　　贺清羽的修为达到了纳气五重中期，与大莲主相当，却不及阴童。因此在杀招更强的情况下，石小乐并不落下风。

　　甚至于，若非纳气境每一重的差距过大，以一线生机的杀伤力，非重创贺清羽不可。

　　“你还真是出人意料。”

　　贺清羽面沉似水，声音像是从牙齿缝里挤出来的一般。

　　他已经尽量高估石小乐的实力，现在看来，还是低估了。以对方表现出的资质，什么云角四英秀，给他提鞋差不多。

　　“彼此彼此。”

　　还刀入鞘，石小乐左手负于身后，右手长剑连挥，沿途高手莫不避退，不敢撄其锋芒。

　　贺清羽暗骂一句，却不得不迎上去。

　　今夜他必须杀死石小乐，否则别说名声不保，光是太真剑派的报复，就不是他能承受的。

　　“催命神掌！”

　　内力聚于掌心，贺清羽双手连挥，制造出恐怖的劲风，一道拍向石小乐，另一道却拍向地面，激起了满地尘土。

　　如此一来，既能对石小乐形成杀伤，又能最大化隔绝双方的视线交汇，减弱移魂大法的威胁。

　　石小乐并不急于进攻，而是绕着贺清羽奔走。

　　身后的左手不断掐指，在他的视线中，出现了四个光点。这些光点，便是贺清羽招式中的破绽。

　　倒不是贺清羽只有四个破绽，只不过在岱宗如何的层面上，只能发现这四个破绽。

　　“找到破绽不难，想要命中，就难了。”

　　石小乐微微叹息。

　　岱宗如何最核心的强大，在于能发现对手的破绽，攻击力却只是寻常。对上纳气低阶高手，一刺一个准。

　　但对上纳气中阶高手，往往对方能反应过来，从而躲开这一剑。

　　“如果换成侧重攻击力的二流下品内功，或是招式，也许就能击溃贺清羽。”

　　闪过一个念头，石小乐出剑了。

　　咻！

　　青锋剑划破虚空，擦着贺清羽的衣袖而过。

　　“好胆！”

　　贺清羽吓了一跳，若非他闪避得快，手臂差点被斩断。

　　卷起的尘土中，双方你来我往，剑锋掌劲每一次碰撞，都会爆发出惊人的爆响声，逼得众人一退再退。

　　十招。

　　二十招。

　　三十招。

　　……

　　足足过了近千招，双方仍然未分胜负。

　　不过从气势上可以看出，双方的损耗都不小，招式的威力已经大不如前了。

　　“哈哈，石小乐，你死定了。”

　　又是一记催命神掌，贺清羽飞退朝后退去，指挥着众人再次进行车轮战术。他相信只要这样消耗下去，石小乐必死无疑。

　　砰……

　　一圈汹涌的气劲再度如山岳般压来，这一次，石小乐甚至提不起施展凤凰纵横的力气。

　　“噗！”

　　鲜血喷出，石小乐踉跄几步，勉强站定，那双漆黑的眼眸深处，却荒谬地闪过一丝欣喜之色。

　　贺清羽恐怕做梦都想不到，在长久的激战中，他虽然消耗了石小乐大量的内力，却也意外松动了伏养气功，令它提前出现了突破的征兆。

　　察觉到阻滞疲缓的内力，开始一点点复苏，石小乐强压激动的心神，一边竭尽全力默运伏养气功，一边抵挡众人的第二波攻击。

　　第三波。

　　第四波。

　　石小乐接连吐血，脸色苍白一片，好像随时会倒下。

　　“大家加把劲，这小子撑不住了。”

　　伏恶教总管脸上一片得意的狰狞，不断对众人喊道。

　　“别把人弄死，弄残就行。”

　　贺清羽亦是长出了一口气，紧接着开始兴奋起来。

　　只要能得到石小乐身上的武功，找个地方苦练一番，何愁不能更上一层楼？

　　至于苏俊毫，反正都暴露了真面目，他也不打算放过。

　　想到种种得意处，饶是以贺清羽的谨慎沉稳，也忍不住哈哈狂笑起来。

　　“完了。”

　　看见石小乐的模样，苏俊毫无力地摇摇头。

　　他现在连站起来都困难，更何谈去帮助对方？只是一想到，自己从此将沉沙折戟，消亡于武林，心中还是升起浓浓的不甘与悲凉。

　　“还差一点点。”

　　伤势不断加重下，石小乐几难支撑，全凭强大的意志力才没有倒下。

　　地面震动，又是一次狂潮般的攻击袭来，如同黑夜里的怪兽，将要吞下他最后的抵抗。

　　时间仿佛变得很慢，又似乎只是一瞬间。

　　猛咬舌尖，石小乐心中发出一声大吼。刹那间，体内缓滞的内力，如同突然击破了无形的壁障，以前所未有的速度在体内流转起来。

　　不仅如此，他的内力亦在增强，短时间内便提高了一截。

　　伏养气功，圆满。

　　轰！

　　仿佛引发了连锁反应，又是一阵狂风自石小乐体内冲出。这次是修为境界突破了，从纳气一重初期，直接提升到了纳气一重后期。

　　伏养气功的圆满，修为的突破，使得石小乐在片刻间，无论是内力的纯度，厚度，以及运转速度，都大为提高。

　　纵身而起，石小乐一刀劈出。

　　磅！

　　白色刀芒在空中拉出一道轨迹，如同死亡镰刀，轻易将众人的攻击波撕开了一道巨大的口子。

　　身处刀芒范围下，足足五人直接断成了两截。

　　“大家快退，继续攻击。”

　　伏恶教总管像是见了鬼一样，连声怒叫。

　　就是这一叫，将他引入了鬼门关。

　　运起金雁功，石小乐在空中连跨三十七步，随手一刀，伏恶教总管及其身后数人，血洒长空。

　　“怎么会，他的功力不减反增？”

　　贺清羽惊呆了，脸色几近扭曲。

　　四周的人更是被吓惨，眼看同伴死于非命，再也不敢出手，一个个躲得远远的。

　　从怀中拿出瓷瓶，石小乐吞下一枚丹药。

　　这是从名流山庄地道下得到的丹药，他曾偷偷拿去做过鉴定，确认是疗伤丹无疑，而且效果奇佳。

　　仅仅片刻功夫，石小乐的伤势稳定下来。

　　“石少侠，你我不妨合作如何？苏俊毫身上的武功，我们可以平分，今后你还是我伏恶教的教主，与贺某平起平坐。”

　　见石小乐大发神威，苏俊毫忽然柔声笑道。

　　先前他就杀不了石小乐，现在更不可能，所以他很快调整了心态。

　　“你这样的笑面虎，我可不敢合作。”

　　没有任何犹豫，石小乐提剑杀了上去。

　　“不懂变通的愚昧之徒！”

　　贺清羽惊怒交加，转过身就打算逃跑。可惜的是，他修炼的乃是三流中品轻功，没几下就被石小乐追上。

　　“一线生机。”

　　双手握剑，石小乐一挥而就。这次贺清羽再也抵挡不住，哇的一声口吐鲜血，仰面倒在地上。

　　见到这一幕，四周的人如同受到了莫大的刺激，一个个哄散而逃，转眼间就跑得没影了。

　　目不斜视，石小乐将贺清羽踹得奄奄一息，在其心神大乱的绝望关头，忽然看向了他的眼睛。

　　“贺不归在哪里？”

　　声音在耳边响起，贺清羽的灵魂像是被勾住，有种吐露一切的冲动。

　　“他去了解仇会。”

　　解仇会？

　　石小乐心中一惊，又问道：“十四年前，贺不归是不是去过名流山庄？哪里究竟发生了什么？”

　　“不知道，他回来时，整天失魂落魄，念念有词，后来什么都没说就走了。”

　　石小乐又连续问了几个问题，贺清羽一问三不知，显然对昔年的事情，并不知情。

　　得知对方因为谨慎，已经将这些年谋取的武功秘籍全部毁掉，石小乐散去移魂大法，一剑解决了贺清羽。

　　“事关解仇会，看来，今后的行动需要从长计议了。”

　　在大莲主等人身上摸了摸，没有发现秘籍，石小乐一脸失望，转身迈步。

　　“石兄，你能不能带我一起离开，我必有厚报。”

　　见状，一旁的苏俊毫急了。

　　以他如今的状态，别说纳气高手，就是藏气高手都能随便宰掉他，留在这里太危险了。

　　愣了片刻，石小乐这才看出苏俊毫受伤极重，便走了过去，喜得后者连声道谢。

　　对方和自己无冤无仇，反正也只是顺手一帮。

　　至于先前轻视自己的举动，如果因为这点小事，就刻意为难别人，石小乐也成不了什么大气候。

　　一夜间，九莲派五位莲主，以及贺清羽等人身死的消息，震动四方城。

　　在参与进攻九莲派其他亭的几位高手的作证下，众人得知了“内情”，纷纷对“一身正气”贺清羽歌功颂德，惋惜其死得太早。

　　至于石小乐和苏俊豪的事，由于那些高手并不在场，加上那夜逃生的九莲派弟子不多，且大都已亡命天涯，倒是没怎么传出去。

　　而后几天里，附近的江湖正道高手出奇勇猛，联手之下，终于剿灭了九莲派。

　　……

　　客栈内，石小乐忘却外物，良久，缓缓从入定中醒来。

　　“伤势终于复原了。”

　　距离那一夜，已过去了四天。在神奇疗伤丹的作用下，石小乐的伤势恢复，只能用神速来形容。

　　不仅如此，他现在的内功和境界都得到了彻底巩固，实力稳中有升。

　　起身推开窗户，石小乐欣赏着街上的景色，同时也是放松心神，免得自己过于疲惫。

　　不一会儿，敲门声响起。

　　“石兄，一起去逛逛吧。”

　　打开门，一袭紫衣，脸色还略有些苍白的苏俊毫笑道。

　　自从那夜挽救了对方的性命后，石小乐明显感觉到，苏俊毫对自己极为客气，甚至带着一种亲近。

　　这种亲近，倒不是谄媚和刻意，更像是一种发自真心的佩服。

　　石小乐不知道，苏俊毫看似高傲，其实对于真正有本事的人，却愿意真诚结交。

　　在他眼里，石小乐毫无疑问就是这种人。


第117章 新的内功

　　与苏俊毫结伴游玩了三天，石小乐的神经彻底得到了休息。

　　同时他发现，苏俊毫虽然有些傲气，但为人倒还不错，可以尝试着交往一下。

　　三天后的傍晚，夕阳如火，映照天边。

　　石小乐收回穿透窗户的视线，自语道：“伏养气功圆满后，潜力基本到顶了。或许，我该换一门攻击性更强的内功修炼。”

　　按照正常的发展，石小乐如今来到了瓶颈期，无论是杀招，绝学还是内功，都难以在短期内提升。

　　不过别忘了，他还有一个逆天的大武侠系统。

　　任何人都可能没有武功修炼，石小乐却绝不会。

　　虽然在昨夜的免费抽取中，抽了个空。不过好在，他原本就有五千八百点的奖励值，足够购买一门适合自己的二流下品武学。

　　而在内功与招式中，他无疑更倾向于前者。

　　内功，永远是一个武者的根基，就好比发动机之于电车，重要性不言而喻。

　　一个内功强大的人，就算武功招式再弱，也弱不到哪里去。反之，武功招式再厉害，也发挥不出本来的威力。

　　更何况，内功强了，除了攻击力外，其他方面也会相应提升，好处多多。

　　至于说改换内功，会不会很麻烦，这倒不是问题。

　　说到底，内功是增加内力的一种手段，其本质的区别，在于行功路线的不同。

　　人体筋脉，穴位多种多样，不同的组合，造就了不同的内功。

　　所以改换内功，本质上是改内功路线。

　　当然，不同的内功，会衍生出阴阳，刚柔等属性不同的内力，想要将一种内力同化为另一种，不是不能，而是很困难，需要长时间的积累。

　　好在石小乐之前修炼出的伏养内力，中正平和，过渡起来会简单很多。

　　心神沉入系统，石小乐看向武神殿二层，开始在印刻二流下品内功的石碑中搜寻起来。

　　他第一眼看中的，是武当九阳功。

　　当年绝远大师在圆寂之前，曾向三个人吟诵九阳真经，此三人因为理解能力和悟性的不同，各自领悟了一部分。

　　而张君宝所领悟的，便是武当九阳功。

　　这套内功，一旦练成之后，体内内力如滚滚长河，阳刚雄浑，还能克制一般的阴寒属性内力，十分具有针对性。

　　虽然远不及九阳神功，但在二流下品武功中，也算是不错了。

　　“不行，九阳功的内力过于阳刚，以后改修其他内功的话，会很麻烦。”

　　摇摇头，石小乐继续看下去。

　　混元功，横练罡，借力打力心法，益寿阴阳法……

　　一块块石碑看过去，石小乐有点头晕眼花，心情亦是上下起伏。

　　有时看中一套满意的，结果发现奖励值不够，奖励值够的，又总有些缺憾，实在让人纠结。

　　突然，他眼前一亮，定在了一块石碑上。

　　“紫霞神功。”

　　石小乐忍不住笑起来。

　　华山九功，紫霞第一，很多人认为，这是一句大笑话，其实不然。

　　要知道，一门再厉害的武功，也要落在合适的人手里才能发挥威力。

　　根据紫霞神功的描述，此功修炼到大成时，其气劲绵如云霞，铺天盖地，势不可挡。除此之外，还兼具化解异种真气，治疗内伤等作用，绝对是武林中一等一的内功心法。

　　然而，作为唯一一个练成此功的岳布群，每次出手不是早早泄尽，就是用不合宜，明显没有将之修炼到高深境界。

　　所以石小乐有理由怀疑，不是紫霞神功不行，而是用的人不行。

　　东方阿姨凭着一门残缺的葵花宝典，都能练到天下第一。而兼具紫霞神功和辟邪剑法的岳君子，却败给了内力大成的令狐少侠，足够说明问题。

　　紫霞神功之所以让石小乐心动，还有一个很大的原因，这是一门偏重于运用内力的内功心法。

　　得益于伏养气功，石小乐的内力本就无比绵长，唯一的问题，便是攻击性不够。

　　而一旦这股内力，通过紫霞神功的运用全数发挥出去，必能令石小乐的实力再上一个台阶。

　　“紫霞神功的价值是两千一百点奖励值，根据购买规则，需要支付五千两百五十点奖励值，够了。”

　　下定决心，石小乐向系统说出了决定。

　　叮！

　　“恭喜宿主，购得二流下品内功，紫霞神功一套。”

　　一字一句浏览着脑海中多出的信息，石小乐的笑容越来越盛。

　　从得到紫霞神功开始，他又开始了闭关修炼，这让苏俊毫甚是失望，不过私心里，对这个勤奋刻苦的少年更为敬佩了。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　十天之后。

　　石小乐缓缓睁开了眼睛。

　　“不愧是紫霞神功，练了十多天，愣是只有一点苗头。”

　　习惯了修炼每样武功都得心应手，石小乐有点不适应，其实他哪里知道，自己的速度已经很快了。

　　内功的进境，本来就比招式慢，更何况是这种高深精妙的内功。

　　想了想，石小乐突然记起，自己曾在万霖山中，因为感悟错乱意境，抽中过一套二流中品的葵花宝典。

　　根据江湖传闻，气宗的先祖便是观摩了葵花宝典后，才创出的紫霞神功，或许两者可以印证一下。

　　想到就做，石小乐一心二用，开始逐字逐句对照两种武功的差异。

　　还别说，这么对比下，他对紫霞神功的理解果真又加深了不少。

　　日升月落，不知不觉间，一个月过去。

　　这一日，房中的石小乐面显紫气，宝相庄严，一股沉稳飘逸，绵韧厚重的气息，以其身体为中心，向着四周散发而出。

　　一瞬间，就连窗户旁摆放的盆栽枝条，都因受到无形的压力，微微向下弯曲。

　　呼！

　　吸一口气，石小乐缓缓收回功力。

　　“紫霞神功，终于小成了。”

　　仅花一个多月时间，就将紫霞神功修炼到小成，这着实有些夸张，不过想想原因，也能释然。

　　第一，石小乐悟性太强了，强得超出常理。

　　别人都是举一反三，他是举一反十，反二十，加上还有葵花宝典供他印证，任何疑难点都困扰不了他太久。

　　第二，也是最为重要的一点。

　　当年岳布群修炼紫霞神功，是从零开始，而石小乐在修炼之前，就已有了伏养气功的磅礴内力做基础。

　　加上二者的内力属性异常接近，一个多月时间，就约有六成的伏养内力，转化成了紫霞内力。

　　手握成拳，石小乐轻轻一掌，气劲顿时将前方的桌子推出了三寸有余。

　　“我如今修为没变，不过实力，却比之前强了一分。”

　　石小乐淡声道。

　　他体内尚有四成内力没有转化，但是借助于紫霞神功运用内力的法门，实力反而比之前强。

　　可以想象，等他将内力完全转化成紫霞内力，实力定能增加一大截。

　　攒着这个月的免费抽取没用，石小乐一鼓作气，继续转化内力。

　　转眼间，又是一个月过去。

　　轰！

　　一股氤氲的紫气，似云似雾，绕着石小乐不断旋转，最后又冲回他体内，令他的气势空前高涨，仿佛没有极限。

　　直到他有意收敛，这股气势才缓缓消失。

　　“终于转化完成了。”

　　睁开眼睛，石小乐按着上次的力量，再度推出一掌。结果这一次，前方的桌子移动了四寸有余。

　　也就是说，光论攻击力，石小乐增长了足足三成多。

　　这是一个很恐怖的数字。

　　如果再让石小乐和当初的阴童较量，他有自信，即便不动用移魂大法，也绝不会逊色于对方。

　　紫霞神功虽然还未大成，不过石小乐不打算枯坐下去了。

　　任何事情劳逸结合，才能长久。

　　伸了个懒腰，推开窗好好呼吸了一下新鲜空气，石小乐这才进入系统空间，开始动用两次抽取机会。

　　他的运气不太好，第一次抽中了一门三流中品爪法，凝血神爪。第二次抽了个空。

　　好在他心情不错，并没有太在意。何况从概率上看，这才是正常情况。之前几个月，实属运气过好。

　　“石兄，你终于出来了。”

　　客栈二楼，苏俊毫的伤势早已彻底恢复，一脸无奈地看着石小乐。

　　他现在总算知道，对方年纪轻轻，为何实力那么强了。

　　“看苏兄的样子，莫非找我有事？”

　　石小乐随口道。

　　没想到，苏俊毫竟笑道：“确实有事。石兄最近可有什么重要安排？若没有，可随我去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“赏雪坪。”

　　见石小乐一脸疑惑，苏俊毫摇摇头，干脆直接介绍道：“赏雪坪坪主，乃是我云三角地区最顶尖的年轻俊杰，‘雪中飘香’白玉雪。”

　　“此女参加过上一届群英大会，并取得了最近数十年来，云三角最好的成绩。可惜，仍未进入前八十一名。”

　　听到这话，石小乐莫名一叹。

　　和整个青雪州相比，云三角的武道水平，的确十分落后。

　　“因为年龄的缘故，白玉雪无法参加下一届大赛。所以从三年前开始，每年的一月初三，她都会邀请有资格参赛的各路俊杰前往赏雪坪，赏雪煮酒，共论武道，以期有人能带领云三角，扬威群英大赛！”

　　说到最后，苏俊毫一改沮丧，双眸中爆发出一阵璀璨的精光。


第118章 赏雪煮酒

　　扬威群英大会？

　　石小乐倒是没料到，那位白玉雪有这样的想法。或者说，对于云三角武林的荣誉感，如此之强。

　　其实是石小乐不了解，如果他经历过群英大会，体会过其他区域的人如何轻视云三角，就不会这样想了。

　　“石兄，赏雪煮酒已举办了两年，虽然人不多，但能够被邀请的，都是云三角第一流的年轻俊杰，一起去看看吧。”

　　苏俊豪眼眸火热，连声怂恿道。

　　如果石小乐是一般人，他根本不会开这个口，否则去了也是闹笑话。要知道，连他这个四英秀之首，也只是刚刚够到被邀请的标准而已。

　　“不请自去，恐怕……”

　　石小乐有些犹豫。

　　“这你不用担心，到时你露上一手，白玉雪绝不会将你赶走。”

　　话说到这份上，石小乐没了拒绝的理由。

　　反正他只是闯荡江湖，追查父母的线索也不急，去见识一下各路俊杰也不错。

　　……

　　一月初一，天降大雪。

　　苍茫的山川银装素裹，寒风呼啸间，天地一片雪白。

　　在这样一个普通人恨不得躲在被窝里的时节，某座半山腰的巨大平地上，却整齐摆着数十张案桌。

　　每个案桌边，都配有一个火炉。火炉中的红色火苗随风摇摆，将附近飘落的雪花烧成了一片淡雾。

　　两道人影站在崖边，眺望着远方。

　　“今年的天气真是恶劣，不知道那些人会不会来？”

　　女子一身白衣白裙，脸庞似与雪花同色，语气清淡。

　　“放心，你白玉雪发出的邀请，就算是刀山火海，也没有人会拒绝。”

　　身旁的男子盯着白玉雪的侧脸，哈哈笑道。

　　白玉雪不说话。

　　沈沧海摸了摸鼻子，没话找话道：“还有两年时间，群英大会就开始了，话说在你心中，云三角谁最有希望冲刺前八十一名？”

　　又是沉默良久，就在沈沧海不抱希望的时候，白玉雪道：“符合条件的年轻高手中，我比较看好赵奕欢和唐雎然，还有一个苏俊豪，不过后者年纪太小，下下届很有希望。”

　　沈沧海点点头：“赵奕欢和唐雎然号称双杰，乃是你我一辈之下，云三角最强的年轻高手。苏俊豪我也听过，上升势头很猛，云三角能不能打破僵局，多半还要看他。”

　　白玉雪的眼眸一片空灵，心中却叹了口气。

　　打破僵局？哪有那么容易。

　　没有参加过群英大赛，你永远不知道青雪州的年轻高手有多强大。那是真正的群英璀璨，天才如云。

　　可以说，但凡能杀入前八十一名的人，单独放在任何一个地区，都绝对是人中龙凤。

　　而冲入前十名的人，简直就是妖孽，其实力之强，对比每个人的年纪，只能用匪夷所思来形容。

　　参赛之前，白玉雪不说心高气傲，但也对自己充满信心，可等真正见识到那些人的风采，才知道什么是米粒之光与皓月争辉。

　　在她眼里，赵奕欢，唐雎然，苏俊豪固然是云三角这一代最出色的年轻人，但对比群英大赛上的俊杰，差距还是很明显。

　　恐怕下一届还是……

　　摇摇头，白玉雪压下杂念。

　　云三角羸弱已久，想要追上去，不是一朝一夕的事。

　　她只希望在自己的有生之年，能看到有人带领云三角，闯出重围，也不枉她举办赏雪坪大会的初衷了。

　　一月初二，荒无人烟的雪山中，陆续有人马飞驰而来。

　　“朱师姐，不知道这次能不能看见双杰交锋？”

　　这是一男一女，男子背着一口大刀，女子一身月白长衫，面容精致绝美。

　　赫然是正义教弟子，“绝刀公子”陆尔峰，“云裳仙子”朱秀玲。

　　本来以陆尔峰的实力，根本不够资格被邀请参加赏雪煮酒，不过朱秀玲与白玉雪关系不错，在前者的请求下，这才得到了机会。

　　“双杰相争已久，数次不分胜负，他们不会放过这次机会的。”

　　朱秀玲说道，语气中同样满是憧憬。

　　白玉雪毫无疑问是云三角的年轻领袖，不过因为年龄缘故，她已经无法参加后年的群英大赛。

　　这种情况下，众人的目光，自然都落在了双杰身上。

　　“对了，这次苏俊豪也会来，你们同为四英秀，到时可以好好交流一下。”

　　忽然想起什么，朱秀玲笑着说道。

　　“苏俊豪？”

　　陆尔峰眼眸一闪，心中涌起一阵不甘。

　　同为四英秀之一，对方的名声可比自己大多了。

　　如果说，白玉雪是这一代年轻领袖，双杰是下一代，那么苏俊豪，则是公认的下下代领袖。

　　对方的天资才情，甚至比双杰还胜一筹，隐隐有了压倒同辈的趋势。

　　“我倒要看看，你苏俊豪如今是什么实力。”

　　想起最近刀法大有长进，陆尔峰平息了心情，渐渐升起一丝期待。

　　相似的对话，还发生在其他方位的寥寥身影中。

　　一月初三，雪停。

　　两匹快马在如画般的雪景中飞奔，不一会儿停在了一座大山前。

　　“石兄，我们差点就错过了。”

　　苏俊豪落在地上，不好意思地道。

　　石小乐微微一笑。

　　若非对方一路上贪恋各种景色，耽误了大量时间，他们前天就该赶到了。

　　安置好马匹，二人再不多言，立刻往赏雪坪赶去。

　　此时此刻，赏雪坪已坐满了人。

　　放眼望去，在场的个个都是气质不凡的人中俊彦，或是厚重沉稳，或是飘逸洒脱，或是凌厉桀骜。

　　浓郁的酒香味，随着火苗加温下扑腾的白烟，散向四面八方。

　　“多谢各位赏脸，前来与会，玉雪先行谢过。”

　　主位上，白玉雪从酒壶中倒了一杯酒，站起一饮而尽。

　　“白师姐客气。”

　　众人连忙起身，一一举杯饮酒。

　　他们虽是万众瞩目的江湖俊杰，但在这位清淡出尘的女子面前，可丝毫不敢摆谱。

　　由于众人身份相近，层次相当，而且平时极难聚在一起，不一会儿，便开始热络地聊起来。

　　话题大多围绕着修炼中的难题，以及各种江湖轶事。

　　“诸位抱歉，苏某来迟。”

　　就在这时，一道略带傲气的声音响起。

　　众人循声望去，便见一紫一青两道身影从远处飞掠而来，齐齐落在不远处。说话的正是那位紫衣少年。

　　“苏俊豪！”

　　不少人低声叫道，表情不一。

　　“苏师弟，你来迟了。”

　　一位双眉粗重的男子握着酒杯，语气中有些不满。

　　苏俊豪不得不收起傲气，歉意笑道：“大师兄。”

　　石小乐双目一亮。

　　能被苏俊豪称为大师兄的，自然只有太真剑派大弟子，大名鼎鼎的双杰之一，“承天玄剑”唐雎然了。

　　视线中，唐雎然的外表毫无特异之处，唯有一双眼眸，如同两柄锋利的剑，让人难以逼视。

　　似乎感受到了石小乐的目光，唐雎然亦朝他看来。

　　这一看，却令后者莫名一怔。

　　以唐雎然的眼界，云三角年轻一辈中，当真没有多少人能入他的眼。

　　可是不知为何，看见石小乐的这一刻，唐雎然却忍不住将他和身旁的苏俊豪做起了对比。

　　和石小乐比起来，苏俊豪仿佛一头孔雀，华丽非凡。但是这种华丽，非但没有掩盖前者的光芒，反而更衬得对方沉稳大气，难以捉摸。

　　“有意思。”

　　喝下一口气，唐雎然移开目光，再不多看。

　　“他怎么会来？”

　　同样惊愕的，还有朱秀玲。

　　她做梦都想不到，自己居然在赏雪坪看见了石小乐，可是对方，怎么会和苏俊豪走在一起？

　　“苏师弟既然来了，还请落座吧。”

　　白玉雪并未因对方的迟到而动怒，含笑说道。

　　至于石小乐，她同样多看了一眼，却也聪明的没有提及。虽然没有邀请对方，但好歹是苏俊豪带来的人，总不能当场驳对方的面子。

　　不过白玉雪不在乎，不代表其他人不在乎。

　　“慢着！”

　　一个头戴书生帽的青年忽然道：“苏兄受邀前来，我等自然欢迎，不过你身旁的仁兄，看着很面生啊。”

　　言下之意，石小乐不够资格参加今日之会。

　　苏俊豪冷冷道：“童松，你什么意思？”

　　童松，人称“破月剑”，乃是正宗武林势力，崇阳派弟子。

　　童松和苏俊豪并无个人恩怨，不过他的师兄，却是双杰中的“棉絮柔剑”赵奕欢。因为双杰争锋，两派弟子难免互有嫌隙。

　　所以看见苏俊豪带了一个陌生人，童松当然不会放过这个找茬的好机会。

　　“什么意思？苏兄你随意带人，破坏赏雪坪的规矩。若是每个人都像你这样，岂不是什么阿猫阿狗都能来了。赏雪煮酒，还有什么意思？”

　　童松悠然一笑，娴熟地倒了一杯酒。

　　“石兄可不是一般人，他就是‘刀剑双绝’石小乐。”

　　苏俊豪眯起眼睛。

　　“刀剑双绝？呵呵，那又如何？”

　　童松笑意不改。

　　在场大部分都是正宗门派出身的弟子，所以对于石小乐扬名的云天之会，不怎么看重。

　　就算他承认石小乐有些实力，但也不认为，对方有资格坐在这里。

　　四周没有人出声。

　　就连作为主办人的白玉雪，都选择了缄默。

　　此事别人不点破就算了，既然点破，她如果出言袒护，难免给人钻空子，今后谁都带着一群人过来，赏雪煮酒成什么了？

　　“你想怎样？”

　　望着咄咄逼人的童松，石小乐终于开口。


第119章 指点一下你

　　“怎么样？”

　　童松笑呵呵道：“想要坐在这里，就要有相匹配的实力。我也不为难你，就请你喝一杯酒。”

　　说话间，他单手一甩，手中盛满了酒液的酒杯顿时就飞向了石小乐。

　　与之伴随的，还有一股隐藏极深的气劲。

　　不少人露出无奈之色。

　　这个童松，天赋仅比苏俊豪之外的三大英秀差了几分，因为年龄的缘故，修为更达到了纳气三重，实力比后三者还强一些。

　　他这是准备当众欺负后起之秀啊。

　　众人看着苏俊豪，等着他的反应。

　　可是让人没想到的是，一向傲气的苏俊豪，居然没有出手的意思，他难道想看着同伴受辱吗？

　　眼看酒杯冲到身前，无形的气劲扑面而来，如同一道利箭般。

　　石小乐敢肯定，如果换成伏养气功没有圆满之前，自己就算能接住这个酒杯，也会被酒液当场洒一脸。

　　毕竟童松的纳气三重，可不是寻常江湖散修的纳气三重，内力绝对比自己强。

　　不过现在，别说修炼了紫霞神功，就算是圆满的伏养气功，挡住这一击也是轻而易举。

　　在众人错愕的视线中，石小乐手臂一揽，随手将酒杯拿在了手中，激发的气劲亦被他的力量悄然震散，酒液无一丝溅洒。

　　“我不喜欢用别人碰过的酒杯。”

　　淡淡一笑，石小乐原封不动地将酒杯推了回去。

　　“你……”

　　童松大感震惊，脸色变得有些难看。

　　“咦？”

　　不说其他人感到意外，就连白玉雪都微微一惊，忍不住再次打量了石小乐一眼。

　　虽然不知道童松用了几分力，但能轻描淡写挡下前者的一击，足见石小乐比传闻中更加强大。

　　更何况，刚才一闪而逝的气息分明表明，对方已经达到了纳气一重境界。

　　十五岁的纳气一重！

　　白玉雪和侧边的沈沧海交换了一下眼神，俱从对方眼中看到了一丝震惊和喜悦。

　　“石师弟，你隐藏得真深，请坐吧。”

　　白玉雪难得地露出一丝笑容。

　　这一刻，石小乐在她心中的价值，已经到了和苏俊豪平齐的地步，当然有资格来赏雪坪。

　　至少对方是不是比苏俊豪更出色，目前很难讲。

　　众所周知，武者到了纳气境，想要提升一重境界，花费的时间和精力都不是藏气境能比的。

　　资质一般的人，七八年都未必能提升一个境界。

　　比如雷烈，俞放歌等人。

　　而资质高一些的，基本三四年能提升一个境界。

　　就算是四英秀级别的人，想要提升一重境界，也需要一年左右。

　　而这只是一般情况，如果状态不好，前期进步快，后期拖后腿的也大有人在。

　　所以说，白玉雪将石小乐归为苏俊豪一档，在她自己看来，应该是很客观公正的评价了。

　　经过刚才的波折，自然没有人不识趣地再去为难石小乐。当下，他与苏俊豪坐在了一张靠后的案桌上。

　　有侍女上前，为石小乐添上全新的酒杯。

　　气氛重新变得热烈起来。

　　在白玉雪的引导下，众人畅谈心中的感想，不时有笑声传出。

　　不知不觉间，酒过三巡，群情高涨。

　　“叶兄，上次负你一招，这次可敢接受我的挑战？”

　　一位年轻人站了起来，指着对面的另一人。

　　“有何不敢？”

　　哈哈长笑中，对面那人一个鹞子翻身，落在场中。

　　“正戏终于开场了。”

　　有人端着酒杯，迫不及待地道。

　　赏雪煮酒，不过是雅名罢了，谁不知道切磋较量才是这场聚会的目的。大部分人，也正是抱着这种心态来的。

　　石小乐心中一动，同样满腹期待。

　　他很想看看，云三角一流年轻高手的实力，究竟达到了什么层次，自己又能排在什么层次上。

　　“交缠双杀剑！”

　　“幻月停拳！”

　　交手双方都是纳气三重修为，甫一交手，磅礴的气劲顿时轰隆一声，如同两面铁墙以惊人的速度砸在一起，震得人耳朵发晕。

　　光是这一击，石小乐就能肯定，这二人的实力，绝对比江湖上的寻常纳气四重高手强大，而且不止一星半点。

　　剑影闪烁，拳劲浩荡，两大年轻高手你来我往，一会儿在空手交手，一会儿在雪地里碰撞，很快斗了五百多招。

　　“叶兄，接我杀招，绝望之缠！”

　　使剑的高手突然沉喝一声，手臂做出画圆的动作，长剑顿如一条出洞毒蛇，纠缠着刺向对手。

　　在这一剑下，仿佛任何闪避都失去了意义。

　　在场之人都看得眼前一亮。

　　“来得好，月下吴钩！”

　　叶姓年轻人不甘示弱，双手齐齐捣出，同样使出了自己的杀招。

　　嗙的一声。

　　两股拳劲与长剑狠狠撞在一起，长剑受力之下，一个扭曲，随后忽然以反弹之力生生撕开了拳劲。

　　“你败了。”

　　使剑年轻人笑道，剑尖点在对方的咽喉处。

　　“招中有招。”

　　叶姓年轻人面上闪过一丝恼怒，旋即抱了抱拳。

　　他倒是没料到，对方的杀招居然是招中招。不过没关系，等他想出破解之法，下次赢回来就是。

　　二人的交手，为赏雪煮酒的正戏开了好头。

　　接下来的时间里，不断有人上场切磋。有的人来了兴致，甚至连上了好几次。

　　主要是在场只有数十人，如果规定每人只能上场一次，很快就打完了。何况这又不是正式比赛，大家一边喝酒，一边比武，图的正是一个尽兴。

　　“苏兄，还请赐教。”

　　一番激斗后，“绝刀公子”陆尔峰站了起来，看向一脸傲然的苏俊豪。

　　“你要挑战我？”

　　苏俊豪朝对方瞥了一眼。

　　“今日你做我的对手，最适合不过。”

　　陆尔峰声音平淡道。

　　众人一愣，旋即明白了他的意思。

　　在场的年轻人，大部分都超过了二十岁，或者接近二十岁。

　　以江湖对年轻人约定俗成的三岁为一代来分，只有苏俊豪，陆尔峰，石小乐三人算是第三代。

　　而石小乐比前两者还小了两岁，名气又不如四英秀。陆尔峰挑战他，赢了是理所当然，输了反而成全对方的名头，怎么都不划算。

　　当然，还有一个更重要的原因。从石小乐接下童松那一记暗招看，对方也是个硬点子，不好碰。

　　“你会后悔的。”

　　苏俊豪拿起案桌上的剑，起身走到场中。

　　“乾坤游离刀！”

　　苏俊豪漫不经心的动作，彻底激怒了陆尔峰，只见他双臂快速震动起来，手中的大刀当即挥出一片片白光，如同匹练般斩向苏俊豪。

　　火星飞溅四起。

　　苏俊豪不断后退。

　　不过有心人能够看出，不论陆尔峰的刀招有多么迅疾狂暴，苏俊豪的剑招始终保持着一种恒定的速率，不快一分，不慢一分。

　　“陆师弟，比起苏俊豪还是差了一筹啊。”

　　尽管早知道结果，朱秀玲还是叹息了一声。不自觉的，她将目光投向了石小乐。

　　从开始到现在，对方似乎全无出场的意思，那份淡定自若，看得她都有些心痒难耐。

　　她真的很想知道，对方的实力究竟达到了什么层次。

　　交手数十招后，苏俊豪不耐烦道：“陆尔峰，如果你只有这点实力，还是趁早认输吧。”

　　陆尔峰心中大怒，沉喝道：“乾坤霹雳斩！”

　　随着全身内力涌向长刀，一道似有若无的颤鸣声响起，陆尔峰的刀劲猛然大盛，以雷霆之势斩向前方。

　　“杀招倒是不错。”

　　迎着可怖的刀劲，苏俊豪眼芒微亮，手中的长剑忽然一个倾斜，剑刃朝下，由右至左，一个横撩切了上去。

　　同样是杀招。

　　钪！

　　清脆的碰撞声中，一柄大刀落在雪地上。

　　“好好努力一年，也许你能打过现在的我。”

　　苏俊豪收剑回鞘，转身走回座位上，徒留下一脸呆滞的陆尔峰。

　　众人相视苦笑，心中满满的震惊。

　　早知道四英秀中，苏俊豪的天资超过另外三人，没想到超得这么多。

　　陆尔峰再怎么说，也是准一流的年轻高手，可是看这情形，连对方的真实实力都没逼出来。

　　一开始，有些人看见石小乐的短暂露手后，还孰为惊艳，现在这种惊艳又立刻被苏俊豪所取代。

　　也是，童松那一记暗招，多半只是随手为之，根本不能真正表现石小乐的强大。

　　至少从目前来看，苏俊豪这一代人中，还是以他为首。

　　石小乐同样略显诧异。

　　苏俊豪不像自己，可没有领悟意境，所以从招式威力看，他的杀招明显比不上太真剑诀，对方还真是留了一手。

　　就在这时，石小乐似乎有感应般，迅速捕捉到了一道带着恶意的戏谑目光。

　　童松。

　　从他落座到现在，对方的眼神时不时在自己身上逡巡，好似恨不得将自己穿透一般。

　　童松的确很愤怒。

　　他是什么人，堂堂的一流年轻高手，同代中站在金字塔顶端的人物，何时被人当众落过面子？

　　对他来说，石小乐挡住自己一击的举动，不啻于一把掌，狠狠扇在他脸上，让他颜面无存。

　　本来，童松还想冷眼旁观，希冀于有人替他出手教训石小乐。但是等了那么久，众人似乎都对这小子没什么兴趣。

　　童松不想再等了，今日若不狠狠教训教训对方，他的面子往哪里摆？

　　思及此，童松豁然起身，目光紧紧盯着石小乐：“既然来了，就别害怕献丑，过来，童某指点一下你。”


第120章 一鸣惊人

　　指点一下？

　　不少熟悉童松的人面面相觑，有些无语。

　　以对方睚眦必报的个性，会这么好心指点对方，分明就是想借机教训，找回刚才的场子而已。

　　以童松的身份地位，做出这样的事，老实说，在场大部分人都有些鄙夷，但也没有人傻到开口劝阻。

　　一来有可能得罪了童松，二来，他们也想看看，石小乐会怎么应对。

　　“终于有人找上你了，我以为你要一直坐下去呢。”

　　没有人知道，苏俊豪正在为童松而默哀。

　　以童松的实力，对上贺青羽尚且胜算不大，教训石小乐？简直是做梦。

　　不过苏俊豪可没有提醒的意思，双方互为敌对，他巴不得看见对方丢尽脸面。

　　“你要指点我？”

　　石小乐抬起头。

　　“怎么，嫌我不够格吗？”

　　童松声音抬高，已经带着一些喷薄而出的怒意。

　　他发誓，今日一定要狠狠搓一搓这小子的锐气，甚至让他在床上躺上一个月，谁也别想拦他。

　　“也好。”

　　思忖片刻，石小乐站了起来。

　　刚才观战良久，他正好也有些心痒，就算童松不找他麻烦，他也会找一个高手出来较量一下。

　　“先让我看看，你有没有资格让我动剑。”

　　冷喝一声，童松迫不及待出手了，一出手就是崇阳派的拳法绝学，崇阳三叠拳。

　　只见他双手交错，拳头形成两个分叉，如同双龙出海，一上一下朝石小乐捣去，带起一片炎热的狂风。

　　“这一拳至少是童松的六成功力，他还真打算来个下马威。”

　　一位年轻高手笑道。

　　下一刻，他的笑容猛然一滞。

　　因为石小乐居然也没有拔出刀剑，而是以一只拳头迎了上去。

　　轰！

　　两人的拳头毫无花假地砸在一起，涌动的气劲朝外蔓延，以二人方圆一丈为中心，地面的雪花立刻卷起一片狂潮，遮蔽了视线。

　　“什么？”

　　童松身体后退，心中涌起一阵语言难以形容的惊涛骇浪。

　　方才的短暂碰撞中，他分明感觉到，石小乐拳头处有一股引而未发的内力，异常绵长坚韧。

　　如果这股内力化作气劲冲出，他绝对不止后退那么简单。

　　这个该死的小子。

　　炸起的雪花随寒风一吹，飘零在四周。

　　童松脸色阵青阵白，在择人欲噬的眸光中，拔出了原本不想动用的剑。

　　“方才发生了什么？”

　　“看童松的表情……”

　　不少人心中一跳，感觉事情似乎脱离了原本的轨迹。

　　“撼阳剑诀！”

　　没有给人思考的时间，童松脚步一点，右臂与长剑练成了一条直线。剑尖处，赫然对准了石小乐的胸口。

　　最惊人的是，随着童松冲向石小乐，沿途雪地亦纷纷融化，形成了一条宽约三寸，深约一寸的笔直通道。

　　气机笼罩下，石小乐产生一种错觉，自己无论如何也躲不开这一剑，除非对身法的运用，超过这一剑的精妙范畴。

　　以石小乐的功力，配合金雁功，其实能做到这一点。

　　只不过，没有必要。

　　仍未拔剑，石小乐握手成拳，再次击出。

　　这一拳看起来平平无奇，甚至有些软绵，但是当表面的拳劲与童松的剑尖相抵时，却突然爆发出了一股潜藏的阳刚之力。

　　不仅如此，童松眼前甚至产生了错觉，看见拳头临近了面门，骇得他急忙收力，剑势顿时一滞。

　　蹬蹬蹬。

　　童松一个踉跄，差点摔在地上。这次没有暴雪的遮掩，他的狼狈模样，自然清晰无疑地暴露在众人眼前。

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　“怎么会这样？”

　　崇阳派的另一位高手不能置信。

　　就连双杰之一的“棉絮柔剑”赵奕欢，都不由抬起了头。

　　在别人眼里，石小乐击退童松是如此的不可思议，然而在石小乐本人心中，却兴不起一丝波澜。

　　他如今的内力，比起寻常纳气四重巅峰高手毫不逊色，又因为修炼了紫霞神功，内力发挥的威力，更非后者能及。

　　不客气地说，就算石小乐的武学招式与童松一个等级，也不会弱于对方。更遑论，双方对于武学招式的应用，差了不止一个档次。

　　所以从一开始，这场较量的结局就已注定。

　　“好，好得很。本来我是不想动用这招的，不过现在看来，不得不用了。”

　　童松的脸色一片阴沉，阴沉中，又带着一种几乎快要失去理智的怒火。

　　他忽然间动了。

　　高高举起的长剑，如同一根巨型火柴，随风擦起一层淡淡的昏黄色火光。火光划破虚空，在几次眨眼时间内，又转化成了橙红色，将冰冷的空气都燃得嗤嗤作响。

　　“阳火撩天！”

　　内力幻化成的火光中，童松的脸庞略有些狰狞。

　　这是他花费无数精力，创造出的一式杀招，原本要挑个中意的对手一举扬威，现在却浪费在了这个小子手中。

　　仅凭这一点，童松就对石小乐充满了憎恶。这种憎恶，无形中反而助他将这一式杀招，发挥到了淋漓尽致的地步。

　　“过头了。”

　　白玉雪摇摇头，运转了功力，准备出手。

　　她如何看不出，童松这一剑的威力已达到极为惊人的地步，甚至有超常发挥的嫌疑。

　　这种情况下，她又摸不准石小乐的实力，只能选择拦下来。否则任何一人出事，都会违背赏雪煮酒的初衷。

　　铿！

　　一道清亮的剑鸣声，打破了白玉雪的思绪，亦令她出手的动作为之一顿。

　　在她的视线中，茫茫一片雪白，就见那位青衫少年怡然而立，又奇又险的一剑迎上了童松的杀招。

　　没有惊天动地的声音，没有震动四方的气劲。

　　有的，只是湛青色的剑芒率先一步，一个横扫将童松甩飞出去。那橙红色剑芒就像是去了头的蛇，徒自劈出一地的雪花。

　　寒风恰在此时吹过，飘零的碎雪如同冰晶，缭绕在那位青衫少年身侧，似与后方的苍茫雪山融为了一体。

　　所有人都安静下来，默默地看着这一幕，心神涌起一阵难以遏制的震撼。

　　“真的才十五岁吗？”

　　陆尔峰握紧拳头，浑身都在微微发颤。

　　输给苏俊豪，已经让他难以接受，现在又冒出一个惊才绝艳的石小乐，陆尔峰感觉自己身上压了两座山，一座更比一座高。

　　“实力，又比上一次增强了。”

　　朱秀玲喃喃自语，那双美眸中异彩连连。

　　犹记得初见石小乐，对方的实力还停留在二流年轻高手阶段，结果没过几天，对方就突飞猛进，出人意料地杀掉了吴叔，拯救了自己。

　　从那时候开始，她才开始真正关注对方。

　　可惜，这个少年似乎天生冷淡，对她这个云三角第一美人抛出的橄榄枝视若无睹，害她还暗自恼怒了几天。

　　本以为，双方的交集会就此减少。岂料这个少年又在爷爷生日那天，胆大包天地闯入朱府，还杀掉了李志冲。

　　当时身为四英秀之一的陆尔峰，面对他简直毫无还手之力。

　　朱秀玲也算见识过不少的俊杰人物，但从来没有一个人能像石小乐一样，每次见面都带给她莫大的冲击。

　　而这一次，朱秀玲不得不承认，自己又一次被震惊了。

　　她实在难以想象，对方究竟是怎么修炼的，就算实力提升再快，也要有个度啊。

　　“十五岁，就彻底跻身一流高手之列，苏俊豪都远远不如啊，啧啧。”

　　沈沧海望了望面色淡定的石小乐，夸张地砸吧一下嘴巴，又见白玉雪同样一脸的惊容，好像没有回过神来，不由嘿嘿笑了起来。

　　“难怪，难怪以苏师弟的傲气，会跟他走在一起。”

　　唐雎然收回视线，低声自语。

　　尽管早就猜到石小乐不凡，但真正见证这一切，还是让他有片刻的恍惚。

　　“不可能，这不可能。”

　　童松大叫，模样近乎于癫狂。想破了他的脑袋他都想不到，自己准备教训的软柿子，居然是一根利刺。

　　这一次，他面子里子都丢光了。

　　最后看了一眼童松，石小乐转身走回座位，对四周投来的各种目光浑不在意。

　　“石兄，你果然强我太多。”

　　刚刚坐下，身旁的苏俊豪便一脸叹服地说道。

　　孰不知这样的表情，又一次刷新了石小乐在众人心中的印象，连目中无人的苏俊豪都对他如此服气……

　　“我还没有很厉害。”

　　石小乐道。

　　这句话绝不是故作谦虚，或许对上现场其他人，他都不会逊色半分，但如果是对上还未出手的双杰，结果就不好说了。

　　石小乐一向相信自己的直觉。

　　至于说白玉雪和沈沧海，二人都过了二十五岁，跟他们比更没有意义。

　　因为石小乐展现出的实力，赏雪坪的气氛一股有些怪异，直到经过了几次较量，才渐渐恢复正常。

　　不过再没有人要找茬，连挑战都没有。

　　倒不是众人一致认定比不过石小乐，而是对于那些强过童松，对自己极有自信的人来说，挑战石小乐太不划算。

　　赢了没好处，输了还赔上名声，何苦来哉。

　　石小乐也没有去挑战其他人。

　　刚才过了一番瘾，他已经冷静下来。对他来说，现场只有四个人值得重视，和其他人打，没什么意义。


第121章 左刀右剑（上）

　　交流过半，该上场的都已上场。

　　似乎有默契般，众人安静下来。

　　“赵兄，你我还少一战。”

　　唐雎然站起来，高大的身影给人十足的压迫感，利剑般的眸光，射向正对面的男子。

　　放下酒杯，赵奕欢笑道：“我正要向唐兄发出邀请。”

　　刷刷！

　　身影一闪，二人几乎同时出现在场中。

　　不待其他人反应过来，就听一阵让人心脏狂跳的巨响声爆裂而出，炸得吹起的风都散乱了轨迹。

　　一阵阵酒香亦随之散播，远处偶有鸟儿飞过，扑扇几下，似也被熏得失去了力气。

　　“好招！”

　　有人拍案而起，大声喝彩。

　　的确，双杰虽然才刚刚交手，但无论场面还是声势，都远超之前的战斗。因为，这是一场真正棋逢对手的较量。

　　“唐兄，今日让你见识柔剑的真正威力。”

　　赵奕欢面相阴柔，右手在腰带上一拂，直接抽出了一柄软剑。

　　“你必败无疑。”

　　摇摇头，唐雎然像是一头猛虎，持着重剑就冲了上去。

　　与一般的剑客不同，唐雎然不仅招式细致入微，气势更如刀客般狂猛，给人十分矛盾，又异常难缠的感觉。

　　如果唐雎然是猛虎，那么赵奕欢，便是一头狐狸。

　　狐狸不及猛虎有侵略性，却有猛虎不具备的灵活与狡猾，放在招式中，便是刁钻。

　　在石小乐的观察中，赵奕欢的每一剑，都仿佛是狐狸的眼睛，专找唐雎然最不适应，最难防御的点刺去。

　　其出剑之诡异，角度之精准，可用叹为观止来形容。

　　这又和岱宗如何不同。岱宗如何，找的是对手的破绽，而赵奕欢的剑法，却是在人为地制造破绽。

　　石小乐肯定，对方修炼的必然也是一套二流下品剑法。

　　“杀生狐剑。”

　　身旁的苏俊豪一字一句道，印证了石小乐的猜测。

　　杀生狐剑，二流下品剑法，崇阳派至高绝学。

　　“来得好。”

　　面对赵奕欢层出不穷的攻击，唐雎然大笑一声，挥手震剑，玄奇的剑光如同万花筒般闪烁，差点晃花了在场众人的眼睛。

　　二流下品剑法，太真剑诀。

　　咣！

　　雪地炸起，风寒凛冽。

　　两柄利剑不断碰撞，如同雨打芭蕉般叮当作响。

　　短短片刻间，二人不知交手了多少招。

　　众人只知道，他们的呼吸都随着二人的交手而变得急促，眼睛更是不敢眨动一下，生怕错过了精彩的画面。

　　“纳气五重修为，同时修习了二流下品剑法，这就是云三角双杰的实力吗？”

　　石小乐深吸一口气，缓缓平复心情。

　　以双杰二十二岁的年纪，不逊色四英秀的天资，纳气五重的修为并不过分，加上他们的地位和使命，修炼门派中的镇派绝学也不难理解。

　　因此就目前来看，石小乐若是对上二人，只怕是输多胜少。

　　可是这个发现，不仅没有让他沮丧，反而令他产生了一种莫名的兴奋。

　　有动力才有进步。

　　从他穿越至今，哪次不是奋起直追，将前方的人一个个甩在身后。石小乐相信，用不了多久，他就能完成对二者的超越。

　　事实上，也只有他会这样想。

　　就算是傲气十足的苏俊豪，看见双杰爆发出的实力后，也只能在心中暗叹，三年内无法启及二人之项背。

　　铿铿铿……

　　爆发的雪花中，两道身影各自后退。

　　“唐兄，近来我已参悟了杀生狐剑的终极一式，还请你品鉴。”

　　深知寻常招式无法分出胜负，赵奕欢手拂剑身，语气沉凝道。

　　“哈哈，我亦领悟了太真剑诀的最后一式，赵兄，比个高低吧。”

　　唐雎然的话，令赵奕欢面色一变，旋即才恢复了正常。

　　听到二人的话，众人激动起来。

　　不是所有人的悟性，都像石小乐一样变态。

　　所以对于修习了二流武学的年轻人来说，往往二流武学的绝招，威力比他们自创的杀招还强大许多。

　　众人知道，这场对决来到了最关键的时刻。

　　“杀生灭狐！”

　　眼瞳似乎缩成了一个点，赵奕欢出剑了。

　　这一剑直愣愣地刺出，没有一丝刁钻的影子，然而落在识货之人的眼中，却仿佛有数道剑影从四面八方，同时刺向了唐雎然。

　　所谓返璞归真，杀生狐剑的最后一剑，浑然已将出剑的刁钻诡异，提升到了另外一个层次。

　　“太真非幻！”

　　感受到了浓浓的压力，唐雎然精气神融为一体，挥动了此生最强的一剑。晃动的剑光，将四周的雪地映得白上加白。

　　铿！

　　两柄剑又一次交击在一起。

　　赵奕欢的手腕一抖，剑尖擦着对方的剑锋，倏然刺向了唐雎然的肩膀。而借着对方的力量，唐雎然的剑光亦是闪烁不停，以恒定的频率震向对方。

　　胜负只在一念之间，众人的心几乎都停止了跳动。

　　“都停手吧。”

　　千钧一发间，一股无形的气势从天而降。就见人影飘落，双手朝左右一推，直接扯开了双杰，避免了两败俱伤的局面。

　　双杰同时松了一口气。

　　两败俱伤可不是他们想看到的，要赢就要赢得漂亮，只不过刚才的情况下，二人已经收不住手。

　　“多谢沈师兄。”

　　思及此，双杰同时朝人影一抱拳。

　　沈沧海淡淡一笑：“你们要是弄出点血来，玉雪举办的这场聚会可就变味了。”

　　众人闻言，也都笑起来，暧昧的目光在他和白玉雪身上流转。

　　江湖早有传闻，沈沧海追求白玉雪良久，从他今日的种种表现看，传闻果然不假。

　　就在双杰下场，众人都以为今日的赏雪煮酒告一段落时，就见沈沧海突然转头，竟对着石小乐笑道：“石师弟，有没有兴趣下场，和沈某切磋一下？”

　　此言一出，在场之人全都愣住。

　　就连石小乐都有些不能理解，随后道：“承蒙沈师兄看得起，在下不是你的对手。”

　　从刚才对方的出手看，沈沧海的修为无疑达到了纳气七重，双杰都远远不及，他上去也是自取其辱。

　　沈沧海笑道：“石师弟莫要误会，沈某只是见猎心喜，这样，我会将内力压制在三成，你看可以吗？”

　　双杰的实力，他知根知底，而其他人，又提不起他的兴趣。

　　倒是这个石小乐，毫不声张，反而让他眼前一亮。

　　沈沧海的好奇心向来很重，他真的很想看看，这个低调沉稳的少年，真实实力达到了什么地步。

　　其实这不仅是他的意思，也有白玉雪的意思。

　　听到沈沧海的话，众人心思各异。

　　要知道，压制内力和压制境界可不同。

　　武者突破境界，实际上是打通体内的关节。一旦人为压制境界，等于暂时关闭了关节，各种能力都会受到影响。

　　而压制内力，关节照样疏通，顶多就是内力的威力不及平时，但运转速度和效率却不变。

　　以沈沧海的境界，又修炼了二流下品内功，哪怕将内力压制在三成，恐怕在场人中，也只有白玉雪和双杰能够力敌。

　　联想到石小乐才十五岁，这着实有些欺负人了。

　　童松眼眸一亮，以为沈沧海想要打压石小乐，立刻笑道：“姓石的，沈师兄都好言相邀了，你还端什么架子？莫非，连沈师兄都不被你放在眼里？”

　　今日被石小乐公然击败，童松自然是又羞又怒，若非中途不得退场，他早就待不下去了。不过如果能在结束前，看到石小乐吃瘪，倒也能解他一口怒气。

　　“童师弟，莫要强迫别人。”

　　另一位崇阳派弟子道，看似劝解，实则在侧面逼迫。

　　直接无视了二人，石小乐站起来道：“既然沈师兄诚心相邀，在下恭敬不如从命。”

　　身在江湖，该给的面子还是要给的。

　　何况石小乐看得出来，沈沧海对自己并无恶意，试试身手也好。

　　“哈哈，石师弟果然是痛快人，你尽管出手便是。”

　　沈沧海单手负后，暗中运功，将内力压制到了平时的三成。

　　咻！

　　没有任何迟疑，石小乐的出手速度快得让人错愕，几乎是沈沧海话音刚落，他手中的碎雪刀已经劈向了对方。

　　“还真是雷厉风行。”

　　沈沧海微微一愣，大感兴趣之余，双脚在雪地中悠然迈步。

　　三流上品轻功，尺步。

　　圆满的尺步，令沈沧海每一次移动，都是不多不少的一尺。身体如同一条泥鳅在雪地中左摇右晃，由于动作太快之故，甚至令人的视线产生了一重重幻影。

　　“好厉害的步法。”

　　“不是步法厉害，而是人厉害。”

　　不少人还是第一次见到沈沧海出手，当即就大赞出声。

　　“石师弟，你的刀法似乎还不够快啊。”

　　一边移动，沈沧海一边笑道。

　　石小乐不发一言，手中的刀突然加快了速度，一次次劈出，将零落的碎雪刀芒连成了一体。

　　狂风刀法。

　　“原来留了力？”

　　沈沧海毫不在意地一笑。他早已将尺步修炼到了炉火纯青的地步，闭着眼睛都能依靠风声辨别位置。

　　如果石小乐想要靠速度击中自己，无疑是痴人说梦。

　　“看来右手奈何不了沈师兄。”

　　久攻不下，石小乐淡淡一笑，做出了一个惊人之举。只见他身在半空，右手一松，碎雪刀顺势递到了左手。

　　下一刻，他手中的碎雪刀如狂风暴雨般袭去，刹那间淹没了沈沧海的身影。


第122章 左刀右剑（中）

　　碎雪刀芒纵横而过，刺破虚空时，发出了一道无比绵长的颤音。

　　就是这道颤音，令许多人面色陡变。

　　这根本不是单一的声音，分明就是由于刀法太过连贯，节奏控制太好，以至于听起来像是一道声音。

　　就好比山崖间的落泉，每隔固定时间，都会冲撞在崖壁巨石上。

　　“好快的刀！”

　　陆尔峰忍不住低声叫道。

　　视线中，哪里还有沈沧海的身影，从头到尾，从上至下，他早已被成片的刀芒覆盖，如同大雪压青松，笼罩了四面八方。

　　“左手刀比右手刀还快，难道，这个石小乐是个左撇子吗？”

　　有人惊叫，双目闪闪。

　　江湖中，左撇子的比例并不高，但是由于人口基数的原因，左撇子倒也不少见。

　　但是在座的人，从来没见过有人能将左手刀发挥到这种程度，简直不给人任何闪避的机会。

　　这也就是沈沧海，换做大部分人，早已手足无措，举手投降了。

　　“速度又快了一截？”

　　身为攻击目标的沈沧海，终于也有了一丝动容。他的动容，却不是因为刀法速度，而是石小乐的掌控能力。

　　要知道，任何招式速度加快了，对敌人是一种威胁，对自己何尝不是一种负担，只要神经稍微反应不过来，自己就先乱了。

　　可是在沈沧海的观察中，石小乐身上就好像装了一个控制器，每一次将速度上调，节奏立刻跟上，同步得让人无语。

　　在场众人永远不会想到，这一手左手刀，乃是石小乐苦练了数个月的成果。

　　有感于左刀右剑的理念，他从很早就开始有意识地修炼左手刀。

　　换成一般人，想要将左手刀修炼到与右手刀同等，甚至更强的地步，至少需要数年，甚至数十年时间。

　　可惜到了石小乐身上，这种所谓常理，根本不适用。

　　因为说到底，换手刀法的关键，就在于力量掌控，身体平衡，以及神经协调等关键因素，而这一切的源头，又是心神的控制。

　　石小乐的心神有多强，他自己都说不清。

　　别人需要花费多年才能练成的左手刀，到他这里，不过是区区数个月时间。

　　脑海中一片空明，石小乐的左手如臂指使，肆意施展着狂风刀法。到了最后，众人已经看不清碎雪刀的模样，只能看见连片的白色刀芒。

　　“天一指！”

　　沈沧海脚步一乱，尺步顿时就出现了纰漏，眼看刀芒劈下，不得不主动出招。

　　叮！

　　一道无形的指芒激射在碎雪刀上，终于令刀势稍稍一缓。

　　可是还未等沈沧海松口气，石小乐的手已经顺势挥出，这一次竟划出了一道扭曲诡异的弧度。

　　血乱杀。

　　“天一连环指！”

　　眼前出现错乱，沈沧海暗叫不好，两根食指连弹，以重重指劲抵抗碎雪刀，两者间发出了叮当的脆响声。

　　“石师弟，看来沈某低估你了。”

　　沈沧海收起小视之心，这次改指为掌，倏然朝着石小乐猛拍而去。

　　轰隆。

　　一阵汹涌如潮的厚重气劲，像是惊涛拍岸，又似长空击石，以摧枯拉朽之势逆冲而上，瞬间将石小乐击退出去。

　　“沈师兄就是沈师兄，不是什么人都能比的。”

　　见到这一幕，童松长长松了一口气。

　　刚才见到石小乐突然发威，他还真有些发怵，生怕沈沧海阴沟里翻船，那就可糟糕了。

　　“不对？”

　　身旁突然响起一道声音，令童松往半空望去。瞬间，他的脸色又变了。

　　只见一袭青衫的石小乐并未露出意料中的狼狈之态，反而借着沈沧海的这股掌力，高高跃起。

　　碎雪刀举起，石小乐身体平直，看起来如同一头纵横长空的青凤，朝沈沧海劈出了当头一刀。

　　杀招，凤凰纵横。

　　“又是杀招？”

　　陆尔峰的脸已经一片铁青。

　　他号称绝刀公子，对自身刀法的天赋和造诣，自然是极有信心。可是现在，这种信心正在一点点崩塌。

　　无论从哪个角度看，石小乐的刀法造诣，都比自己只强不弱，可偏偏对方还不是专修刀道。

　　很多人也都惊呆了，包括双杰在内。

　　一般的武者，一辈子都休想创出杀招。

　　而像在场的诸位，天资不俗，但到现在为止，基本也只有一两种杀招傍身。

　　可这石小乐倒好，击败童松时用了剑法杀招，现在又是连续两记刀法杀招，他家杀招是流水量产的吗？

　　最可怕的是，对方的杀招还不是一种类型，足以应付各种情况。

　　嗙！

　　雪地炸起，石小乐与沈沧海同时倒退。

　　“石师弟，你真是令人惊艳，沈某都不得不道一声佩服。”

　　沈沧海第一次收起了笑脸，露出凝重之态。

　　正如别人预料的那样，一开始在沈沧海心里，同样不认为石小乐能如何威胁自己，哪怕他将内力压制到了三成。

　　这场较量的本意，不过是考较对方的实力罢了。

　　可是现在，沈沧海发现，事情有些脱离掌控了。

　　或者应该说，石小乐的实力超过了大部分人的预料。

　　对方的招式，对时机的把握，还有连环杀招，一重接着一重，几乎没有弱点和死角，非要说有，也就是内力差一点。

　　可对方才十五岁啊，这所谓的弱点，根本只是一个笑话。

　　内力在体内奔涌，沈沧海缓缓道：“石师弟，接下来我要认真了，你可要小心点。”

　　石小乐再怎么惊才绝艳，沈沧海也不能接受自己输给对方，否则可就成一个大笑话了，现在他不认真都不行。

　　“沈师兄，请。”

　　石小乐道。

　　没有人知道，刚才的一番激战，已经彻底激发了石小乐体内的热血。他现在是不如沈沧海，但如果连对方的三成内力都不如，也未免太轻看了他。

　　“移山神掌！”

　　沉喝声中，沈沧海右掌缓缓平推。

　　众人只听咣的一声，地面溅起大片的雪花，一股难以想象的力量朝着石小乐压来，令他的呼吸都为之一滞。

　　“内力离体。”

　　石小乐的眼眸中亮起一丝光芒。

　　武者到了纳气七重，便能做到内力离体，以内力远距离攻击对手，这可比气劲攻击强多了。

　　砰！

　　一次实打实的碰撞中，石小乐朝后退了七八步，胸口一阵翻腾。

　　果然，内力离体的攻击力，相同情况下比气劲攻击强了足足一大截。

　　“能逼得沈沧海动用纳气七重才能施展的能力，这个石小乐足以自傲了。”

　　赵奕欢转动着酒杯，语气莫名。

　　一边的两位崇阳派弟子，包括童松在内，脸色都不怎么好看。

　　事到如今，石小乐就算败在沈沧海手中，今日的一战也足够让他扬名云三角了。今后提起四英秀这一代的领军人，只怕连苏俊豪都要让位。

　　现在童松只有一个想法，沈沧海一定要狠狠重挫石小乐，至不济也要让对方多吐几口血，否则他会郁闷死。

　　脚运尺步，手挥移山神掌，沈沧海人影过处，狂暴的内力像是铲车，将雪地炸得漫天飞溅。

　　在这种层出不穷，连环不绝的攻击中，没有人认为石小乐还能翻起一丝风浪。

　　就算是苏俊豪，朱秀玲等自认对石小乐较为熟悉的人，也不认为。

　　内力离体，从一定程度上讲比杀招还可怕。

　　尤其是纳气高阶武者对上纳气低阶武者，内力横推而过，你连接近对方都不能，杀招再厉害有什么用？

　　眼看移山神掌扑面而来，石小乐出人意料地没有退。

　　与此同时，一层似有若无的淡淡紫气，突然萦绕在他手中。

　　这层紫气是如此的飘逸绵长，以至于当石小乐高举碎雪刀的那刻，仿佛连四周的寒风都停止了吹动。

　　“血乱杀！”

　　石小乐再次挥出一刀。

　　“没用的，石师弟。”

　　沈沧海还想说什么，突然表情一变，仿佛见到了什么不可思议的事情。

　　刀光仍是那道刀光，只不过多出了一缕缕紫色，却恰恰是这些紫色，竟令刀光威力大增，一下子劈开了移山神掌的内力。

　　更令沈沧海骇然的是，他分明从刚才的光中，感受到了一丝丝内力。

　　内力离体，这怎么可能？！

　　石小乐当然无法做到内力离体，不过有了紫霞神功的辅助，却能令他的内力短暂扩散出去，起到增强威力的作用。

　　这还是小成以上，大成未满的状态。

　　一旦等紫霞神功大成，石小乐的攻击力，还能在此基础上猛增一筹。

　　砰砰砰！

　　紫霞神功全力运转，石小乐的每一刀都是如此的强大骇人，嘶嘶声中，一次次将沈沧海的掌风劈碎，看得众人莫不瞪大眼睛。

　　“这是什么内功？”

　　“绝对是二流下品内功，而且还不是一般的二流下品内功。”

　　不少人心头火热，又一次被深深震撼。

　　在场之人，全是各大正宗门派的杰出弟子，修炼二流下品内功是迟早的事，倒不会对石小乐产生什么嫉妒之心。

　　他们只是惊叹于对方的天资和福缘。一个在野门派出身的弟子能走到这一步，果然不是没有道理。


第123章 左刀右剑（下）

　　“以他展现出的功力，恐怕除了白师姐，沈师兄，双杰四人之外，在场再无人是他对手。”

　　一位太真剑派的弟子观看良久，喃喃说出这样一句话。

　　有人想要反驳，可是看看正与沈沧海激斗得难解难分的石小乐，喉咙就像是被堵住了一样。

　　扪心自问，换他上场，在内力离体配合绝学的层层攻势下，怕是早就坚持不住了。

　　“这才是你的真实实力吗？”

　　苏俊豪一阵苦笑。

　　他一向对自己的天资引以为傲，就算是双杰，乃至白玉雪，沈沧海，也无法给他太大的压力。

　　因为他知道，追上这些人只是时间问题。

　　可是面对石小乐，苏俊豪首次产生了一种挫败感。

　　“这样交手下去，不知道谁胜谁负？”

　　一位崇阳派弟子忍不住说道。

　　闻言，边上的赵奕欢笑了起来，那是一种轻蔑的笑意，悠然道：“身为与白玉雪齐名的高手，你莫不是以为，沈沧海师兄只有这点手段？呵呵，他不过是不屑于施展罢了。”

　　童松好像受到了鼓舞，连忙点头：“不错，沈师兄怎么可能输给姓石的。”

　　嗙！

　　又是一次硬碰硬，沈沧海飞身后退，忽然哈哈大笑道：“痛快！石师弟，你快要将我逼到极限了。”

　　言下之意，刚才还不是他的极限。

　　“还请沈师兄尽管施为。”

　　石小乐冷静地道。

　　他当然不认为沈沧海只有这点实力，最起码，对方连一套二流武学都没施展过。而以对方的身份实力，又怎么可能没有二流武学傍身？

　　“好。”

　　只有短短一个字，沈沧海脸上却露出了前所未有的认真。

　　主位上，白玉雪忍不住看向了石小乐。

　　没有谁比她更清楚，认真起来的沈沧海有多难缠。至少同境界中，她必须全力一搏才能胜过对方。

　　呼！

　　寒风越刮越大，渐渐地，天空中开始零星地飘下雪花。雪花落在炉火上，发出了噼里啪啦的自燃声，在这静极的赏雪坪，分外刺耳。

　　不知道为什么，这一刻，所有人的心都提了起来。

　　轰……

　　右脚朝雪地一踩，沈沧海率先动了，庞大的身躯只是几个起落，便冲到了石小乐眼前，带起一股野兽般的冲击。

　　三流上品轻功，龙腾虎跃。

　　一般的江湖高手，想学到一种三流上品轻功都难，而沈沧海身为顶尖俊杰，却身兼两种。

　　尺步用于闪避对手，防守反击。

　　龙腾虎跃则是速度型轻功，可攻可守，配合其他进攻武学，足以让对手无所适从。

　　就在许多人还没反应过来的时候，沈沧海的移山神掌，已经拍向了石小乐的面门。狂暴的内力刹那即至，令人几欲窒息。

　　带着淡紫色的碎雪刀芒，再次与移山神掌撞在一起，气劲以二人为中心，震得空中的雪花一阵乱窜。

　　“石师弟，小心了。”

　　移山神掌不过是开胃菜，沈沧海左手一握，蒲扇般的拳头后发先至，如同怒龙般猛捣而出。

　　迎面涌来的气劲令石小乐汗毛倒竖，立即以碎雪刀格挡。

　　砰！

　　石小乐不受控地倒退出去。

　　然而这还没完，附着在碎雪刀上的内力，此时突然爆发，一个加速猛撞，震得石小乐左臂发麻，碎雪刀差点脱手。

　　“不对。”

　　心口一跳，石小乐想也不想地挥臂一甩，恰好与第三波内力冲击在一起，身体顿时被击退出去数十米远。

　　“石师弟，你居然能挡住我的江海三重劲。”

　　沈沧海有些吃惊，而后竖起了大拇指。

　　江海三重劲，二流下品拳法。

　　此功一旦练到大成，可分成三重攻势层层推进，熟知此功的人尚且很难抵抗，第一次碰到的人，就没有不败退的。

　　沈沧海本以为，使出了这一招杀手锏，这场较量就该结束了，没料到居然只是逼退了石小乐。

　　怎能让他不惊。

　　同样吃惊的，还有双杰。

　　事实上，当初二人也曾享受过石小乐今日的待遇。

　　只不过当时他们已是纳气三重修为，而且沈沧海的功力也不及今日，但在江海三重劲的攻击下，还是很快被击溃。

　　所以见到石小乐挡住了这一击，自然是震惊万分。

　　手指一用力，赵奕欢捏碎了茶杯。

　　另一边，唐雎然有些晃神。

　　“江海三重劲，每一重的威力都不容小觑，何时引爆更在一念之间，就是不知道，你能挡住多少下。”

　　白玉雪喃喃道。

　　她自己都没发现，因为今日这一场较量，平静的心湖开始出现了罕见的波动。

　　龙腾虎跃施展，沈沧海很快又冲向了石小乐，这次没有任何试探，双拳相继挥出，直接就是两记江海三重劲。

　　嗙嗙嗙嗙嗙嗙！

　　连着六声巨响，听得众人耳朵发聋。那种无形内力产生的爆破和杀伤，只通过扑面而来的劲风，就能感知有多强劲。

　　最为关键的还是，由于江海三重劲的连贯特性，等到一次攻击完毕，沈沧海的第二次攻击早已准备完成。

　　而作为对手的石小乐，只能再次陷入被动挨打的局面，直到被打败为止。

　　此时此刻，众人总算真切知道了沈沧海有多强大，就算将内力压制到三成，也足以碾压大部分年轻人。

　　当然，正是这种强大，反而反衬出了石小乐的不简单，让人忍不住赞叹。

　　“能坚持到现在，你已经足够了不起了。”

　　朱秀玲感叹道。

　　“快点败，给我败！”

　　童松心中恶意地诅咒，脸庞几乎扭曲起来。

　　现在他唯一的希望，就是沈沧海能够将石小乐打成重伤，至不济，也要让后者出一个大丑。

　　连环不绝的攻击中，石小乐并没有众人想象的惊慌和气馁。

　　对他来说，想要反败为胜的手段不是没有。

　　比如移魂大法。

　　不过不到危急时刻，他不打算动用瞳术，这种方式赢了没什么意思，何况沈沧海也不一定就会受到影响。

　　同辈之战，赢，就要赢得堂堂正正。

　　“石师弟，你的实力大出我的意料，不过可惜，火候还是尚浅，败吧。”

　　脚步一错，沈沧海动用了三成内力的极限，这一次连续击出了四次江海三重劲。

　　爆响声中。

　　石小乐身体倾斜，靠着心神的感知，挡下了连续十次内力冲击。可惜还有两次内力冲击，正以迅雷不及掩耳之势朝他袭来。

　　而此时，他的招式已经用尽。

　　“哈哈哈，终于败了，败得好！”

　　童松激动之下，忍不住叫了起来。

　　“终究还是不敌。”

　　苏俊豪摇摇头，无形中却松了一口气。如果这场都被石小乐赢下，他真的不知道该怎么形容心里的滋味了。

　　眼看剩余两重攻击将要落在石小乐身上，白玉雪甚至已打算出手救援。

　　千钧一发间，石小乐右手一动，清亮的剑鸣声中，悍然拔出了一记湛青色的剑芒。

　　接下来，在场所有人都见到了他们在今后数十年里，都难以忘记的一幕。

　　只见石小乐右手握剑一挥，挡住了第十一次内力冲击后，用老的刀势稍稍缓冲，再次顺势劈出了一记碎雪刀芒。

　　落在众人视线中，便仿佛他以左右手，同时使出了截然不同的刀剑双法。

　　“什么？！”

　　这一刻，所有人都惊得站起来。

　　就连白玉雪都不能淡定，一张樱唇微微开合，眸中闪烁着极度精彩的光芒。

　　一个人即使再聪明，也很难同时施展出两种武学。

　　因为每一种武学的发力，把控，动作都截然不同，强行出手，只会落得四不像的下场，更不用谈发挥武学的威力。

　　可是刚才，石小乐右手剑法，左手刀法，不仅是几乎同一时间使出了两种武功，更没有丝毫损伤两种武功的神韵和威力，这就恐怖了，简直颠覆了众人的认知。

　　“不可能，一定有先后顺序，只是他速度太快，以至于让人没有看清。”

　　童松的脸色阵青阵白，强迫自己冷静。

　　雪，越下越大，不一会儿，便如鹅毛般纷扬飘落。可是在众人视线中，风雪中那道挺拔的青衫身影，反而更加显眼。

　　“沈师兄，接招。”

　　清朗的声音中，石小乐纵飞而出，莹莹的紫气同时缭绕刀剑。他左手抬起碎雪刀，劈出了狂风暴雨般的刀光。

　　与此同时，右手与肩平齐，青锋剑亦朝前挥出了一道奇诡无比，变幻莫测的湛青色光芒。

　　狂风刀法。

　　云雾十三式。

　　左刀右剑，刀剑双法！

　　这一幕，好似一道晴空雷电在众人眼前炸开。

　　什么寒风，什么大雪，全都消失不见。众人的眼中，只有那一道飘逸的青衫身影，只有那神来之笔般的刀芒与剑光。

　　如果沈沧海的江海三重劲，让人感到难以应付，那么石小乐的左刀右剑，则让在场的人怀疑自己身在梦中。

　　就连沈沧海本人，明明处在交战关头，都忍不住一阵愣神，直到刀光剑影劈来，这才惊觉出手。

　　可惜接下来，他的江海三重劲再也无法对石小乐产生任何威胁。

　　刀剑齐出下，石小乐一个人抵得上两个，虽然功力有所分散，但对付连环三重劲却刚刚好。

　　白雪飘飞中，石小乐左手轻飘飘划出了一道扭曲的弧度，令人心神错乱。

　　血乱杀。

　　他的右手挥出了一道奇险无比，凶厉杀伐的剑光。

　　一线生机。

　　刀剑齐出，双杀招！

　　嗤嗤两声。

　　沈沧海倒退几步，看了看破碎的衣袖，压下心中的震骇，无奈苦笑道：“石师弟，我输了。”


第124章 拒绝

　　刀剑双杀招，单独拿出来，威力肯定不如正常情况下的两大杀招，不过同时施展也有同时施展的好处。

　　比如对上沈沧海，恰好就克制了对方的江海三重劲。

　　“沈师兄，多谢你手下留情。”

　　石小乐收回刀剑，谦虚地说道。

　　“你错了，我可没有手下留情。”

　　沈沧海摇摇头，眼神一阵变幻。

　　他总算试出了对方的真实实力，却没料到如此惊人。不过这样也好，兴许以后云三角就有希望了。

　　想了想，沈沧海终究忍不住问道：“石师弟，你是如何做到刀剑同出的？”

　　这个问题，立刻引起了众人的兴趣，忍不住侧耳倾听。

　　“应该是心神的控制吧，左手出刀的同时，不忘以右手出剑。”

　　石小乐说道。

　　他还真没有糊弄对方，含糊其辞的意思。事实上，石小乐的确就是这样做的。

　　只不过自家人知道自家事，他之所以能够做到刀剑同出，除了平时坚持不懈的苦练外，最重要的还是异于常人的心神。

　　这是基础，也是关键，别人学都学不来。

　　“原来如此。”

　　沈沧海点点头。

　　石小乐的话说了等于白说，不过他也知道，这是一种恐怖的天赋，根本不是通过什么方法能学会的。

　　沈沧海向来十分豁达，很快将这些事抛在了身后，拍拍石小乐的肩膀，大笑着返回座位喝酒去了。

　　“居然赢了？”

　　童松一脸的失魂落魄，不过事到如今，心里的愤怒反而减少了一些。

　　连压制到三成内力的沈沧海都输了，他输给石小乐，太正常不过，算不上什么耻辱，顶多就是因为打压对方的举动，被人诽谤几句罢了。

　　“哼，希望以后不要再碰到这小子。”

　　悻悻地坐回位置上，童松暗自不忿。

　　“石兄，你真是教人大开眼界。”

　　等到石小乐走回去，苏俊豪幽幽道：“我一辈子不怎么佩服别人，不过对于你，想不佩服都难。”

　　另一边，陆尔峰亦在发呆。

　　朱秀玲劝道：“陆师弟，无需妄自菲薄。未来的事谁也说不准，只要每日保持精进，超越自己便够了。”

　　话虽如此说，可直到现在，朱秀玲脑中还回放着方才的画面，再看不远处青衫少年的淡然姿态，不知为何，她感到自己的脸庞有些发烧。

　　天色渐暗，雪再一次停了。

　　一年一度的赏雪煮酒，至此也宣告结束。

　　“诸位，后会有期。”

　　“叶兄，来年再会，我一定会打败你。”

　　“随时候教。”

　　山脚下，来自各大门派的一流俊杰翻身上马，相互拱手。

　　也有不少人过来和石小乐打招呼，今日一战，彻底奠定了他的天才之名，连苏俊豪都要排在后面。

　　朱秀玲走了上来，美丽绝伦的脸上带着如花般的笑意，问道：“石兄，不知接下来你有何打算？”

　　石小乐道：“闯荡江湖，随遇而安。”

　　朱秀玲有些失望。

　　对方还是那么客气，客气中透着一种疏离，这让自诩对男子了如指掌的朱秀玲，有种无从下手的郁闷感。

　　陆尔峰看看二人，眼中掠过一丝异色。

　　“石师弟。”

　　就在这时，白玉雪和沈沧海也走了过来。

　　许多人循声回头，不禁哑然。

　　自从两年前开办赏雪煮酒以来，白玉雪一直是高冷清淡的姿态，就算是双杰，也没跟她搭上过几句话。

　　至于主动打招呼，这还是破天荒第一次吧。

　　看着石小乐，众人眼中露出了浓浓的羡慕之色。

　　“石师弟，你很有天分，不过千万不可懈怠。否则，想要在两年后的群英大赛上闯出重围，难度很大。”

　　白玉雪直奔主题，开口说道。

　　石小乐的天赋令她眼前一亮，所以她觉得有必要给对方敲敲警钟，若是因为一时的自满而影响未来，那就太可惜了。

　　“以石兄如今的进境，两年后还不能冲入前八十一名？”

　　苏俊豪有些错愕。

　　沈沧海笑了笑，道：“你大概还不知道青雪州的竞争有多激烈。我只说一点，但凡够资格上擂台赛的人，大多数都领悟了意境，而且层次还不低。至于冲入前八十一名的人，我就不说了，怕打击你们。”

　　但凡听到此话的人，莫不目瞪口呆。

　　就连石小乐都受到了不小的冲击。

　　他从来没有骄傲自满，更不敢轻视群英大赛的水准，但如果一切真像沈沧海所说，那么群英大赛的恐怖，还真是超出了他的预料。

　　如此说来，白玉雪的话也不是危言耸听了。

　　“难怪，难怪数十年来，云三角无人能闯入前八十一名。”

　　大概是受到了刺激，苏俊豪匆匆抱拳，说要回门派苦练，下一次要找石小乐好好较量，便跟着唐雎然等人离开了。

　　众人心情复杂，一一互道珍重。

　　辞别了白玉雪和沈沧海，石小乐骑着快马，独自奔行在苍茫雪山中。

　　“石兄。”

　　身后传来娇呼声，随后就见朱秀玲和陆尔峰驾马追了上来。

　　“朱姑娘还有何事？”

　　石小乐有些无奈。

　　强大的心神，赋予了他细致入微的观察力，石小乐如何看不出，朱秀玲似乎对自己有那么一点意思。

　　可惜，不管对方是不是云三角第一美女，在石小乐眼里，也与一般人无二，丝毫激不起他的兴趣。

　　“石兄接下来有何打算，我与陆师弟左右无事，倒不如一同闯荡江湖如何？”

　　朱秀玲俏脸微红，柔声笑道。

　　出身于武林世家，朱秀玲从小有一双毒辣的眼睛。在她看来，石小乐此人只能用前途远大来形容。

　　至少纵观整个云三角年轻一辈，她还没见过如此出色的人。

　　所以趁着对方还未真正起势，朱秀玲不介意和对方发展一下，只要把握好尺度，以后就算对方出了意外，也顶多亏点名声罢了。

　　“在下忽然想起，还有要事处理，只怕不能与两位同行了。”

　　不好直接拒绝，石小乐换了一个理由，他相信对方懂他的意思。

　　果然，朱秀玲脸色更红，甚至已隐隐带着羞恼之色。

　　反观陆尔峰，却是暗自大笑，连带看石小乐也觉得顺眼起来。

　　“石兄，上次光临朱府，小女子还没好好招待你呢。”

　　气恼之下，朱秀玲笑着说道。

　　石小乐心中一动。

　　对方这句话，明显带着暗示之意。难道说，上次自己击杀李志冲的事，已经被她知道了？

　　“多谢朱姑娘好意，这份恩情，在下日后必报。”

　　仿佛打哑谜般，石小乐深深地看了朱秀玲一眼，调转马头疾奔而去，转眼间消失无踪。

　　“这个骄傲自大的臭男人，真以为本姑娘稀罕他吗？”

　　再也忍不住心中的怒气，朱秀玲一剑劈得雪地炸起，吓得马儿嘶鸣不止，连陆尔峰都受到波及，浑身都沾满了雪水，连连摇头无语。

　　……

　　赏雪坪发生的事，渐渐在俊杰圈子里流传开来。一时间，石小乐这三个字，在很多正宗门派的年轻高手心中，留下了深刻的印象。

　　这种影响扩散出去，到了最后，甚至传入了许多正宗门派长老，掌门的耳中。

　　“刀剑双绝？呵呵，就算专研一种武道，世上都很少有人能真正登堂入室，得窥奥秘。同修刀剑，还真是自不量力。”

　　某一位正宗门派长老听到消息，不以为意地笑笑。

　　“人的精力有限，贪心的后果，便是两头不讨好，处处平庸。”

　　一位掌门摇摇头，很快将石小乐这个名字抛在了脑后。

　　……

　　这些正在发生的事，石小乐并不知道。

　　此时此刻，他正盘坐在一处干燥的山洞内，闭目修炼。

　　可以看见，一缕缕紫气如同棉絮，又似轻云，在他的面上忽隐忽现。某一刻，紫气骤然加深，像是要透体而出。

　　轰！

　　一股磅礴的内力，初时绵绵密密，很快又以石小乐为中心，铺天盖地地涌出去，震得地上的石粒都在翻滚。

　　若是沈沧海看见这一幕，定会大吃一惊。

　　当初由于紫霞神功方才小成，所以内力只能短距离扩散，这已经令沈沧海难以置信，现在这样，不知道的人，还以为石小乐是纳气七重高手。

　　“不错，紫霞神功虽然还远远没有大成，不过也能做到内力大范围离体了。可惜，只能维持几次呼吸。”

　　距离赏雪煮酒，已过去了近一个月时间。

　　这段时间，石小乐一直待在这里修炼武功，终于在今日，如愿将紫霞神功提升到了全新的层次。

　　大成的紫霞神功，发招时内力会自动离体，先天就能扑灭对手的攻势。石小乐还欠缺许多，所以只能短暂做到内力离体。

　　不过就算是这样，也令他的实力提升了不少。

　　如果再让他和压制到三成内力的沈沧海交手，凭着暴起的紫霞神功，他也有信心击溃后者。

　　“紫霞神功进步如此之快，得益于伏养气功的根基，不过到了后面，速度会越来越慢。看来，又得把精力放在武学招式上了。”

　　提起武学招式，石小乐猛然想起，今夜又是月圆之夜了，不知道自己的运气是不是够好，能抽中满意的武学呢？


第125章 天罗步法

　　雪夜蒙蒙，映得群山一片白素，圆月高挂，霜华泻尽满天。

　　洞内，一把篝火摇曳不定。

　　石小乐背靠山壁，心神沉入了系统之内。

　　“请问宿主，是否立刻进行月中免费抽取？”

　　系统机械的声音响起。

　　“抽取。”

　　话音刚落，方形光环闪烁起来，在武神殿五层上下游移。

　　当方形光环快要停在第四层时，石小乐的心脏几乎都要跳了出来。

　　顶级武学？

　　下一刻，光芒一闪，又回到了第五层。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得青城派三流上品轻功，天罗步法一套。”

　　胸口像是空了一样，四肢短暂发麻，随后才渐渐恢复过来。石小乐很怀疑，刚才是系统故意耍自己。

　　不过听到抽中的武学，失落的心又很快得到了安慰。

　　天罗步法，青城派三大绝学之一，与天罡掌，天循剑齐名。

　　这是一套速度极快的步法，据说方位的变幻遵循于奇门八卦，异常复杂，一经施展，足以让对手眼花缭乱。

　　而如果练到至高境界，可在百万军中来去自如。

　　江湖中，学会这套轻功步法的人也不少，比如大名鼎鼎的金世宜，金逐硫父子，又比如大侠江海添，魔头乔北冥等等。

　　按照石小乐的估计，在百万军中来去自如有些夸大了，但不管怎么说，天罗步法的等级也不该这么低才是。

　　“我倒忘了，金世宜，乔北冥等人施展的天罗步法，乃是在青城派基础上，重新创出的天罗步法，威力自然比原版强的多。”

　　想了想，石小乐一阵释然。

　　不过即便如此，他仍是有些激动。

　　轻功对一个武者太重要了。他之前掌握的金雁功，长途奔行还可以，用于临阵对敌，却差了几分意思。

　　而天罗步法不同，这是一套专门与对手周旋，以闪避寻找出手机会的近身轻功，攻击性比金雁功强了不止一筹！

　　消化着脑中的文字，石小乐当夜便演练起来。

　　……

　　一处雪山的崖壁下，一道人影围着青松，正在不停移动。

　　可以发现，随着时间的推移，人影的移动速度越来越快，从刚开始的模糊影子，到后来的连片虚影，似乎一张天罗地网，将青松围成了一圈。

　　刷！

　　某一刻，人影倏然停止，四周的虚影像是冲入了他体内。

　　“不愧是天罗步法，刚才走了八百九十三步，如果青松是敌人，我足有三百六十二次击倒它的机会。”

　　石小乐自语道。

　　想要掌握天罗步法，必须熟悉奇门八卦，好在他悟性惊人，加上强大的心神控制，短短五天内，已经将天罗步法修炼到了化相小成境界。

　　又是匆匆两天过去，天罗步法顺利达到了化相圆满。

　　化相圆满的天罗步法，令石小乐的近战能力提升了一截，各种动作做起来更是得心应手，颇有点如鱼得水的感觉。

　　接下来，石小乐开始以天罗步法，配合刀法，剑法，拳法等一起施展。

　　毕竟作为近身身法，光是本身强没有用，只有将它与其他武功结合，才能真正相辅相成，极大提升石小乐的战力。

　　砰砰砰！

　　崖壁下，不时响起清脆的撞击声，雪花成片掉落。

　　就在石小乐潜心修炼的关头，雪山之中，一道灰袍人影正在飞速赶路。寒风偶尔刮起灰袍，露出了此人只剩白骨的四肢，令人不寒而栗。

　　“根据‘知无不言’的消息，那个小子就在附近三十里地之内，应该跑不掉的。”

　　灰袍人一脸的阴毒，赫然是在梅花寨碰到的魔道高手，阴童。

　　自从上次被石小乐击败后，阴童便逃到了其他城镇村庄，通过不断掠夺吸食附近孩童的精血，恢复自身功力。

　　就在不久前，他终于功德圆满，借助食婴大法将功力恢复到了当年的地步。

　　而做完这一切，阴童的第一个想法，就是找石小乐报仇。

　　如果不是那个碍事的狗杂种，他只需老老实实吸掉梅花寨的小孩，早就彻底恢复了，哪里还会这么狼狈。

　　所以通过“知无不言”的打听，阴童不惜昼夜奔行，终于在今日赶到了这里。

　　现在他只希望，那个狗杂种还没有走，否则又要浪费银子去打听消息，实在麻烦。

　　……

　　第十天。

　　第十一天。

　　不知不觉，到了第十五天。

　　这一日，青松周围，但见青影一阵闪烁，其中又夹杂着碎雪片般的白色刀光。

　　到了最后，人眼几乎分不清影子和刀光的动作，只觉得到处是爆发的气劲，砰砰声中，青松咔嚓断成两截。

　　如果仔细观察青松的断口，就会发现，切面粗糙不堪，就好像在极短时间内，被一群人连续劈砍所致。

　　“终于完成了。”

　　青松旁，石小乐笑着出了一口气。

　　因为配合的缘故，起初他并不能利用每一次步法的空隙，均发出进攻招式，好在经过了五天的磨合，终于在今日做到了这一点。

　　步法空隙的百分之百利用，代表天罗步法已彻底与石小乐的其他武学融合，可以说，短短半个月内，他的实力明面上没有提升，战力却提高了一大截。

　　他唯一的遗憾，就是暂时找不到对手试招。

　　不知不觉，又是雪夜来临。

　　“那里有亮光？莫非是……”

　　远远地，阴童看见了一个山洞，眼中顿时露出了快意狰狞的光芒，忙不迭朝那里直冲而去。

　　与此同时，洞内正在休息的石小乐，睁开了眼睛。

　　嗙！

　　两道气劲瞬间冲撞，震得虚空隆隆作响。

　　“果然是你！”

　　看见石小乐，阴童哈哈狂笑起来，再也不掩饰浑身的杀气。

　　“看你的样子，该不会是专门为杀我而来的吧？”

　　石小乐表情古怪，问道。

　　“桀桀桀，狗杂种，你想逃已经来不及了。要怪，就怪当初你不该与本座为敌。”

　　自以为胜券在握，阴童反而不那么急切了。

　　如今的他，修为已经达到了纳气五重后期，更重要的是，食婴大法圆满后，魔道内力精纯了足足一筹。

　　与上次相比，他的实力增强了何止四成？

　　至于说石小乐的瞳术，圆满的食婴大法，对心志的加固也有作用，加上本身的功力，阴童不认为石小乐还有什么威胁。

　　“逃？我为何要逃？”

　　石小乐摇摇头。

　　“大言不惭的狗杂种，给本座跪下。”

　　话音刚落，阴童一爪子伸出，带起阵阵清晰的幼童哭泣声，在洞内回荡不绝，让人毛骨悚然。

　　泣童魔爪功。

　　石小乐想也不想，对着爪子直接斩出了一剑。

　　砰的一声。

　　爪剑相击，强劲的力道同时将二人逼退。

　　“咦？你的功力……”

　　阴童眼睛一瞪，心中微惊。

　　他刚才已经使出了七成内力，照理说，对面的狗杂种怎么也挡不住才是。

　　当初从“知无不言”购买石小乐的消息，出于对自己的自信，阴童并未调查石小乐最近的事迹，自然不知道他在赏雪坪的战绩。

　　否则，也就不会如此惊讶了。

　　主要也是，短短两三个多月，他哪里想得到，石小乐的进步会那么快。

　　“狗杂种，难怪如此镇定，不过以为这样就能挡住本座，你就大错特错了。”

　　口中发出厉笑声，阴童飞扑而上，重重爪影像是遮天蔽地般杀来，封住了石小乐所有的退路。

　　三流上品爪法，绝命魔爪。

　　功力恢复后，阴童能动用的武学更多了，其中就包括绝命魔爪。

　　此爪不仅威力强大，而且出招速度奇快，用在功力不及自己的对手身上，几乎一杀一个准。

　　层层爪影中，石小乐眸光平静，脚步一点，身体倏然如同青影般，几个闪烁便从爪影空隙中突围，冲出了洞外。

　　“休跑！”

　　阴童惊怒交加，脸色大变。既震惊于石小乐刚才的身法，又愤怒于自己居然没有反应过来。

　　洞外，石小乐悠然而立。

　　他从头至尾没有逃跑的意思，只不过担心洞内施展不开罢了。

　　如此镇定的样子落在阴童眼里，令后者生出不好的预感。

　　“不可能的，他定然是因为学了刚才的轻功，所以自认为有把握逃跑。”

　　心中安慰了一句，阴童的面庞陡然扭曲起来：“掏心魔手！”

　　只见一层墨水般的黑芒笼罩在白色骨爪上，随着阴童纵身一挥，立即对着石小乐当空罩下。

　　石小乐头也不抬，手臂高举，一缕带着淡紫色的湛青色剑芒挥洒而出。

　　令人牙酸的破碎声中，两股气劲同时破碎。

　　“就拿你试招吧。”

　　喃喃念了一句，石小乐动了，仅仅瞬间便来到阴童身前，手中宝剑如长江之水般倾斜而出。

　　铿铿铿……

　　青锋剑每一次磕在白骨爪上，都会溅起连串的火星。

　　渐渐地，阴童的表情从惊讶，到愤怒，再到一丝丝的骇然。

　　石小乐的步法固然精妙，但还没到让他吃惊的地步。

　　他真正吃惊的是，对方居然将步法和手上的动作配合得如此之好，简直给人一种浑然天成的感觉。

　　二十招。

　　三十招。

　　第五十三招，石小乐觑准一个破绽，长剑挥动，惨叫声中，直接在阴童脸上划出了一道深深的血痕。


第126章 魔音谷，赤血坛

　　石小乐如今的内力，不逊色寻常纳气四重巅峰高手，一旦通过紫霞神功发挥出来，威力比纳气五重初期高手都不弱。

　　这里的寻常，指的是那些修炼三流内功的武者，如果换成二流下品内功，差距倒是会小很多，不可能跨越两三重。

　　阴童修炼的食婴大法，虽然比一般内功强，本质上却仍是三流上品内功，在内力相差不大的情况下，招式完全被碾压，自然只能节节败退。

　　“这个狗杂种，进步为何如此惊人？”

　　阴童稚嫩的脸上满是惊容，衬着长长的剑痕，给人几欲癫狂的感觉。

　　“杀人之前，你难道没仔细调查过目标吗？”

　　石小乐脚踩天罗步法，手挥青锋剑，游刃有余地说道。

　　听到这话，阴童恨得差点咬破舌尖，羞怒之下，招式空门大开，又被石小乐连着刺了几剑。

　　“桀桀桀，你给本座去死！”

　　数十招后，阴童脸上突然露出了得意的笑容。

　　一股滚滚的魔道内力如同潮水汹涌，从他体内爆发而出，几乎瞬间便将满地白雪炸得横飞虚空。

　　内力离体！

　　上次在梅花寨，阴童虽然也能做到这一点，但毕竟伤势未愈，不能展现威力。此时见石小乐得意忘形，他自以为找到了机会，顿时用出了这招隐忍不发的杀手锏。

　　磅礴阴毒的魔道内力，横贯而过，一次眨眼不到便冲到了石小乐眼前。

　　阴童仿佛看见了对方口喷鲜血，无力倒地的惨相，兴奋得浑身都在颤抖。

　　“内力离体，我也会。”

　　嘴唇勾起一丝弧度，石小乐不退反进，紫色内力如同坚韧的棉絮，铺天盖地涌向四面八方。

　　嗙……

　　两种内力毫无花假地砸在一起，震得虚空都仿佛在颤抖。

　　由于修为的限制，阴童的内力离体，只是部分内力离体。而紫霞神功的内力离体，虽然只能维持几息，却是全部的内力离体。

　　结果显而易见。

　　“哇！”

　　阴童的眼珠子差点因为震惊弹出眼眶，怪叫一声，鲜血不要钱似地从口里喷出，身体更如断了线的风筝摔在雪地中，半晌没有爬起来。

　　插剑入鞘，缓缓平息涌动的内力，石小乐这才走上前去。

　　“不要，不要杀本座。本座乃魔音谷，赤血坛副坛主。你敢动手，魔音谷不会放过你的。”

　　阴童难以起身，只能色厉内荏地喝道。

　　他也是最近才找到组织，此时暗自后悔，不该为了面子独自前来。

　　“魔音谷？”

　　心中一动，石小乐忽然拔刀，一次次劈在阴童身上，狂乱的刀风骇得后者不住大叫，似乎看见了自己被剔成骨头的画面。

　　倏然间，刀风停止。

　　阴童猛然对上了一双诡异的眼瞳，惊慌之下，心神直接被攫取。

　　“魔音谷是什么组织？”

　　石小乐问道。

　　“秘密的魔道组织，隶属于太阳魔宫。”

　　阴童毫无意识地答道。

　　太阳魔宫？

　　青雪州有两大魔宫，三大帮会，四大世家，八大门派之说。而太阳魔宫，便是两大魔宫之一。

　　传说太阳魔宫实力惊人，高手如云，只不过由于六百年前的正魔之争，魔道势力溃败，这才隐匿起来，无人知其踪迹。

　　石小乐倒是没料到，阴童所在的魔音谷，来头那么大。

　　“你们魔音谷打算做什么？”

　　“受圣主召唤，准备在近日暗中攻陷某些正道势力，为百年反攻大计做准备。”

　　一个个问题问出来，均得到了解答，石小乐却越来越心惊。

　　原来魔音谷是从数年前秘密搬入云三角的，其目的，便是以温水煮青蛙之法，慢慢吞噬云三角正道门派。

　　还有一些问题，以阴童的身份也答不上来，但石小乐能猜到，既然连云三角都有魔道组织侵入，其他地区会没有？

　　魔道，沉寂了数百年，似乎渐渐不安分了。

　　“魔音谷分为二十五个坛，各自对付云三角的一个城市。本座所在的赤血坛，准备在半个月后，暗中攻下飞燕城的两大势力，金凤楼和提刀帮。”

　　当听到这句话，石小乐眼中露出一丝杀气。

　　散去移魂大法，阴童的神智清醒过来，当想起刚才的事情，又是愤怒，又是惊惧，大叫道：“你放了我，我可以替你做牛做马，什么都愿……”

　　话未说完，鲜血溅起，一抹刀光将他的人头劈落在了雪地中。

　　从阴童身上搜出几十张银票，以及一枚刻有血滴的红色铁牌，石小乐迈步离开。

　　既然赤血坛准备对付金凤楼，他当然不能不闻不问。

　　……

　　云三角最东面，有一处隐蔽的山谷。

　　山谷两旁种植着血红色的花，中间是一条宽约十多米的崎岖石路，一直延伸到了尽头的高大石壁底下。

　　从外表看，山谷无疑十分荒凉。

　　可是下一刻，惊人的事情发生了。

　　几个身穿红衣，头戴同色布巾的男子，推开了山谷左侧的一扇岩壁石门，从里面走了出来。

　　“小统领，附近十几个村庄的童男童女，都被我们掳光了，这次去哪里找？”

　　一个男子皱眉问道。

　　因为魔音谷接下来的“攻陷”计划，他们早已得到吩咐，不得去任何城镇，城市活动，以免被正道人士发现，打草惊蛇。

　　可是赤血坛如此偏僻，想要找到其他村庄，来去要费上不少时间，万一耽搁了坛主的修炼，怕是要遭殃。

　　“这回不掳童男童女，只掳未经人事的处女。”

　　长着三角眼的小统领怪声笑道。

　　四周的男子俱是一惊，有人醒悟道：“坛主已经突破食婴大法的最高境界，开始修炼食女大法了？”

　　小统领笑而不语，令得这群男子更为兴奋。

　　坛主越是强大，他们攻占金凤楼和提刀帮的成功率越高，到时候，也不用整日窝在这种鬼地方了。

　　数日后，一道潇洒的青衫身影接近了赤血坛。

　　正是石小乐。

　　“虽然有了赤血令，但我对此地并不熟悉，贸然闯入反而不好，不如先在附近等等吧。”

　　思考片刻，石小乐并未急着进入赤血坛，而是躲了起来，等待引路的猎物。

　　从阴童口中得知，赤血坛坛主，“红面魁魔”裘无难乃是一位纳气五重巅峰高手，所以石小乐并不怎么害怕。

　　一晃两天过去。

　　这一日，一阵脚步声远远传来。

　　“娘爷的，都磨磨蹭蹭什么，还不走快点。”

　　“小妞儿，再敢哭，信不信大爷当场干了你？”

　　肆意的威胁声，喝骂声，夹带着许多女子的哭泣声，纷纷飘入石小乐的耳畔。

　　他从树上跃下，顿时看见数十位不过十七八岁的妙龄少女，正神情惊惧，绝望地挤在一起，被几个男子肆意驱赶。

　　个别人手脚很不老实，还在女子们的身上大肆揩油，玩得不亦乐乎。

　　石小乐的表情冷下来。

　　“小子，你是何人，在这里干什么？”

　　几个男子也看见了石小乐，其中一人喝道。

　　少女们满怀希望地抬起头，可等看清石小乐的模样，又纷纷露出失望之色。这位公子如此年轻，哪里能救她们脱离虎口。

　　“少侠，你是何门何派，一个人来这里吗？”

　　小统领眯起三角眼，皮笑肉不笑地问道。

　　“无门无派，一个人。”

　　听到石小乐的回答，小统领明显松了口气。

　　附近就是赤血坛总部，如果是大批人来这里，那就需要警惕了。

　　比如上一次，幸好坛主外出归来，这才擒下了一帮正在打探的年轻高手，否则消息传出去，赤血坛绝对要完蛋。

　　既然眼前的石小乐是一个人，证明对方只是瞎猫碰到死耗子，误打误撞走到了这里。

　　那他还有什么好顾忌的。

　　小统领使了个眼色，几个红衣男子狞声一笑，立刻施展身法围住了石小乐。

　　“少侠，切记切记，下辈子要把招子放亮点，不该去的地方，千万不要去。”

　　小统领一挥手，几个红衣男子就同时杀向了石小乐。

　　从暴露出的气息看，这几人都是纳气一重修为，且招式恶毒，实力远在江湖平均水平之上。

　　几个小喽喽都有这种功力，可想而知，赤血坛的整体实力达到了何等地步。真要让他们进攻金凤楼，小姨功力未成的情况下，后果不堪设想。

　　心中杀意冒起，石小乐左脚微点，碎雪刀绕着身体划出了一道圆圈。

　　嗤！

　　连惨叫都来不及发出，一排人头冲天而起。

　　“什么？”

　　小统领和剩下的男子皆骇然，差点不敢相信自己的眼睛。

　　可是没等他们回过神来，对面的青衫少年已经冲到了眼前，张手就是一刀。

　　在这一刀下，几个男子像是丧失了行动能力，眼睁睁被劈倒在地上。

　　“少侠饶命，不要杀我。”

　　小统领几乎吓尿，直接跪在了地上。

　　“不想死，也可以，带我去赤血坛。”

　　石小乐淡淡道。

　　“可以，我什么都答应少侠。”

　　看着二人离去的身影，那群妙龄少女站在原地，一阵发懵。

　　这样就结束了，她们自由了？

　　直到这时，她们才记起，刚才竟忘了问那位恩公的姓名。

　　搬开石壁大门，走过一段通道，石小乐随小统领走入了赤血坛。通道外的几个守卫正要说话，嗤的一刀，全部去了阎罗殿。

　　“裘无难在哪里，带我去。”

　　石小乐的话令小统领无比骇然，对方到底什么来头，一上来就直奔坛主，好像根本不把对方放在眼里。


第127章 红面魁魔

　　赤血坛通体以石头搭建，共有数十座建筑。看得出来，这群魔道中人很会享受，就算只是临时驻扎地，也装点得像模像样。

　　中间的一座三层建筑中，一位红脸中年倏然睁开了眼睛，其内绽放出森森寒芒。

　　“那群蠢货，怎么还没回来？”

　　红脸中年心中不忿，正是赤血坛坛主，“红面魁魔”裘无难。

　　食婴大法的圆满，不仅令裘无难的功力更上一层楼，更令他信心大增。如今，他已经迫不及待想要修炼更高深的食女大法了。

　　“先拿三百名少女打基础，顺便再拿下金凤楼和提刀帮。”

　　裘无难脸上，忽然露出一丝男人才懂的笑意。

　　修炼食女大法，女性的资质很重要。

　　裘无难曾远远见过苏艳茹，以他阅女无数的眼力，几乎瞬间便肯定，对方乃是天生媚骨的尤物，正是修炼食女大法的上佳选择。

　　想起到时候既能完成魔主的任务，又能坐拥美人，提升功力，裘无难便觉一阵难以形容的爽快。

　　“坛主，大事不妙，大事不妙了。”

　　一位赤血坛高手在门外大喊，声音中透着惶急。

　　“出了什么事？”

　　被人打扰，裘无难不由冷哼道。

　　“有人冲入了赤血坛，正往这边杀来。”

　　……

　　石小乐一手提着小统领，一手挥刀，但凡妄图偷袭他的人，莫不手断脚残，哀嚎连连。

　　也有人采取围攻策略，从四面八方同时递武器，结果刀光一闪，就见连排人头落地，连青衫少年的衣袖都没碰到。

　　这群赤血坛的魔道高手们快疯了。

　　从他们进入云三角开始，碰到的高手不少，但从来没见过这样的人。

　　单枪匹马闯入赤血坛不说，一进来就大杀特杀，眼睛不眨一下，到底谁才是魔道中人？

　　“哪里发生了什么？”

　　“好像有正道人士冲进来了。”

　　广场西北角，悬吊着十几位精神萎靡，灰头土脸的年轻男女，翘首朝事发之地看去。

　　其中一人，赫然是石小乐的旧识，“如意小枪王”王阳明。

　　前段时间，王阳明和一众好友正在附近行侠仗义，偶然听到了某些风声，便偷偷来到此地打探。

　　谁料运气太差，刚来就被裘无难发现，结果纷纷落入了魔爪。

　　这段时间的经历，真可用不堪回首，九死一生来形容。

　　包括王阳明在内，每个人都受到了无尽的折磨，甚至就在前几日，已经有几个同伴被这群魔道妖人活活弄死。

　　对于能否逃出去，王阳明等人已经不抱希望了，他们唯一的愿望，就是能早早死去，免得多受羞辱。

　　“王师兄，有人来救我们了。”

　　身旁，一位少女苍白着脸。

　　王阳明不忍打击她，道：“是的，我们一定能活下去。”心中却一阵酸楚，只觉得未来是无尽的黑暗。

　　惨叫声连绵不绝，不一会儿，石小乐已经带着小统领杀到了赤血坛中部。

　　“给我住手！”

　　就在这时，一阵夹带着滔天怒焰的吼声从远处传来。

　　几个翻身，裘无难落在场中，等看清现场的状况，眼中顿时爆射出浓郁的杀机，看着石小乐阴沉道：“这些人，都是你杀的？”

　　“除了我，还能有谁。”

　　石小乐松开了早已面无人色，浑身瘫软的小统领，淡淡道。

　　“石兄，竟是你？！”

　　由于人群分开，王阳明也终于看清了闯入者的模样，情难自禁地喊了出来。

　　随即，他忽然意识到什么，嘶声叫道：“石兄，你快走，将此地消息传出去，让正道高手捣了这处魔窝。”

　　其他年轻人醒悟，也同时大喊。

　　目前看来，石小乐是他们唯一的希望。他们可不想，连这唯一的希望都因为冲动葬送在这里。

　　“走，还走得掉吗？”

　　裘无难冷冷一笑，不过想到石小乐敢孤身闯入这里，必有依仗，便问道：“小子，谁指使你来的？”

　　一个石小乐，裘无难不担心，他担心的是这里已经被正道人士发现，那就麻烦了。

　　“没人指使我来，对付你，我一个就够了。”

　　石小乐的话令裘无难哈哈大笑。

　　笑声中，带着难以遏制的杀意。

　　“既然如此，那你就去死吧。”

　　轰！

　　裘无难运起纳气五重巅峰的内力，重重一掌朝前拍了出去。掌风似山岳，给人坚不可摧，难以抵挡的感觉。

　　施展金雁功，石小乐轻轻往后退去。

　　而那位小统领，以及后方来不及闪避的赤血坛高手就惨了，直接被掌风拍得腑脏尽碎，当场死于非命。

　　“石兄，不要恋战。”

　　王阳明再次大喊，焦急无比。

　　没有人比他了解，裘无难的实力有多强。不客气地说，参加云天之会的大部分掌门，连对方的三招都接不下。

　　而此时距离云天之会才多久，石小乐不过是弟子中的佼佼者，又哪里有资格和对方扳手腕。

　　“这位公子，以为杀了几个赤血坛高手，就能和裘无难较量了吗？”

　　其他的年轻人也很无奈，又是担心又是痛苦。

　　“魔罗掌！”

　　不想耽误时间，裘无难双手推出，黑色的掌印层层叠叠朝石小乐杀去，不给他丝毫的机会。

　　这是他的绝学武功，就算是等闲的纳气五重高手，也休想挡住。

　　刷！

　　这次石小乐没有再闪避，手臂挥动间，狂乱的刀光淹没了黑色掌印。

　　嗤嗤声中，双方的攻势同时化为虚无。

　　“挡住了？”

　　王阳明等人大震，怀疑这是幻觉。

　　一个纳气一重的武者，挡住纳气五重高手的绝学，本就不可思议，而且看石小乐的样子，似乎还很轻松。

　　“王师兄，此人究竟是谁？”

　　身旁的少女瞪大秀目，射出一阵强烈至极的光芒。

　　“他就是我跟你说过的石小乐，‘刀剑双绝’石小乐。”

　　王阳明喃喃道。

　　砰砰砰！

　　绝学被挡住，裘无难比任何人都惊怒，这次他直接动用全力，欺身扑了上去。

　　肉眼可见，裘无难的脚步忽进忽退，左转右避，连续多次后，已令人猜不出他的下一步动作。

　　三流上品轻功，闪步。

　　武林中，三流上品轻功本就不多见，近身步法更是少之又少。凭借这套闪步，裘无难曾轻易击杀过一位同境界的正道高手。

　　他相信，石小乐也休想躲过。

　　然而事实证明，他错了，而且是大错特错。

　　就在裘无难施展闪步的同时，石小乐亦施展了天罗步法。二人身影交错，如同两根针，互相插入对方的身法缝隙中。

　　仅仅过了片刻，青影开始占据上风，渐渐包围了黑影。

　　“这个小子，到底是什么怪胎？”

　　裘无难越打越惊，心中涌起一阵巨浪。

　　轻功，尤其是近身轻功，非常考验武者的悟性和灵性。裘无难可是花了足足数年时间，才将闪步运用得如此纯熟。

　　可是这点纯熟，与石小乐比起来，更像是机械地照搬。

　　对方的一举一动，才是真正的炉火纯青。每一步迈出，都透着让人叹为观止的灵动，根本不拘泥于步法本身。

　　数十招过去。

　　裘无难恼火地发现，若非自己仗着内力上的优势，恐怕早就被对面的小子击败了。

　　轰！

　　一股紫色内力，突然铺天盖地地从石小乐身上涌出，猛地压向裘无难。

　　“不可能！”

　　骤然受此一击，裘无难同样爆发出食婴大法赋予的内力离体。

　　由于他的内力更高，且早已将食婴大法修炼到了圆满，内力离体的威力远超阴童。这一次碰撞，倒是只吃了个小亏，但他心中的震惊，简直难以用语言形容。

　　缓缓平息呼吸，裘无难阴沉道：“如果不是你太鲁莽，闯入这里，将来的成就或许会很高，可惜，今日你必死无疑。”

　　说话间，他再次施展闪步。不过这一回，双手却快速翻动起来，化作红色影子倏然朝石小乐当头压下。

　　面对这一击，石小乐有种浑身血液沸腾，手脚都不受控制的感觉。

　　二流下品掌法，嗜血追魂手。

　　纳气五重巅峰修为，配合神合圆满的二流下品掌法，裘无难的真实实力，超过了石小乐的预估。

　　就算是死去的阴童，都不知道这位坛主还藏着这一手杀手锏。

　　“完蛋了。”

　　王阳明一声叹息，浑身都涌起深深的无力感。

　　石兄，终究太过冲动。

　　“想杀我，还差得多。”

　　插刀入鞘，石小乐的拇指握住了青锋剑，速度快到不可思议，倏然一剑朝前斩出。

　　杀招，一线生机。

　　嗙！

　　石小乐退了三步。

　　论正面威力，一线生机远胜岱宗如何。不过岱宗如何毕竟注重心算，正面威力无法代表大多数二流下品武学。

　　因此在内力劣势的情况下，石小乐落在了下风。

　　不过当裘无难狂笑着再次冲上来时，石小乐的眼眸中，忽然布满了一层诡异的光泽。

　　嗤！

　　鲜血从裘无难的手臂处飞溅而出。

　　“他居然还会瞳术？”

　　意识到这一点，裘无难知道今日休想杀了石小乐。且由于对方的瞳术影响范围不小，他更是处处受制，没过多久，身上已被划出了四五道剑痕。

　　“你给我等着。”

　　留下一句威胁，裘无难转身冲入某座石质建筑中。


第128章 半式杀招

　　石小乐并未急着追赶。

　　因为他也看见了被吊在空中的王阳明等人。

　　“逃！”

　　赤血坛的高手们连忙作鸟兽散。开什么玩笑，连坛主都败了，他们留在这里也是找死。

　　对于这群以无辜之人练功的魔道高手，石小乐没有任何好感，逮到一个杀一个，逮到两个杀一双。

　　不一会儿，只有零零落落的几人逃了出去，相信没有赤血坛的庇护，他们也不敢在江湖上胡作非为。

　　“石兄，没想到我们会在这里再见。”

　　身上的绳子解开，恢复了功力，王阳明一脸感慨地看着石小乐。

　　有些人，永远不能以常理去衡量实力。

　　很显然，石小乐就是这样的人。

　　“刀剑双绝，我今日是服了。”

　　“多谢石兄救命之恩。”

　　其他人也走了上来，纷纷抱拳说道。

　　原本，裘无难是打算利用酷刑，逼迫王阳明等人充当赤血坛的内奸，混入正道门派，所以才迟迟没下杀手。

　　谁料正是这个决定，反而救了他们一命。

　　趁着王阳明等人盘坐调息的功夫，石小乐走进了裘无难方才进入的石质建筑。

　　如果可以，他不想留虎为患。

　　仔细在建筑内摸索，石小乐心神一动，突然一剑对着东面墙壁劈去。

　　轰隆声中。

　　墙壁坍塌，露出了一条深长的通道，里面隐隐有火光闪烁。

　　运起功力，石小乐慢慢走入其中。

　　通道并非直线，而是呈向下的盘旋弯曲状，尽头处恰好就在建筑的底部中心。

　　此时此刻，裘无难正坐在一间宽大的石室内，红脸上尽是肃杀之意。

　　这里是他的闭关之所，亦是享乐之所。除了充足的食源外，还有十几位衣不蔽体的可怜女子，供他发泄。

　　“都是你逼我的，待我功成，必将你抽筋剥皮，食髓饮血。”

　　食女大法，并非只能依靠处女修炼，只不过那样效果更好。如果是已经人事的女子，就算将食女大法练成，也会有根基不稳，内力不纯的诸多问题。

　　但是现在，裘无难没有别的办法了。

　　他敢肯定，石小乐一定会追下来，好在通道内有一处机关，足以拖住对方。而他必须利用这段时间，苦练食女大法。

　　只要能练到入门，都能令他功力大涨，到时候杀那个小子，还不是轻而易举。

　　思及此，裘无难狰狞一笑，朝不远处的十几位女子扑去。

　　石小乐绕着通道不断往下走，忽然停住了脚步。

　　在他前方，出现了十五个人。

　　不，确切地说，并不是人，而是十五具形似人体的铜质傀儡。

　　“机关人傀。”

　　石小乐深吸了一口气。

　　江湖之大，无奇不有。

　　除了最常见的内力武学外，还有诸多旁门左道，比如奇门阵法，医卜星相，又比如毒药暗器，算数机关。

　　而机关人傀，便是算数机关中的一种。

　　这种傀儡模仿了人体结构，拥有十分灵活的行动能力，加上材料保护，除非具有碾压性的实力，否则很容易被其缠住。

　　相传，青雪州八大门派中的机枢阁便精通此道，其制造的机关人傀，连玄气境高手都能轻易杀死。

　　蹬蹬蹬。

　　好像感应到动静，三个机关人傀冲了上来。以通道的宽度，也只能一次性容纳这么多。

　　双手握剑，石小乐直接使出了一线生机。

　　砰！

　　令他吃惊的是，下品奇剑配合杀招，斩在一个机关人傀身上，居然只留下一道浅浅的痕迹。

　　而此时，三个机关人傀却已持剑攻了上来。

　　数不清的斩击声在通道内响起，如同雨打芭蕉扇。

　　利用天罗步法，石小乐在三个机关人傀的围攻下尤自游刃有余，十次攻击中，至少有八次落在三人身上。

　　可惜的是，打造机关人傀的材料太坚固了。铿铿声中，只有火花飞溅，机关人傀表面却受损极小。

　　甚至于，反震之力还令石小乐的手臂产生了酥麻感。

　　眼见后方又有三具机关人傀冲上来，石小乐不得不退了出去。当双方相距五丈时，机关人傀停止了动作。

　　“裘无难，你想以此为难我，却是打错了算盘。”

　　微微愣神，石小乐转身离开。

　　地面上，得知了通道内的事，王阳明等人当即自告奋勇，要将赤血坛的事散播到武林中，请来正道高手杀死裘无难。

　　“石兄，和我们一起走吧。”

　　王阳明道。

　　“这里必须有人候着，否则被裘无难逃走就不好了。”

　　石小乐摇摇头。

　　他出去也是多张嘴，作用不大，倒不如留在这里，说不定能提前破掉机关人傀。

　　通过之前的较量，石小乐隐约感觉到，机关人傀并非没有命门，只要找到那个命门，剩下的事就简单了。

　　“好，就请石兄稍等几日。”

　　王阳明等人离开后，石小乐回到通道内，继续与机关人傀激斗。

　　这一次，他施展的是岱宗如何。

　　通过脑中急速旋转的点石气旋，方圆十五米内的光线，空气流动，乃至于机关人傀的种种细微动作，都清晰地映照在石小乐的脑海中。

　　铿铿铿……

　　一次次地挥剑，一次次地碰撞。

　　他沉浸在某种奇异的状态中，浑然不知身外事。

　　直到半个时辰过去，石小乐才会退后五丈，仔细回想刚才的种种，寻找可疑之处，随后又冲上去，通过战斗来验证。

　　不知不觉间，一夜过去。

　　石小乐自己都没意识到，起初他只能一次性对抗三个机关人傀，如今却变成了六个。

　　而他的招式，也在发生着细微的改变。

　　明明是最简单的劈，刺，挑，撩，斩，横等动作，但是与前一天相比，他少用了几分力，起到的效果却反而更妙。

　　“战斗中，没有最强的招式，只有最适合的招式。”

　　冥冥中，石小乐有了某种明悟。

　　机关人傀太坚硬了，以至于一线生机和普通招式造成的杀伤，从明面上看没有什么区别。反倒是普通招式，运用得当了，颇有四两拨千斤的味道。

　　对于石小乐来说，这是一次全面的武道升华。

　　他开始模糊杀招与普通招式的界限，虽然大体还停留在理念上，但至少，已经迈开了步子，为未来打下了坚实的基础。

　　武道理念的升华，令石小乐的脑子像是触电般，陡然间生出无数的灵感。

　　刷刷刷！

　　下意识地，他开始施展太岳三青峰。

　　三招截然不同的剑法，在连续几次后，隐隐有了合而为一的趋势。

　　融合！

　　从很早时候开始，石小乐就想要融合三流上品剑法，创造出更强的杀招，可惜由于底蕴的缘故，一直没有成功。

　　此时此刻，因缘际会下，他的太岳三青峰，正朝着一剑而演化。

　　“不对，这里的动作不连贯。”

　　“这样也不行，会影响整体意境。”

　　脑子像是要爆炸了一般，而后轰的一声，化作了惊人而恐怖的半式杀招。

　　没错，半式。

　　三流上品武功，精妙度比三流中品高了一个档次，融合的难度太大了，哪怕得益于此次的升华，仍只完成了一半。

　　不过对于这一切，石小乐已经很满意了。

　　没有意外，本来他还需要数个月，乃至数年才能迈入这一步。现在有了半式杀招打底，以后就会轻松很多。

　　蹬蹬蹬。

　　三个机关人傀再度联袂冲上来。

　　摇摇头，石小乐一步迈出，出手如电，叮叮叮连着刺了三剑。

　　砰的一声。

　　肉眼可见，三具利剑难破的机关人傀，直接从内部坍塌开来，同时化作了破铜烂铁一堆。

　　其实早在昨夜，石小乐就已经发现了机关人傀的命门所在，只不过想利用它们磨练剑技，所以才拖到现在罢了。

　　飘然迈步，石小乐看也不看，横竖几下，剩下九具机关人傀亦步了破碎的后尘。

　　“我一定要练成食女大法，我要做了那个小子。”

　　尽头石室，裘无难心中狂吼，身体因为内力的涌动，忽青忽白，看起来极为骇人。

　　在他身旁不远处，十几个女子浑身瘫软，短短一夜功夫，像是虚弱到了极点。

　　“臭婊子们，还不快过来服侍大爷。”

　　强行将吸入体内的阴气贯入丹田，裘无难睁开眼，对着十几个女子嘶声吼道。

　　女子们害怕得瑟瑟发抖，正要行动，忽听轻微的脚步声传来。

　　“是你！”

　　借着火把的光线，裘无难面色大变，道：“你是怎么进来的？”

　　“当然是走进来的。”

　　石小乐悠然道。

　　“不可能，十五个机关人傀，你怎么可能破得掉？”

　　裘无难的声音有些扭曲。

　　他的食女大法还没有入门，主要是这十几个女人资质太差了，现在被石小乐堵在门口，该怎么逃？

　　石小乐脸上露出淡淡的笑意，道：“别紧张，我不用移魂大法，只要你能挡住我一剑，我就放你离开。”

　　“此话当真？”

　　“当然。”

　　然字还没说出口，裘无难突然发难，携带着滚滚魔道内力猛然轰向石小乐：“给老子去死！”

　　面对这一击，石小乐眼眸不抬，拇指摸着剑柄，轻飘飘挥出了一剑。

　　这一剑像是巨大的山川，又好似激荡的水流，可惜刚刚升至半空，又突然崩碎。

　　只是半招。

　　烛火幽微作响中，裘无难顿在原地，仿佛被施了定身术。

　　而此时，青衫少年的身影，已经消失在通道转弯处。


第129章 血战十式

　　橙红色的黄昏中，一大波高手涌入了赤血坛。

　　“阳明，你说的裘无难在哪里？”

　　一位白发老者问道。

　　他是银枪派掌门，“苍山灵枪”高振廷。

　　原本银枪派总部与赤血坛相距甚远，不过在王阳明失踪后，高振廷便带着不少人来附近寻找，双方恰好在今日碰面了。

　　“师傅，此人被石兄追到了闭关之处，正龟缩不出。”

　　王阳明的话，令在场的高手们有些不自然。

　　平心而论，他们实在无法相信，石小乐能将“红面魁魔”击败，还逼得后者溃逃，听起来太荒谬了。

　　对方什么境界，石小乐又是什么境界？

　　可是不仅王阳明，就连其他年轻人都是众口铄词，又逼得他们不得不信。

　　“咦，石兄呢？”

　　来到石质建筑前，并未发现石小乐的身影，王阳明一呆。

　　“照你所说，那位石少侠或许去了地下。快去看看，免得发生意外。”

　　众多高手争相涌入通道。

　　在场有三位纳气五重高手，十多位纳气四重高手，所以众人胆气很壮，生怕错过除魔卫道的机会。

　　很快，他们见到了一堆破铜烂铁，大的小的，还夹杂着不少关键的零部件。

　　“这是……”

　　高振廷瞪大浑浊的老眼。

　　“机关人傀！”

　　有人蹲下身，在铁堆里翻来覆去，最后惊声道：“好厉害，看起来是被人一击捣毁的。难道说，在我们之前，有熟悉机关人傀构造的高手来过此地？”

　　机关人傀的精妙程度，绝对远超常人想象。

　　不明白它的构造，很难找出它的命门。

　　事实上，每种机关人傀的构造都有区别，所以就算是精通此道的高手，想要找到也要费不少心神。

　　当然，还有一种可能，此地来了玄气境高手。以玄气境高手的强大，毁掉这些机关人傀同样轻而易举。

　　怀着疑惑的心情，众人亦步亦趋，终于来到了巨大的石室内。

　　入目的场景，却令他们目瞪口呆。

　　裘无难横躺在地上，咽喉处的血迹早已经干涸，脸上的表情尤自带着惊恐，似乎死前看见了难以置信的事。

　　高振廷等高手围上去，仔细检查裘无难的伤口后，纷纷倒吸冷气。

　　“好可怕！到底是何人出手？”

　　一位用剑高手声音微颤。

　　以他闯荡江湖多年的经历，竟丝毫推测不出，杀死裘无难的那一剑，是从哪个角度，以何种方式刺入咽喉的。

　　换句话说，对方的剑术之高明，远超他想象。

　　“我们来晚了，看来，定是有前辈高人提前到达，解决了魔患。”

　　高振廷有些遗憾，又松了口气，表情颇为复杂。

　　人群中，王阳明默然不语。

　　众位高手的推测，合情合理，他完全赞同。可是不知为何，脑中却仍止不住地涌起一种不切实际的猜想。

　　“石兄，我定是中了你的毒。”

　　王阳明苦笑着摇摇头。

　　走出地道，一番搜索下，他终于发现了石小乐刻在广场上的字，得知其临时有事，先行离开了。

　　虽然遗憾，不过知道石小乐安全，王阳明总算放下心来。

　　正思忖间，尖叫声突然响起。

　　众人循声看去，就见十几位女子被一位高手推了出来，身上带着大包小包，显然卷带了赤血坛不少财物。

　　“你们是赤血坛的人？”

　　有人恶狠狠道。

　　“不是，各位大侠，我们不是……”

　　女子们吓得哭起来，连忙解释，甚至将之前不堪回首的经历都说了出来。

　　众人听得恻然，又见她们毫无功力，神情不似作伪，这才放下了心中的戒备。

　　“照几位姑娘所说，当时亲眼看见裘无难被杀，你们可曾看清动手之人的模样？”

　　高振廷手抚颌下白须，柔声问道。

　　一双双目光落在女子们身上，令她们紧张得差点说不出话来。最后，还是一位较年长的女子道：“是位很英俊的公子，穿着青衫，还配着刀剑。”

　　此话一出，现场顿时寂静，落针可闻。

　　……

　　处理了赤血坛的事，石小乐一阵轻松。

　　魔音谷共有二十五座分坛，可惜为了保密，就算是每一坛的坛主，都不知道另外几坛的具体位置。

　　好在他已经将此事告知了王阳明，相信等消息散播出去，云三角的正道势力都会行动起来。

　　到时，不说能不能搜到其他二十四坛，至少也能令江湖正道加大警惕，不至于被魔道势力趁虚而入。

　　能做的都做了，剩下的，石小乐不打算再管。

　　快马奔行在官道上，两天后，一人一马进入了望远城。

　　望远城，并非云三角地区的城市，而是青雪州十大区域之一，浮流域的城市。

　　浮流域比云三角大了一倍不止，武道水平亦高出不少，在整个青雪州，都能排在中等之列。

　　找到牙行，在望远城买了一座独立院落，石小乐居住下来。

　　他当然不是为了享乐，而是为了安静地练武。

　　领悟了半式杀招后，石小乐尝试继续深化下去，可惜一连三天，没有丝毫寸进。

　　想想也对，他虽然悟性奇佳，但毕竟底蕴太浅，很多武学知识并没有掌握完全，能领悟出这半式，已经算是福缘深厚了。

　　接下来的事，急也没用。

　　更何况，哪怕只有半式，这记杀招的威力也已经超过了一线生机，完全可以当做底牌用。

　　“这次赤血坛一行，收获着实不小。”

　　除了领悟半式杀招，石小乐还在裘无难的住处搜到了一本食女大法，经过系统鉴定，赫然达到了二流下品级别。

　　石小乐打算用它兑换一门二流下品武功。恰好，这个月的免费抽取日也到了，正好一并进行。

　　入夜，星光点点。

　　“请问宿主，是先进行免费抽取，还是同等级武学兑换？”

　　系统问道。

　　“先进行免费抽取。”

　　惊喜要放在最后面，反正同等级武学不可能抽空。倒是免费抽取，抽空率达到了一半。

　　叮！

　　方形光环落在空白石壁上，令石小乐微微一叹。

　　以前自己的运气太好了，几乎是想要什么来什么，最近几次却背得可以，莫非是在还债吗？

　　“进行同等级兑换。”

　　话落，方形光环在二层石壁跳动起来。

　　石小乐的眼瞳微微收缩。

　　有了紫霞神功，他暂时不需要其他二流下品内功，多了也是浪费。最好是剑法，刀法，轻功一类的武学。

　　须知，岱宗如何虽然是二流下品剑法，但它的强大在于测算能力，而非正面攻击力。所以面对高等级对手，难免有些吃亏。

　　若是换成攻击力强劲的二流下品武功，说不得能令石小乐增强不少。

　　方形光环来回闪烁，如同顽皮的小孩，故意卖着关子。足足过了数十息，它才不甘地停下来。

　　叮！

　　看见石壁上的字眼，石小乐心中狂跳，忍不住涌起一阵喜悦之情。

　　“恭喜宿主，抽得二流下品刀法，寇中的血战十式一套。”

　　呼！

　　居然是这套刀法。

　　血战十式，开创者为天策府高手李靖，后传给寇中和徐子林。

　　据说此刀法乃是从千军万马的杀伐中领悟而来，一招一式莫不气势十足，铁血铮铮。用它来争雄江湖或稍显不足，但用在沙场之中，却是威力无穷。

　　对于现阶段的石小乐而言，争雄江湖自然还太远，更高深的刀法，他也未必能很快领悟。

　　血战十式，刚刚好。

　　事实上，照石小乐的估计，这也就是寇中版的血战十式，如果换成李靖经过修改后的版本，至不济也得是二流中品。

　　……

　　安静的院子里，石小乐手握碎雪刀，开始演练起来。

　　血战十式，最重要的便是铁血气势。

　　这方面有着百战刀法的修炼经验，石小乐很有信心。可是练着练着，他就发现自己太想当然了。

　　二流下品武功，毕竟不是三流武功能比的。

　　岱宗如何之所以进步飞快，是因为重点在心算，刚好对上了点石气旋。

　　紫霞神功之所以练起来容易，是因为有伏养气功的打底，只需将伏养内力转化为紫霞内力，基础很快就完成了。

　　血战十式不同，它没有任何的依托，是石小乐第一门需要从头修炼的二流下品武学。

　　“以前都太顺了，我需要调整心态，也正好看看，以自己的悟性修炼二流下品武学，需要多久。”

　　心情放松，强行抛除所有的负面情绪，石小乐安静下来。

　　日升月落，一天天过去。

　　小院子没有来客，没有欢声笑语，有的只是一道孤独的身影，每日重复演练着枯燥的十招刀法。

　　不知疲倦，不知身外几何。

　　数不清究竟练了多少遍，石小乐只知道，哪怕他在睡梦中，也能很熟练地施展血战十式中的任何一招。

　　“招式早已熟练，但就是差了味道。”

　　石小乐眉头紧皱，不停幻想着铁血的场面，试图将自己代入其中，但就是不得其法。

　　就这样又过几日。

　　他心中的铁血感越来越盛。

　　某夜，铁马金戈入梦来。

　　他仿佛置身于沙场之中，耳边是排山倒海的喊杀声，四周是挥舞兵戈的敌人，不得不以手中刀斩杀所有人。

　　嗙！

　　碎雪刀挥出，房中的桌子直接一分为二，刀劲继续绵延，将前方的墙壁劈出了一道长有三尺，深有六寸的刀痕。


第130章 玄气境高手的洞府

　　“终于成功了。”

　　皱起的眉头舒展开，石小乐整个人像是卸下了一副担子。

　　足足一个月零八天，他将血战十式修炼到了化相小成的境界。

　　这个速度慢吗？

　　不，不仅不慢，而且快得吓人。

　　拿裘无难来说，同样是二流下品武功，对方修炼嗜血追魂手足足几年，才勉强到了神合圆满之境。

　　想要达到化相小成，又不知需要多久。

　　对于很多人而言，二流下品武学，完全可以用作毕生修炼的压箱底绝活。

　　事实上，云三角的顶尖高手，比如惊龙堡堡主，“九现云龙”岳长征，修炼的也不过是二流下品内功与招式罢了。

　　睡意全无，石小乐干脆跑出房间，从外侧看了看墙壁上的裂痕，自语道：“论威力，化相小成的血战十式，已经快接近一线生机了。”

　　公正来讲，一线生机的杀伤力，比很多二流下品武学都高，但与侧重杀伤力的血战十式比，就明显不如了。

　　这个发现令石小乐激动不已，趁着状态好，直接又在院子里演练起来，浑然忘我。

　　外人，永远只会震惊于石小乐的进步速度，又有几人知道，他为此付出了多少努力与心血？

　　凭着惊人的资质，天才或许能领先一时。但这不是石小乐的愿望。他要的，是领先一世，放在任何时代，任何背景，不做第二人。

　　晃眼间，又是二十五天过去。

　　这一日，院中陡然爆发出阵阵铁血之气。

　　石小乐双手握住碎雪刀，身体前倾，飞扑的同时猛然对着墙壁劈出一刀。

　　轰！

　　三丈外的墙壁，直接多出了一道裂痕，并以这道裂痕为中心，如蛛网般朝周围四分五裂，尽显刀劲之霸道。

　　“很好，化相大成了。”

　　饶是以石小乐的沉稳，这一刻也忍不住笑起来。

　　化相大成的血战十式，正面杀伤力之强，已然超越了一线生机，或许比起融合三成奇险意境的半式杀招还有所不如。

　　但别忘了，血战十式乃是连贯的绝学，对上势均力敌的敌人，显然比半式杀招更有威胁性。

　　唯一的遗憾是，大概是二流下品武学太过精妙，以至于石小乐暂时无法将错乱意境融入到血战十式中。

　　至于奇险意境，本身就是由华山剑法脱胎而来，更不可能融入其他武学。

　　血战十式达到化相大成后，石小乐放缓了节奏。

　　他有预感，想要从大成练到圆满，不是光凭努力就行的，还需要福至心灵的感悟。何况两个月的忘我苦修，就算是铁打的神经，也该松一松了。

　　明月高悬，洒下朦胧的清辉。

　　院子里，石小乐举杯一饮而尽，惬意地享受着闲暇时光。

　　就在刚才，他又用掉了前两个月的免费抽取机会，结果一次抽空，另一次则抽中了三流上品掌法，金世宜之徒，大侠江海添的大须弥掌法一套。

　　“不知不觉，来到这个世界快一年了。”

　　石小乐悠然叹息。

　　前尘过往如同云烟，在他的记忆中渐渐消散。说来也怪，对那段时光，他竟一点也不怀念。

　　“人最重要的是把握眼前，能在江湖中闯荡，见识各路高手，仗剑天涯，此生足矣。”

　　心胸开畅，石小乐又连喝三杯酒。

　　“狗贼，你真要赶尽杀绝吗？”

　　酒杯放下的同时，黑夜中传来凄厉的嚎叫声。

　　“嘿嘿，将身上的东西交出来，我可以放你一条生路，否则……”

　　院外的巷子里，两方人正在对峙。

　　左边是青年和小孩，右边则是一位面容冷厉，表情贪婪的黑衣男子。

　　“想要东西，除非踩着我的尸体过去。”

　　青年白净细腻的脸上，露出浓浓的仇恨与不忿。他身上鲜血淋漓，显然之前就受了伤。

　　最奇怪的是身边背着布袋的小孩，面对浑身杀机的敌人，镇定得令人难以置信。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　黑衣男子冲了上去，大掌连挥，气劲瞬间淹没青年和小孩。

　　青年拥有纳气三重修为，实力不弱。可惜黑衣中年乃是纳气五重高手，双方甫一交手，青年立刻被击得血花迸溅。

　　“九少爷，快走。”

　　青年决然地大喊，突然抱住黑衣男子的腿，任凭对方如何击打，死不松手，浑将自己当成了沙包。

　　仅仅片刻，地上已满是血浆，喘息声亦越来越弱。

　　小孩目光湿润，神情有了片刻动容，咬咬牙，毅然朝远处跑去。可是没过片刻，又跑了回来。

　　“九少爷，你让我好失望。”

　　青年泪流满面，混着血水，绝望地大声喊道。

　　以九少爷的惊天身份，如果今日死在此人手中，让他有何颜面去见主人？

　　黑衣男子则是哈哈大笑，正待毙了对方，抢夺小孩身上的东西，忽然浑身一紧，拼命朝侧边避去。

　　嗤！

　　原地多出了一道淡淡的剑痕。

　　“阁下，人在江湖，闲事莫管。”

　　黑衣中年看着突然出现的人，语气冰冷。这时候，青年因为脱力，已经倒在地上。

　　“天下事，天下人管。”

　　石小乐表情淡漠道。

　　他虽然不是急公好义的大侠，但起码的底线还是有的，遇见这种事如果袖手旁观，难免影响心境。

　　“少侠，快带九少爷走。”

　　青年费尽力气喊着。

　　他对石小乐的实力不了解，但逃跑总是多些生还的机率。

　　“能走到哪里去？”

　　听到远处的脚步声，知道不少人听到动静赶来了，黑衣中年运转全力，挥洒出漫天掌影覆向石小乐。

　　左手不动，石小乐右手抚剑柄，拔剑，收剑。电光火石中，蓬的一声，黑衣中年表情凝固，头颅滚落在地上。

　　“什么？！”

　　地上的青年忍不住骇然，这什么情况？

　　就连身后一直很镇定的小孩，都露出微微的异色。

　　黑衣中年不过是寻常的纳气五重初期高手，剑法更是只有三流中品，哪里挡得住石小乐的出手杀招？

　　“收留我们，我有厚报。”

　　小孩走上来，平静的语气中，带着只有石小乐能察觉到的颤抖。

　　如果这个年轻人心生歹意，他和常威怎么也逃不掉，倒不如赌一把。

　　“扶起他，跟我来。”

　　收回视线，石小乐当先迈步。

　　小孩长长松了口气，连忙扶起重伤的常威跟了上去。

　　常威的五脏六腑破碎大半，几乎无药可治，刚抬回院子就昏死了过去。

　　结果那位小孩直接从怀里拿出一个木盒，将盒子里的绿色灵芝折下小半，塞入了常威口中。

　　肉眼可见，常威的面色立刻红润起来。

　　“这是翠华仙芝，数百年一遇，拥有令人起死回生的能力。”小孩露出一丝笑意，道：“你救了我和常威，无功不受禄，我愿意将剩下的一半分给你。”

　　“不必了。我救人，只因为我想救。如果当时你没有跑回来，我是不会出手的。”

　　石小乐推门离开，留下了一脸目瞪口呆的小孩。

　　因为多了两个人，院子里热闹起来。

　　常威醒来的当天，得知自己耗去了一些翠华仙芝，连扇自己几个耳刮子，又是感动又是愧疚，又跑来石小乐面前，连声感谢。

　　石小乐摆摆手。

　　噼里啪啦。

　　鞭炮声此起彼伏地响起，烟花照满了夜空。

　　不知不觉，除夕夜到了。

　　石小乐哭笑不得地发现，自己来到这世界的第一个除夕，竟是和两个陌生人度过的。

　　吃完饭回到房中，他的床上，赫然多了一截用木盒装起来的翠华仙芝。

　　“你要不要是你的事，但我夏小九，不喜欢欠别人。”

　　放下纸条，石小乐露出一丝无奈的笑意。出手一剑，换来百年难遇的救命仙芝，这个便宜占得太大了。

　　出于某种心理，石小乐开始主动传授夏小九武功。

　　值得一提的是，对方的资质居然很高，一套三流下品武功到他手里，没几天就学得像模像样了。

　　每当夏小九学会一套武功，石小乐就会传授另一套。

　　如此几次下来，二人的关系依旧平淡，但是平淡中，似又多了几分难言的默契。

　　就这样，又过了半个月。

　　这一日，望远城江湖突然暴动起来。

　　原来就在昨夜，有人在城外的石窟中，发现了一处疑似玄气境高手的洞府，据闻其内藏有巨大机缘。

　　玄气境高手，整个云三角都难得一见，在浮流域，亦是位于顶尖行列的江湖高手。这种人的洞府岂能简单？

　　须知，武者想要晋升玄气境，资质固然是一方面，另一方面，却是上等的武学内功。

　　江湖上九成九的玄气境高手，最少都修炼了二流下品内功，以三流内功冲入此境的人，百不存一。

　　所以听说玄气境高手的洞府出现，附近的江湖人都快疯了。

　　要是他们运气好，能找到里面的上等武学，岂不能一飞冲天？就算找不到武学，至不济还有其他财富，足够冒险了。

　　消息传出的第二天，城内风起云涌，大批量高手涌入了石窟洞府，从势头看，未来几天还会有更多人赶去。

　　“石窟洞府？”

　　院子里，石小乐站起身。

　　他虽然不缺武功，但所谓多多益善，谁会嫌秘籍太多。更何况，玄气境高手的财富可不仅是秘籍。

　　说不定，就能在里面发现其他珍贵的东西。

　　“你要走？”

　　夏小九问道。

　　“待在这里，好好练武吧。”

　　留下一句话，石小乐的身影消失无踪。


第131章 武者汇聚

　　望远城外，有一片依山开凿的灰白色石窟，高有百米，绵延数千米，表面的孔洞如同蜂窝，密密麻麻。

　　没有人知道石窟的来历，只知道在飞马王朝建立以前，它已矗立在这里，亘古不化，历经风吹雨打。

　　刷刷！

　　一道道人影冲入石窟西面的某座孔洞。

　　“打听清楚了，洞府主人乃是东方浩然。”

　　“竟是他？”

　　声音传出，带着难以遏制的兴奋。

　　东方浩然，外号“儒林狂生”，乃是一百五十年前，纵横浮流域的著名高手。其修炼的狂气诀，名震四方，足足达到了二流中品的级别。

　　“行动要快，再晚就来不及了！”

　　“娘的，这次拼了！”

　　不知道洞府主人的身份还好，一知道是东方浩然，大部分人又喜又忧。

　　喜的是，以东方浩然的家底，洞府内的好东西肯定不少。

　　忧的是，恐怕那些顶级高手听到消息，都不能淡定了。

　　须知一点，如今浮流域的几大顶级门派掌门，修炼的也不过是二流中品武学，也许威力还不及浩然正气诀。

　　“这次运气不错，希望能有所收获。”

　　夕阳中，一位身穿黄衣，五官如刀刻的年轻人缓缓走来，如果仔细观察就会发现，他每一步的距离，都是一模一样，仿佛经过了丈量。

　　忽然，他浓眉扬起，双手一并，对着左侧倏然弹出。

　　砰！

　　气劲爆发中，一道魁梧身影后退三步，很快转身飞奔。

　　“我向来不杀人，不过偷袭完我就想走，也太天真了。”

　　黄衣年轻人洒然而笑，如同追星赶月，几个闪烁便接近了魁梧身影，一掌将对方拍得口吐鲜血，随后看也不看，进入东方洞府。

　　“黄衣，不杀人，原来是他。”

　　魁梧身影一阵后怕。

　　他可没有进入洞府的打算，比起在里面打生打死，倒不如潜伏在外面，多宰几头落单的肥羊，说不定收获更大。

　　先前他还真宰了不少人，只是这回却碰到了铁板。

　　“下次要注意些了。”

　　擦干血，魁梧身影吞下疗伤丹药，躲在暗处一边调养，一边继续埋伏。

　　黄衣年轻人进入洞府不久，相继又有三四位年轻人走进去，个个器宇非凡，有浮流域武者认出他们，心中暗叫不妙。

　　至于其他年长的成名高手，那就更多了。

　　值得一提的是，由于此地恰好是浮流域与云三角的交界处，因此很多云三角高手听到消息，也赶了过来。

　　“左飞扬。”

　　“巴人雄。”

　　洞府外，两位年轻人凑巧碰上，竟是云天之会上，大展神威的两位年轻俊杰。

　　“听说此地危机重重，你我不妨合作一次。”

　　看着气息越发凌厉的左飞扬，巴人雄暗自揣测着对方的实力，口中提议道。

　　“也好。”

　　左飞扬稍作考虑，便答应下来。

　　上次在飘絮楼被鲁岩击败后，左飞扬知耻而后勇，回到门派便开始了苦练，一直到最近才功成出关。

　　虽然对自己的实力极有信心，不过江湖险恶，尤其是这类洞府秘境，更是杀机无数，多一份力量总不会错。

　　……

　　天色渐渐黑下来。

　　躲在暗处的魁梧身影露出不耐之色。

　　来来往往的江湖武者很多，问题这些人都凑在了一起，他实在不好下手。

　　为了扩大搜索范围，魁梧身影甚至跑到了石窟数千米之外，可就算如此，仍很难找到合适的目标。

　　“嗯？肥羊来了。”

　　突然，魁梧身影目中一亮。

　　以他的眼力，什么人有货，什么人没料，几乎扫一下就知道。

　　迎面走来的青衫少年，浑身上下都透着雍容飘逸之气，绝对不是那些浪迹天涯的江湖客可比的。

　　关键现在四下无人，正是动手的好时机。

　　有了上次的经验，魁梧身影不敢大意，悄悄跟在了后头，观察着对方的一举一动。

　　“此人比黄龙秀士还年轻，实力应该远远不如。”

　　脑中将浮流域所有出名俊杰的形象想了一遍，发现没有一个对的上，魁梧身影的胆子大了起来。

　　想想就好笑，他好歹也是纳气五重的黑道高手，还能怕一个名不见经传的小子不成？

　　咻！

　　魁梧身影突然出击，甩出一根铁钉。

　　“等到现在才出手，蛮有耐心的。”

　　闪身避开，石小乐缓缓转过身来。

　　就在这一刻，魁梧身影的心中，忽然涌起一阵强烈的不安，这是他行走江湖多年以来，锻炼出的第六感。

　　“逃。”

　　手中甩出大波暗器，他运足全力狂奔。

　　嗤！

　　没跑几步，一柄凌厉的剑光突然当头罩下，直刺魁梧身影的天灵盖。

　　“好高明的轻功。”

　　魁梧身影修炼的不过是三流中品轻功，而且仅仅神合圆满，自然无法逃开石小乐的追击。

　　无奈之下，他不得不以拳法迎战。同一时间，袖中响起机弩声，一根利箭以迅雷之势射出。

　　双方相距不过一丈，以利箭的速度，加上石小乐早已剑势用尽，魁梧身影不相信他还能躲开。

　　眼看利箭将要及身，石小乐左手拔刀，铛的一声，精准无误地将利箭弹开。刀劲余势不绝，与对方的拳劲正面撞在了一起。

　　嘶啦声中。

　　拳劲被碎雪刀切开，魁梧身影骇然大叫，刚想要折身返跑，耀眼的湛青色剑芒已经在他眼中亮起。

　　“不……”

　　声音戛然而止。

　　以魁梧身影纳气五重初期的内力，对上石小乐根本毫无优势，再加上招式的差距，想不被秒杀都难。

　　时至今日，石小乐的战斗风格更加清晰了。

　　以他精妙的招式，以及种种层出不穷的手段，围攻对他毫无效果。而若是单对单，只要实力稍不如他，基本都撑不过几招。

　　从魁梧汉子身上搜出了数十张百两面额的银票，石小乐心满意足地离去。

　　前些日子为了从“知无不言”打探消息，可从金凤楼支取了不少银子，他也不想继续白拿，乐得将这些钱收入囊中。

　　不一会儿，石小乐进入了洞府。

　　洞府的入口并不大，约莫三丈宽，两丈高，里面没有丝毫光线。幸好武者因为修炼的缘故，黑夜视物没多少问题，否则根本适应不了这样的环境。

　　走了数百米，前方出现了数十条岔路口。

　　石小乐选了最右边的那条。

　　……

　　“不想死的话，就交出钥匙。”

　　“快拿出来。”

　　岔路四通八达，如同一张方格网。而方格网的交点，则是一间间大小不一的石室。此刻最右边岔路的第一间石室内，一群人正围着一名老者。

　　老者手中握着一把石质钥匙。

　　很多进来的武者已经知道，东方洞府内的财物，大部分藏在了一些密闭的小型石室内，而打开小型石室的关键，便是石质钥匙。

　　石质钥匙可不多见，有的藏在凹槽内，有的藏在不易察觉的角落，还有的落在岔路口，得一把就少一把。

　　为了它，洞府内的人已经杀红了眼。

　　老者看看四周，从先前的乱战中，知道自己没有独吞钥匙的能力，咬牙恨道：“你们各凭本事吧。”将石质钥匙放在了地上，随后阴笑着后退几步。

　　你们不是想抢吗？让你们抢个痛快，最好全部去死。

　　果然，见到老者的动作，周围的十几人明明露出意动之色，却都出奇地没有动。

　　在没有碾压级实力的情况下，谁也不想成为靶子。

　　平静仅仅维持了几秒，便被一阵脚步声打破。

　　一位青衫少年走了进来，微微一愣，便直接越过老者，捡起了地上的石质钥匙，似乎根本没有看见四周的高手。

　　“小子，放下钥匙，否则死。”

　　一名虎背熊腰的刀客冷喝道。

　　“小哥儿，这里不是你该来的，将钥匙朝左边抛，姐姐保你平安。”

　　清脆的声音凝成一线，贯入石小乐耳中。他侧头看去，发现对方是站在最左边的花信少妇，身旁不远处就是通往左侧的通道。

　　察觉到石小乐的注视，花信少妇挑逗似地轻眨眼睛。

　　“你们最聪明的做法，便是立刻走。”

　　摇摇头，石小乐随意说道。

　　在场的十几人，实力应该不弱，可惜没有一个能令他产生威胁感。

　　“好嚣张的小子，找死！”

　　沉喝声中，手臂肌肉鼓起，刀客率先一刀朝石小乐劈来，强烈的刀风还未临近，已令石小乐后方的老者汗毛直竖。

　　“此人先前隐藏了实力，竟是纳气四重高手。”

　　老者错愕地看着刀客。

　　“不好，他想杀完人，抢到钥匙逃走。”

　　其他人也纷纷反应过来，气得直跳脚。

　　得意的大笑声中，刀客的刀，几乎已经劈到了石小乐眼前。

　　幽幽一叹，石小乐的左手快速握住刀柄，身体往前直冲，刷的一声，双方错身而过。那一瞬间的刀光，竟没有几人看清。

　　“呃……”

　　刀客动作凝固，笑容尚还没有散去，唯有一双眼瞳不受控制地缩小，最后一蓬血水从他咽喉处溅出，身体仰天栽倒。

　　嘶！

　　一阵倒吸冷气响起，所有人都傻眼不已，怔怔地看着自始至终，没有表情的英俊少年。

　　直到石小乐的身影消失在现场，才有人低声道：“此子到底是谁，如此实力，不可能是无名之辈。”

　　“也许是最近崛起的俊杰人物，谁知道呢。”

　　花信少妇拍了拍丰满的胸脯，暗自庆幸，没有第一个冲上去，否则现在躺在地上的说不定就是她了。


第132章 化纯丹

　　洞府幽深，时而寂静无声，时而喝声四起。

　　石室四通八达，经常有高手从通道内走入，三五成群。有的各自寻找石质钥匙，有的碰上正在开启密闭小石室的武者，便会展开一场激战。

　　为了财宝，为了机缘，很多人都疯了。

　　连续走过三个石室，石小乐终于在第四个石室内，发现了侧边的密闭小石室。拿起石质钥匙插入孔洞。

　　嗝！

　　石门打开，里面放着一颗拇指大的宝石。

　　“行走江湖，想要过得好，钱财可不能少。”

　　反正是白得的东西，石小乐也谈不上失不失望。

　　一路上，他又经历了几次战斗，如愿拿到三枚石质钥匙，可惜只得到了一本三流下品秘籍，以及一瓶补血丹。

　　密闭石室虽然不少，但不可能都藏有好东西，有的甚至空空如也。毕竟玄气境高手身家丰厚不假，但也有个度，尤其是秘籍一类，绝对数量有限。

　　“东方浩然，为何要将自己的墓穴设置成这种形式？”

　　走着走着，石小乐开始思考核心的问题。

　　要知道，很多武者死后，并不愿自己的墓穴遭人掘盗，会在里面设置诸多暗器机关。但是走了那么久，东方浩然的洞府内却全是机缘。

　　就仿佛，故意等着外人前来。

　　“也许是他设计的考验，为自己的狂气诀寻找传人吧。”

　　将疑惑藏在心底，石小乐继续向前。

　　……

　　某间石室内，一群高手七晕八素地摔在地上，骇然地看着正中间的黄衣年轻人。

　　“诸位，还有什么绝招吗？”

　　黄衣年轻人转着手中的石质钥匙，笑着问道。

　　“没，没有了。”

　　有人嘴唇发白。

　　他们足足十七人，实力最强的赫然达到了纳气五重巅峰境界，最差的也是纳气四重，结果联手进攻下，连黄衣年轻人的五招都撑不过。

　　更可怕的是，看对方闲庭信步的样子，分明没有动用全力。

　　“无趣。”

　　黄衣年轻人迈步离开。

　　“我等动用了一切手段对付他，他身上却没有丝毫杀气。天！我知道了，他是从不杀人的‘黄龙秀士’项明真！”

　　终于，一人大喊起来。

　　“也只能是他了，这回栽得不冤。”

　　“黄龙秀士”项明真，浮流域一流俊杰之一，资质超绝，实力非凡，性格却十分古怪。据说世上没有任何人可以激怒他，逼他杀人。

　　哪怕是大奸大恶之人，落在他手中，也顶多是废去武功。

　　想到这里，众人不由一阵后怕。也幸亏是黄龙秀士，否则换成其他人，他们很难会有活路走。

　　笔直的通道内，杀气如沼泽，令人胸口发闷。

　　“我最讨厌有人偷袭我。”

　　年轻人穿着一袭锦衣，面容瘦削苍白，身材不高不矮，但是站在那里，却仿佛一根笔直的枪，让人眼睛都有种刺痛的错觉。

　　“凌少侠，我等不知道是你。”

　　众人后退，脚步散乱。

　　通道内毕竟光线不足，看见有人形单影只，这群合作的江湖客哪里还会犹豫，自然朝对方身上招呼。

　　谁能料到，居然砸到了这块铁板。

　　凌天宇，人称“阎罗枪”，浮流域一流俊杰之一，性情嫉恶如仇，一丝不苟。任何人犯到他手上，都不会有好果子吃。

　　虽是正道中人，但凌天宇的手段却令许多正道前辈颇有微词，可惜对方依旧我行我素，根本不理世人的议论，如之奈何。

　　“凌少侠，我等立刻就走，请你不要将今日之事放在心上。”

　　为首一人打了个眼色，众人快步退走。

　　“看你们的行事风格，就知道不是好人，想走，问过我吗？”

　　凌天宇苍白的脸上，露出一丝略带病态的兴奋笑意。

　　下一刻，也不见他如何动作，身体竟如泥鳅般钻入众人中间，所过之处尽是一片惨呼哀嚎。

　　“诸位，我们与姓凌的拼了。”

　　剩下的人勃然变色，知道对方不会放过他们，索性爆发全力，从四面八方向凌天宇杀去。

　　“缠绕九重杀。”

　　“滔天神掌。”

　　“无命摔碑手。”

　　磅礴攻势加身，凌天宇的反应，只是不屑一笑。

　　“都给我去死。”

　　只见他的身体如陀螺般快速旋转起来，双臂如同两杆枪，以极高的频率刺出收回。

　　噗噗声中。

　　人影如同沙包般飞出，肝脏碎肉吐了一地，无不倒地气绝。

　　“我不喜欢杀人，我只是替江湖清除危害。”

　　看着满地死尸，凌天宇哈哈大笑。

　　距离此地数百米之外，一位足足纳气六重的江湖高手满脸忌惮，喝道：“叶姑娘，我等同为江湖正道，你的做法不合适吧？”

　　对面，长着一对柳叶眉，手握双刀的少女笑道：“付大侠，你手中的钥匙是我先发现的，不合规矩的是你才对。”

　　付姓男子暗暗叫苦。

　　钥匙的确是柳叶眉少女发现的，他原本以为只要自己抬出身份，对方怎么着也要给个面子。

　　毕竟，他付升也是江湖中的知名高手。

　　可惜这次运气不好，竟碰上了这个叶玲珑。

　　“双刀玉女”叶玲珑，浮流域一流俊杰之一，以一手精妙绝伦的双手刀法名扬江湖，别看她才纳气三重境界，据说死在她手中的纳气六重黑道高手，已经超过了两手之数。

　　叶玲珑微微一笑，双手摆出起手式。

　　就是这一下，令付升浑身冰冷，登时没了侥幸心理，甩出钥匙道：“叶姑娘，你好自为之。”

　　收起双刀，叶玲珑伸手一揽。奇怪的是，她手中的竟不是石质钥匙，而是一枚外表截然不同的铜制钥匙。

　　“铜制钥匙，比石质钥匙少见的多，莫非隐藏有什么玄机。”

　　往密闭小石室的孔洞试了试，发现铜制钥匙无法进入，叶玲珑微微皱眉，旋即不再多想。

　　以她的实力，除了最顶尖的几个变态，以及纳气七重之上的高手，根本不惧任何人。而就算是那些人，多半也会因为师门背景，不敢将自己如何。

　　铜制钥匙不行，再去找石质钥匙就是。

　　……

　　争端，无时无刻不在发生。

　　石小乐左手挥出碎雪刀，前方三位纳气四重高手只感到手腕一痛，兵器顿时掉在地上。

　　“此子扎手。”

　　“快跑。”

　　三人顾不得捡起地上的兵器，直接四散而逃。

　　石小乐没有追。

　　他从来不是嗜杀之人，一般来说，只要对方没有主动下杀手，他也懒得动手。

　　拿起石质钥匙，顺入孔洞，咔嚓声中，小石室的门打开，里面立着一个小瓷瓶。

　　“居然是化纯丹！”

　　拔开瓶塞，石小乐忍不住大喜。

　　化纯丹，顾名思义，拥有净化人体内力，驱除杂质的作用，与昔日画剑派炼制的提纯丹有异曲同工之妙。

　　但是论效果，一枚化纯丹，至少抵得上十枚提纯丹。

　　市面上，一枚提纯丹大约能卖到数百两银子，够普通的三口之家好几年的生活用度。而化纯丹，足足卖到了数万两银子，关键还有价无市，没有关系，买都买不到。

　　当初石小乐还在藏气八重境界，足足消化了七枚提纯丹，才将大部分内力杂质清除干净。如果换成化纯丹，一枚足矣，而且只会驱除得更干净。

　　最重要的是，以石小乐如今的境界，剩下那五枚提纯丹，估计起不了多少作用。

　　这瓶化纯丹，来的正是时候。

　　“阁下，放下你手里的东西，别自找不痛快。”

　　就在这时，一道兴奋的声音传来。

　　石小乐循声看去，就见一位披着中分黑发的华服少年缓步走入石室，脸上带着压抑不住的笑容。

　　只嗅了嗅散发到空气中的味道，华服少年便确定，对方手里一定是好东西，既然如此，焉能不拿到手？

　　“想打劫？你找错人了。”

　　丝毫没有理会华服少年的话，石小乐将瓷瓶收入怀中。

　　“你大概不知道我是谁吧，听好了，我乃‘独枪功曹’凌天华。”

　　凌天华笑道。

　　但凡浮流域的年轻人听到这个名字，少有人不变色的。就算是许多江湖高手，也会忌惮三分。

　　无他，凌天华除了自身武功高强，乃是浮流域准一流俊杰外，还是“阎王枪”凌天宇的同胞弟弟。

　　就凭凌天宇的名头，年轻人中，几人敢不给他面子？

　　“我不管你是独枪，还是其他什么枪，聪明的快点走。”

　　石小乐面不改色。

　　这种不痛不痒的表态，令凌天华微微一惊，随后怒极而笑道：“就凭你这句话，我也要在你身上捅一百个窟窿，让你流尽鲜血而死。”

　　四下无人，身为正道中人的凌天华直接说出了内心的残虐想法。反正在过去，他用这种方法折磨了不少人，只要事后掩饰一下，谁能知道是他做的。

　　呼！

　　劲风呼啸而过，凌天华一拳头朝石小乐捣出，仿佛令空气都产生了微微的扭曲。

　　浮流域的武道水平，比云三角高了一筹。

　　所以作为准一流俊杰的凌天华，其实力放在云三角，绝对是实打实的一流俊杰，而且多半还是排在前列的那种。

　　“回去。”

　　同样是一拳捣出，石小乐这一拳柔中带刚，似棉似铁，给人波澜不惊的感觉。


第133章 辣心鬼手

　　凌天华今年十七岁，却已达到了纳气二重中期修为，资质之高，放在云三角完全不逊色苏俊豪。

　　而就算在浮流域，也是大名鼎鼎。

　　所以面对看起来同样年轻的石小乐，他毫无顾忌。

　　砰！

　　拳劲交击。

　　忽然咔嚓一声，凌天华嘴巴张开，从喉咙处发出一声巨大的惨叫，身体更是直接撞在墙壁上。

　　“这怎么可能，他的实力……”

　　凌天华一只手臂歪扭，心中翻起了惊涛骇浪，忽然浑身一颤，像是想到了什么。

　　二流下品内功！

　　同样是纳气一重修为，石小乐的内力层次完全在他之上，只有一个解释，对方修炼了二流下品内功。

　　至于二流中品，乃至二流上品，这倒是不可能。对方的内力层次，明显还没达到那种程度。

　　这个该死的小子，到底是哪里冒出来的。

　　凌天华又是嫉妒，又是怨恨。

　　浮流域的顶级门派，镇派武学达到了二流中品级别，因此门中的弟子只要资质和实力达标，完全能在二十岁前修炼二流下品武学。

　　比如他哥哥，又比如其他一流俊杰，均在此列。

　　因为实力的缘故，凌天华暂时还没有资格修炼，否则在他看来，自己绝不会输给对面的小子。

　　从怀中拿出一枚银色弹丸，凌天华一脸肉痛地扔出去。

　　嗙！

　　火光在石室内炸开，如同一朵小型蘑菇。

　　“唐门的火焰弹？”

　　石小乐后退及时，倒是没有被波及。他只是没料到，对方身上还有这种逃命法宝。

　　火焰弹的威力说大不大，说小不小，但这么一爆，就算是玄气境低阶高手也不敢贸然追出去，堪称是最实用的江湖暗器之一。

　　摇摇头，石小乐继续往前走。

　　随着时间推移，杀伐声弱了下来，武者间的碰面频率也变得很低，而且就算碰面，也很少会打起来。

　　主要是实力低的基本都没了，剩下的要么是年轻俊杰，要么是江湖成名高手，如果没有必要，谁也不想硬碰硬。

　　不知不觉，石小乐接近了一间巨型石室，运起紫霞神功，前方数十米外的景象顿时清晰地映入眼中，原来是四个年轻人在激战。

　　确切地说，是一个年轻人，独战另外三个年轻人。

　　“功夫不错，可惜差点火候。”

　　灰衣年轻人在围攻下游刃有余，闪转腾挪间，一掌将其中一人拍得口吐鲜血。

　　仔细看去，吐血之人竟是云三角的老相识，“血色霸刀”巴人雄。

　　“薛昂，我已将铜制钥匙交给你，你非要赶尽杀绝吗？”

　　双拳挥出重重波浪般的气劲，一名气质洒脱的布衣年轻人大怒道。

　　他是云角四英秀之一，“梦色公子”柳梦色。

　　柳梦色素来喜欢浪迹江湖，这次刚好来到浮流域边境，听到东方浩然的洞府出世，便顺路赶了过来。

　　他的心态摆得很正，知道机缘不可强求，所以当薛昂看上铜制钥匙时，稍稍犹豫便交了出去。

　　当然，主要也是薛昂实力太强了，对方虽是黑道出身，但实力绝对排在浮流域同辈一流，根本不是柳梦色能比的。

　　“谁告诉你们，只要交出铜制钥匙，我就会放过你？”

　　薛昂脸上露出戏谑的笑容，如同猫戏老鼠。

　　他向来爱看别人惊怕无奈的可笑表情，等到将他们玩够了，再一个个杀掉，那种酣畅淋漓的滋味，简直是人生的一大享受。

　　练武之人，追求的不正是这种予取予求的掌控感吗？

　　“神风一剑！”

　　趁着薛昂与柳梦色交手的瞬间，边上的左飞扬双手握剑柄。倏然一剑斩出，丝丝缕缕的气劲宛如剑气，以润物无声的方式袭向薛昂。

　　“雕虫小技，也敢来献丑。”

　　薛昂浑不在意地一笑，左手五指箕张，表面似有金色光芒闪烁，猛然握住，直接将虚拟剑气握得粉碎。

　　“神风哀嚎！”

　　让人意想不到的事情发生了，刚刚发出杀招的左飞扬，剑势一变，竟连续发出了第二记杀招。

　　前段时间的闭关苦修，不仅令左飞扬的境界突破到了纳气二重初期，更令他领悟出了威力更强的第二式杀招，神风哀嚎。

　　如果说，神风一剑只是模拟出剑气，那么神风哀嚎，则已经有了剑气的形态，又在原来的基础上更进了一步。

　　嗤……

　　如水般的“剑气”扩散而出，给人一种无比锋利，无物不破的感觉。

　　“厉害。”

　　就连柳梦色都看得眼前一亮，深知机会不可错过，立刻气沉丹田，双手平伸，以鹰击长空的姿态朝薛昂扑击出去。

　　正是他曾在云天之会上施展过的杀招，天翔术。

　　“还有我。”

　　巴人雄同样站了起来，不顾涌动的气血，挥出了一记血气无边的刀芒。

　　杀招，无敌血刀斩。

　　三大云三角年轻俊杰同时出手，威势自然非同凡响，就连昏暗的石室似都明亮起来，气劲朝四面扩散，将地上的碎石激得飞起。

　　然而，薛昂只是冷笑。

　　“三个自不量力的蠢材。幻蛇手。”

　　不屑的喝声中，薛昂双手快速抓出，气劲赫然化做了整整十条黑色蟒蛇，吐着毒信便朝三人激射出去。

　　砰砰砰……

　　六条毒蛇虚影被炸掉，但是柳梦色三人的气劲亦被抵消，剩下四条毒蛇虚影趁机冲下，张口便咬。

　　噗噗噗！

　　柳梦色，左飞扬，巴人雄三人齐齐吐血，身体无力地摔落。

　　“这就是浮流域一流俊杰的实力吗？”

　　巴人雄一脸的苦涩出神。

　　相比于云天之会，他只能算略有进步。

　　但柳梦色和左飞扬二人不同，前者晋升到了纳气三重，后者是纳气二重。三人联手之下，居然还是被对方轻飘飘地击败？

　　柳梦色与左飞扬亦是面色惨白，浑身发软。

　　“太弱了。像你们这种弱者，就该向真正的强者下跪。”

　　薛昂放声大笑，眼珠一转，突然伸手对左飞扬当头罩下，竟是要将他按在地上，摆出下跪的姿势。

　　“士可杀，不可辱！”

　　左飞扬再吐一口血，鼓足余力，做了拼死一战的打算。

　　可就在这时，远处突然射来一道犀利的剑芒。

　　嗤的一声。

　　薛昂闪退，眼睛眯起，冷冷地看着正从侧边通道进入的身影，道：“又来一个找死的，真有意思。”

　　“是你。”

　　“石小乐。”

　　柳梦色三人亦朝这边看来，顿时纷纷露出异色。

　　所不同的是，左飞扬与巴人雄是微带不确定的惊喜，柳梦色则是黯然摇头。

　　如今石小乐的事迹，早就在云三角彻底传开了。赏雪坪刀剑双法，赤血坛独剑斩魔，谁都知道，这是一个真正的天才。

　　甚至于很多人，已将他这一代的年轻领袖称号，冠在他的头上。

　　在左飞扬与巴人雄看来，石小乐既然能杀了纳气五重的裘无难，对上薛昂，未必没有一战之力。

　　“石兄，此人是‘辣心鬼手’薛昂，不要管我们，快走！”

　　柳梦色嘶声大喊道。

　　他常年在外，还不清楚石小乐的实力，但此时距离云天之会才过去多久，对方再强能强到哪里去？

　　薛昂不同，他虽是黑道中人，实力却是浮流域公认的强，等闲纳气五重高手，在他手下跟小孩子没什么区别。

　　他可不想石小乐无辜枉死。

　　没有管柳梦色三人的样子，薛昂见石小乐一脸镇定，突然阴测测地笑道：“小子，哪里来的，有种报上名来。”

　　听到自己的名号，还能如此淡定，不外有三个原因。

　　要么实力过人，要么压根没听过自己的名号，要么，是个傻子。

　　上下打量石小乐，薛昂首先排除了第三点，所以他决定先探探底。

　　如果让他发现，对方只是故作高深装十三，他发誓，一定会让对方死得很难看。

　　“我是谁，用不着告诉你。”

　　石小乐语气清冷，说道。

　　来到浮流域也有一段日子了，他当然听过“辣心鬼手”薛昂的名字。

　　只是，那又如何？

　　自从在望远城居住以来，石小乐的武功可没有落下，除了血战十式，紫霞神功亦是大有长进。

　　老实说，他还真想找个强劲的对手，试试自己如今的真正实力。

　　“上次跟我说这种话的人，心脏被我捏成了一摊烂肉。”

　　薛昂的眼睛眯成一条缝，闪烁着毒蛇般的光芒。

　　本来他还想给石小乐一个机会，既然对方如此不知好歹，那就别怪他了。反正看年纪，对方也不可能有什么威胁，资质总不可能超过他吧？

　　思及此，薛昂再不犹豫，运转内力，倏然一手探出。

　　嘶嘶嘶！

　　令人毛骨悚然的声音中，十条蟒蛇虚影急射而出，或咬或缠，从各个角度冲向石小乐。

　　“石兄快躲。”

　　柳梦色强行站起来，身体却因伤一个摇晃。

　　下一刻，他的眼睛猛然瞪大。

　　只见石小乐伸手平举，似缓实快地击出了一拳。

　　轰！

　　狂暴阳刚的拳劲蕴含在柔和的拳势中，如同无匹的冲击波，直接将十条蟒蛇虚影震得粉碎。

　　“比那三个废物强一点，我看你能撑到什么时候。”

　　薛昂杀机更盛，洪流般的内力在他体内涌动，令他的气势空前高涨。


第134章 石小乐的实力

　　想要成为浮流域的一流俊杰，有两个标准。

　　第一，修为至少达到纳气二重境界。

　　第二，修炼了二流下品内功。

　　在这两个前提下，一流俊杰的内力，大致能媲美寻常纳气五重高手，再加上招式的优势，收拾寻常纳气五重高手轻轻松松。

　　薛昂就是这样的人。

　　纳气二重后期的他，修炼的乃是二流下品内功，黑云诀。虽然还远远未将黑云诀练到圆满，但内力已不逊色纳气五重巅峰高手。

　　此刻，一重重淡黑色气体以薛昂为中心，如同云朵般不停旋转，令他的身体变得模糊虚幻起来，好似一尊诡异的暗影。

　　“好强的气息。”

　　左飞扬和巴人雄面面相觑。

　　这一刻，他们的内心产生了动摇。

　　石小乐杀了裘无难不假，但薛昂明显也不是简单货色。尤其这种俊杰人物，底牌层出不穷，越级杀人都跟吃饭喝水一样，对付低境界的人……

　　“我要打断你的四肢，然后将手伸入你的胸口，把你的心脏一点点捏爆。”

　　薛昂狰狞地狂笑起来，身体迅速一动，带着磅礴压人的黑色气劲，滚滚如潮般迫向石小乐。

　　气劲还未临身，已令四周的石壁发出了砰砰的响声。

　　柳梦色三人更是运功急退，这才得以大口呼吸。

　　“内力层次不弱于我。”

　　石小乐明了。

　　同样是二流下品内功，层次自然在一个档位上，不过看起来，对方的内功境界似乎不是很高。

　　默运紫霞神功，石小乐单臂做剑，一式挥出。

　　太虚错手。

　　砰！

　　两种截然不同，却同样强大的内力通过拳掌碰撞在一起，顿时爆发出令人耳聋的巨响声，四周的石壁更是摇晃两下，扑簌簌地往下掉石粒。

　　“原来你也修炼了二流下品内功。”

　　薛昂微震，脸上掠过一丝浓郁的贪婪之色。

　　虽说内功贵精不贵多，但如果能多参照几门，对他修炼黑云诀无疑会有帮助。看着石小乐，薛昂仿佛看见了一次提升自己的机遇。

　　“摩云乱手！”

　　这次黑云诀全力运转，薛昂双手交错击出，如同编织出了一道道复杂的图纹，将石小乐团团包围。

　　图纹中，黑色气劲呈模糊粘稠状，似化不开的墨水，牵制着石小乐的一举一动。

　　摩云乱手虽然只有三流上品，但薛昂早已将之修炼到了化相圆满，再加上黑云诀的加持，寻常纳气五重巅峰高手都要落败。

　　“棉中铁。”

　　紫色气劲爆发，石小乐不紧不慢地挥出一拳。

　　先前的拳法，不过是刚柔并济的百花错拳，此刻才是真正的杀招拳法，棉中铁。

　　一股如棉花般柔软的拳劲，缓缓撞向层层叠叠的黑影，甫一接触，阳刚无匹的力量突如火山爆发，炸得虚空都在颤抖。

　　嗙！

　　双方同时后退。

　　“石兄的内力，怎么也这么强？”

　　这一幕令柳梦色惊叫。他难以理解，对方是如何在数个月内修炼到这一步的。

　　“传言果然不假。”

　　巴人雄握着拳头，身体在颤抖。

　　左飞扬则是面色沉凝，握住了长剑，只要石小乐稍稍露出不敌的苗头，他绝不会袖手旁观。

　　“怎么会，他的境界明明不如我。”

　　同样吃惊的，还有薛昂。

　　刚才他明明已经动用了全部内力，居然没有将石小乐压倒，这简直是不可思议之事。

　　薛昂哪里知道，石小乐曾将伏养气功修炼到了圆满，内功的纯度比他高得多，又经过紫霞神功的运用，更是将威力最大化。

　　所以尽管内力总量不如薛昂，但是一配合杀招，比拼中完全不吃亏。

　　“好，很好，难怪如此嚣张，看来不得不动真格了。”

　　薛昂的语气冷入骨髓，说话间，从腰间抽出了一柄刀。

　　黑色的刀。

　　“从我出道开始，这柄刀一共杀了三百六十二人，你将是第三百六十三个，能死在这柄刀下，足够你自豪了。”

　　伸出舌头，在染血的刀身上舔了一口，薛昂嘿嘿阴笑。

　　刷！

　　下一刻，他出手了。

　　黑色的刀芒，宛如来自地狱的勾魂魔光，一瞬间就挥出了足足十九次，绵密的刀芒滴水不漏，以沛然莫御之态斩向石小乐。

　　拇指握剑柄，石小乐一剑挥出。

　　铿铿铿……

　　似乎是一声，又似乎是十九声，黑白二色刀芒同时崩碎，噼里啪啦炸响一地。

　　“追魂七式！”

　　手腕抖动，薛昂使出了自己的毕生绝学。

　　二流下品刀法，追魂七式。

　　修炼追魂七式半年，薛昂早已将之练到了神合大成之境，配合黑云诀，威力只能用恐怖来形容。

　　刹那间，一层诡异，阴暗，冰冷的杀机随着刀路铺展开来，透进了在场每个人的骨髓之中。

　　柳梦色三人满脸骇然，同时生出不妙的感觉。

　　这样的刀法，配合薛昂本身的内力，只怕一招就能秒杀他们，石小乐还能挡住吗？

　　柳梦色三人不知道，此刻石小乐的心中没有惊慌，没有躁动，有的，只是淡淡的兴奋。

　　这是他第二次，真正与修炼了二流武学的年轻俊杰交手。

　　第一次是沈沧海。

　　不过当时沈沧海的境界太高了，虽然压制了七成内力，还是让石小乐有些不得劲。

　　反观薛昂，资质不俗，境界又只比石小乐高了一重，正是拿来试验战力的最佳对象。

　　心神陷入空明中，石小乐长臂挥洒，青锋剑幻化出一道道光影。

　　“剑法太差了，你挡不住我。”

　　薛昂狞笑，黑刀带起蓬勃的劲力，轻易将剑芒击得粉碎，余势不绝，又劈向了石小乐的右手，竟要将之斩断。

　　“一柄剑不行，再加一柄刀如何。”

　　枯井无波的声音中，石小乐左手拔刀而起，与此同时，右手高举向天，疾挥而下，斩出一道剑芒。

　　左手，血乱杀。

　　右手，一线生机。

　　刀剑双杀招。

　　砰砰！

　　火星四溅，同样溅起的，还有旁观者难以言喻的震惊。

　　“左刀右剑，各施杀招，你竟真的拥有这种一心二用的能力。”

　　左飞扬呼吸停顿，难以遏制自己的心跳。

　　自出关开始，他听到了太多有关石小乐的传闻，那些神乎其神的说辞，一度令左飞扬难以相信。

　　现在，他不得不相信了。

　　巴人雄只知道瞪大眼睛，脑中想起云天之会上的一幕幕，恍如梦中。

　　“这……”

　　柳梦色比二人还不堪。

　　左飞扬二人至少听到过风声，还有点心理准备，柳梦色却是全然不知情，受到的冲击自然难以想象。

　　“此人是谁。”

　　几人不知道，左边的通道内，一道黄衣年轻人正饶有趣味地看着石室内的交手，露出思索之色。

　　另一边，一位背插双刀的清丽少女双眸湛湛，仿佛要穿透石小乐的身体，窥探他的内心世界。

　　同样是双手流，清丽少女在石小乐身上，看到了某种强大的潜力。

　　“刀剑双流？”

　　薛昂大喊出声，脸色数变。

　　如果一开始，他的动机只是谋取石小乐身上的武功，那么此刻，则变成了纯粹的杀机。

　　既然为敌，这样的人，绝不能留！

　　铿铿铿……

　　薛昂使出了浑身解数，黑暗刀芒不断往石小乐身上招呼。

　　石小乐则是双手齐动，刀剑同出，虽然施展的威力不及平常状态的任何一种，但加起来却更胜一筹。

　　二人从地上打到半空，又从半空打到墙壁，整座石室都充斥着他们的身影，刀光剑影更是如影随形，让人不寒而栗。

　　五十招。

　　一百招。

　　两百招。

　　不知不觉，二人交手了足足三百招以上。

　　“懒得跟你缠下去，给我去死！”

　　见无法打败石小乐，薛昂脸色扭曲，一次交击中，左手突然甩出一枚金色弹丸。金色弹丸受力之下，以极快的速度膨胀起来。

　　“不好，是霹雳弹！”

　　“卑鄙！”

　　柳梦色三人大骇。

　　霹雳弹，唐门暗器之一，杀伤力是火焰弹的三倍以上。三丈范围内，玄气境低阶高手都无法幸免于难。

　　“嘿嘿，我看你怎么躲。”

　　扔出霹雳弹的前一刻，薛昂已经飞速朝外奔去，不忘回头嘲讽。

　　“低劣的偷袭。”

　　石小乐的心神何等强大，岂能察觉不到薛昂的动作。

　　就在霹雳弹出现的同时，一股紫色内力轰然以石小乐为中心，朝着四周铺天盖地地涌出去。

　　逼近三丈的霹雳弹受力之下，直接朝侧边飞出，轰的一声将石室墙壁炸出了一个口子。

　　“什么？”

　　薛昂眼珠子瞪大，怀疑自己看错了。

　　内力离体，这小子怎么会内力离体？那刚才是什么意思，耍他玩吗？

　　石小乐还真没有耍人的意思。

　　他只是想检验自己的实力，顺便看看刀剑双法更多的可能性。否则，血战十式，移魂大法，乃至半式杀招，随便用一种早就赢了。

　　不过，既然薛昂主动打破了规矩，那他也没有玩下去的心思了。

　　心念一动，石小乐施展金雁功的同时，紫霞内力再一次爆发而出。

　　“哇！”

　　薛昂骤然受此一击，如同被铁锤重重砸了一下，口吐血沫，身体更是如麻袋般直接摔在地上，半天没动一下。


第135章 石质大殿内的宝物

　　“你，你敢动我，鲸湖帮不会放过你的。”

　　看着石小乐走来，薛昂声音虚弱地威胁道，眼中尚有残留的惊悸之色。

　　“我不杀你，鲸湖帮就会放过我吗？”

　　石小乐反问道。

　　从薛昂的眼睛深处，他看到了怨毒和仇恨，深知对方不会善罢甘休，顿时就动了杀心。

　　不过，眼下不是动手的时机。

　　石小乐忽然看向左侧，道：“阁下，你想看到什么时候？”

　　“哈哈哈，浮流域又多了一位出色的俊杰，真是可喜可贺之事。”

　　大笑声中，一位五官如刀刻的黄衣年轻人迈步走入，目光中带着探究之色。

　　“项明真！”

　　薛昂动容，万万料不到，此人居然躲在暗中。

　　一流俊杰，也是分等级的。

　　由于没把黑云诀和追魂十九式练到家，加上修为尚低，薛昂只是最低等的一流俊杰。

　　项明真不同，此人不仅拥有纳气三重修为，更是将二流下品武学修炼到了极高的境界，是最顶尖的一流俊杰。

　　据说普通的纳气六重高手，都挡不住他几招。

　　项明真洒然微笑，看着对面道：“叶师妹，我们的踪迹已经暴露，再不出来可就贻笑大方了。”

　　淡淡的清香飘过，对面走出一位曼妙的素衣少女，脚踩碎步，背插双刀，清秀的俏脸上一片温和。

　　“叶玲珑！”

　　薛昂脸色一变，不过却不是害怕，而是狂喜！

　　项明真根本是老好人一个，虽然从不杀人，却同样不会阻止别人杀人。

　　叶玲珑不同，此人的师傅，昔年与鲸湖帮帮主有旧，念在这段关系上，她也绝不会坐看石小乐对自己不利。

　　果然，叶玲珑先是厌恶地看了薛昂一眼，随后才对石小乐道：“这位兄台，能否看在小女子的面子上，放过此人一次。”

　　薛昂的身份，并非鲸湖帮亲传弟子那么简单，而是师傅与鲸湖帮主的独子。这件事，连薛昂自己都不知道。

　　叶玲珑也是之前受到师傅的嘱托，要她别为难薛昂，免得弟子和儿子相残，才得知了此事。

　　虽然，师傅从未要她帮助薛昂，但叶玲珑不可能坐视不理。

　　“叶姑娘的面子，当然要给。不过死罪可免，活罪难饶。”

　　石小乐沉吟片刻，忽然走到薛昂面前，快速在他身上拍了几掌，直将后者拍得血雾喷溅，满地打滚。

　　由于站位的缘故，项明真和叶玲珑二人并未看到，石小乐在最后一掌中突然改成了爪子。

　　凝血神爪。

　　此功堪称魔道武学，乃是天地会舵主陈近男的得意武功。但凡身中此爪者，血液会在三天内慢慢凝结，变成浆糊一般，直至无药可救。

　　当初修炼紫霞神功的那两个月，石小乐就抽中了此功，如今早已到了化相圆满境界。

　　“小子，你够狠，等出去后，有你受的！”

　　薛昂仗着叶玲珑在，一边吐血，一边恶毒地威胁道。

　　石小乐面无表情，不屑一顾。

　　死人的威胁，何须放在眼里。

　　“兄台，钥匙给你。”

　　叶玲珑单手抓起薛昂，接住从他身上掉下的铜制钥匙，看也不看地扔给了石小乐，迈步离开。

　　易地而处，她倒是能理解石小乐的心情，毕竟谁差点被暗算了都会不爽。不过在叶玲珑看来，得罪死了薛昂，以对方的背景，石小乐多半要吃大亏。

　　“兄台高姓大名。”

　　“石小乐。”

　　项明真点点头，忽然道：“先前我碰到凌天宇，他正在找伤他弟弟的元凶，听他的描述，那人是你吧。”

　　石小乐想起断臂的凌天华，微微一笑，没有否认。

　　“石兄，我知道先前还不是你全部的实力，不过凌天宇也不是薛昂能比的，你可要当心了。”

　　深深地看了石小乐一眼，项明真亦是转身离开。

　　双方只是萍水相逢，他能出言提醒也算仁至义尽了，至于对方听不听，那是对方的事情。

　　老实说，项明真不怎么看好石小乐。

　　凌天宇的实力不弱于自己，而凭石小乐刚才表现出的水平，自己轻松就能击败他。

　　底牌？谁没有。

　　“凌天宇？”

　　石小乐心中警惕起来。

　　他现在的实力，还真不是这些一流俊杰的对手。不过真要生死搏杀，他有自信洞府之内，没人是他对手。

　　他的底牌，可不仅仅是自己的武功而已。

　　“石兄，大恩不言谢，今日的事柳某记住了。”

　　柳梦色三人走上来。

　　直到此时，他们的表情仍有些恍惚。

　　轻易就能秒杀他们三人的薛昂，在石小乐手中，竟是如此的不堪一击。遥想当初的云天之会，三人迷茫了。

　　这段时间，石小乐究竟是怎么修炼的？

　　“柳兄，物归原主。”

　　石小乐递上铜制钥匙。

　　柳梦色摇摇头，道：“此物既已被石兄所得，自然便是石兄的，柳某可不能要。”

　　不等石小乐说话，柳梦色便哈哈一笑，继续道：“这里对我太危险了，柳某去也。左兄，巴兄，你们呢？”

　　“走。”

　　“我可不想早死。”

　　三人抱拳，相携往洞府出口走去。

　　石小乐一阵失笑，只好收起了铜制钥匙。

　　他打算继续往深处看看，如果没有收获，也会尽早离开。

　　……

　　虽然洞府才出世两三天，但大部分密闭石室都已被人开启，里面的尸体与鲜血，更是遍目可及。

　　这只是江湖的一角，却尽显残酷。

　　某间石室内，灰发老者心情激动地打开了最后一个密闭小石室，惊变发生了。

　　轰隆隆！

　　整个洞府突然剧烈摇晃起来，墙壁出现裂痕，地面似在塌陷。头顶的落石大小不一，如暴雨般砸下。

　　“怎么回事？”

　　灰发老者无比骇然，连密闭小石室内的东西都不管了，直接亡命而逃。

　　嗙！

　　惊天巨响中，地面突然分成了两半，露出地底的深渊。

　　饶是灰发老者功力惊人，在没有着力点的情况下，亦只能眼睁睁地看着自己掉入深渊。

　　与此同时，其他人亦是惊骇欲绝，或当场掉落，或半途摔下，没有一个能幸免的。

　　呼呼！

　　耳旁的风持续了十几秒，石小乐运转轻功，飘然落在地上。

　　深渊没有想象中的深，放眼望去，地下的通道倒是宽了数倍不止，也不知延伸到哪里。

　　“洞府之府，莫非真正的机缘藏在这里？”

　　想了想，石小乐警惕地往前奔去。

　　大约两刻钟后，他遥遥望见了一座巨大的石质宫殿。宫殿内，隐隐有激斗声与喊杀声传出。

　　“能来到这里的，必然是高手，我若此刻进去，未必讨得了好。”

　　扭转乾坤的底牌，毕竟只能用一次，石小乐不得不慎重。

　　“得之我幸，失之我命。还是先提升实力再说吧。”

　　没把握的事情，石小乐绝不会做。强忍冲动，他独自去向通道的尽头，这才盘膝坐下。

　　这里位置偏僻，很少有人过来，就算有，他也只需提防一个方向即可。

　　拿出瓷瓶，一粒淡黄色丹药落入掌中，散发着幽幽的异香。

　　化纯丹！

　　武者的每一境提升，都会令体内生出许多杂质。这些杂质不及时清除，不仅影响实力，更会阻碍日后的进境。

　　原本，石小乐是想等出去以后再进行这一步，不过时不待人。这种地方，自身的实力强一分，便多一分保障。

　　没有任何犹豫，石小乐吞下化纯丹，只留下一分心神感知外界，便开始了运功炼化。

　　嗤……

　　几乎一瞬间，白中带黑的烟气冒起，从石小乐身体的各个毛孔散发出去，将他所在的方位衬得一片朦胧。

　　……

　　石质大殿内，激斗正酣。

　　足足数十位高手你来我往，拳掌相错，刀剑相抵，恐怖的内力和气劲将坚硬的地面刮得满是切痕。

　　凌天宇，项明真，叶玲珑等年轻俊杰赫然在列。

　　除了他们，剩余的江湖高手，境界最低的都是纳气六重。纳气七重占的比例最多，连纳气八重高手都有三位。

　　“几个小娃娃，看在你们师门的面子上，最好滚远一点。”

　　一位五短身材，面容阴鸷的老者对着凌天宇等人喝道，张手一挥，澎湃的内力直接击退了凌天宇。

　　凌天宇抿了抿嘴唇，犹豫片刻，终究没有上前。

　　这群江湖高手，向来心狠手辣，还是别逼得太急了。

　　项明真，叶玲珑亦是退出了争端。

　　他们实力虽强，但对上纳气七重，乃至纳气八重高手，仍是差得太远。

　　石殿中心，整齐摆放着三个木盒子，里面似乎便藏着此次最大的机缘。

　　“你们都走开，别逼老夫大开杀戒！”

　　先前威胁凌天宇的纳气八重老者大喝，迫近第一个木盒子。

　　砰！

　　一重内力袭来，逼得他不得不后退。

　　“你以为自己是谁？”

　　出手的中年男子冷冷而笑，亦是一位纳气八重高手。

　　“两位，这里碍眼的人太多了，依我看，倒不如先把杂碎们杀了，我们再行分配宝物，如何？”

　　眼看二人要大打出手，第三位纳气八重高手的声音，突然传入二人耳中。

　　二人俱是眼前一亮。

　　也是，三个木盒子，刚好够三个人分，他们之前怎么没想到。

　　目光闪动，三位纳气八重高手达成了默契，身体转动，开始有意无意地铲除身边的目标。当然，为了防止其他人怀疑，他们偶然也会“厮杀”一番。

　　一个时辰后，纳气六重高手死绝。

　　两个时辰后，纳气七重高手只剩六个。


第136章 血战十式显威

　　“可惜。”

　　项明真摇摇头，离开了石质大殿。

　　他早就看出了那三位纳气八重高手的龌龊，但有什么用？

　　不管是谁获胜，最终宝物都不会落在他手中。

　　凌天宇和叶玲珑虽然心有不甘，但同样选择了离开。

　　只怪他们运气不好，洞府才出世两三天，居然就有这么多高手冲进来。可惜，时间还是太短，否则他们的师傅，各派掌门一来，哪有这群人什么事。

　　三大俊杰倒不怕里面的人杀人灭口。

　　他们进入洞府的事必然传了出去，以三大门派的力量，谁敢动手，迟早能查的一清二楚。

　　……

　　通道尽头，烟雾朦胧，在昏暗的光线中若隐若现。

　　石小乐缓缓睁开了眼睛。

　　不知道是不是错觉，他的眼瞳似乎更加黑了，不是佩戴瞳孔放大片般的做作黑，而是纯净自然的深邃黑。

　　“不愧是化纯丹，服用了五颗后，体内的杂质清除了九成以上。”

　　石小乐露出一丝微笑。

　　以他纳气一重的修为，体内的杂质可不是藏气境时能比的，不仅数量更多，也更加难以清除，否则也不会消耗掉五颗化纯丹。

　　可与之相对应的，一旦清除了杂质，实力的提升亦是令人心惊。

　　如果可以内视，就会发现，石小乐此刻的内力便如同紫色晶水一般，肉眼几乎看不出杂色。

　　心念稍动，紫霞内力运转一个周天，速度比平时快了约两成，通过经脉传递出的力量更是雄浑无比。

　　而石小乐的修为，也赫然来到了纳气一重巅峰。

　　原本，他的内力相当于寻常纳气四重巅峰高手，通过紫霞神功发挥，不弱于纳气五重初期高手。

　　而如今，就算不动用紫霞神功，他的内力也不逊色纳气五重初期高手，一旦施展紫霞神功，可与寻常纳气五重巅峰高手媲美。

　　这是巨大的进步！

　　“去石质大殿看看，如果还是有太多高手，只能退出了。”

　　石小乐的想法是，坐山观虎斗。他估摸着，现在很多高手都差不多被杀了，如果有机会，未尝不能动用底牌，来个黄雀在后。

　　当然，如果纳气七重以上的高手超过两个，他也绝不会冒险。

　　宽大的通道内，迎面走来三人。

　　“咦，石兄？”

　　“是你。”

　　项明真和叶玲珑微惊，二人还以为石小乐已经离开了。

　　凌天宇刚开始还一副淡漠的样子，可等看到石小乐的青衫，以及佩戴的刀剑，目光一下子阴沉起来。

　　“是不是你，震断了天华的手臂？”

　　凌天宇喝问道。

　　石小乐看了看对方，同样猜出了对方的身份，不顾项明真打来的眼色，淡道：“是又如何？”

　　自己做的事，他还不屑于否认。

　　更何况，石小乐不觉得自己做错了什么。

　　见石小乐怡然不惧，凌天宇怒极而笑道：“伤我弟弟，还敢如此理直气壮，谁给你的胆子？”

　　“你就不问问，你弟弟做了什么吗？”

　　石小乐道。

　　“我只知道，他因为你，不得不提前离开洞府，甚至为了养伤，会耽搁数个月时间，以至修炼受阻。”

　　说到最后，凌天宇的声音越来越平静。

　　然而项明真和叶玲珑却知道，这是对方暴怒的前奏。越是冷静，代表凌天宇的怒火越盛，后果越严重。

　　“气势虽足，却不懂适当低头，迟早会吃大亏。”

　　看着石小乐，项明真暗自摇头。

　　他已经三番两次提醒对方了，奈何对方还是一意孤行，他也没办法。

　　叶玲珑同样不说话，心中却暗想，此人是个修炼双刀流的好苗子，自己要不要救他一命呢？

　　一步迈出，凌天宇沉喝道：“你，认不认错？”

　　石小乐道：“不问青红皂白，横行霸道，亏你还是什么正道俊杰，可笑至极。”

　　那不痛不痒，不咸不淡的样子，一下子刺激到了凌天宇本就暴怒的神经。

　　“给我跪下。”

　　单手一抓，凌天宇想也不想，挥手就朝石小乐的双膝击去。涌动的力量好似一层金铁，无坚不摧，割破虚空。

　　石小乐不曾后退，修长的手掌平推而出。

　　砰！

　　无形的气劲扩散开来，吹起二人的衣服。

　　“冥顽不灵的东西，留着你定然是个祸害，今日凌某就为江湖除害！”

　　一开始，凌天宇最多打废石小乐的双手，现在，他决定格杀对方。

　　“妄言除害，我看最大的祸害，就是你。”

　　石小乐针锋相对，语气冷淡。

　　“死！”

　　刚才只是凌天宇的随手一击，此刻他悍然发动了全身内力，丝丝缕缕的气息一经散发到虚空中，仿佛无数利器，立刻想起嗤嗤的声音。

　　二流下品内功，金煞之气。

　　作为浮流域顶尖的一流俊杰，凌天宇不仅拥有纳气三重修为，更是将金煞之气修炼到了超越小成的地步，内力可与寻常纳气六重初期高手比肩。

　　全力发动下，凌天宇不认为石小乐能挡住这一击。

　　“棉中铁！”

　　如果是之前，石小乐还真不敢硬抗。

　　但是内力净化后，他最多比凌天宇差一重，配合杀招，未必不能和他斗一斗。

　　震耳欲聋的声音中，二人再度逼平。

　　“嗯？内力比之前强了不少？”

　　项明真和叶玲珑俱是一愣，不过很快恢复了常态。

　　就算内力进步又如何，刚才凌天宇可没有动用招法武学，一旦认真起来，连他们都要忌惮几分。

　　“癫乱拳！”

　　说来就来，凌天宇眼眶一跳，金煞之气的催动下，一瞬间朝石小乐挥出了数十道拳影。

　　这些拳影姿态各异，颠倒狂乱，仿佛将数十种拳法浓缩成了一招，威力不可谓不强。

　　事实上，这记杀招正是凌天宇参考了十几种拳法后，领悟而出的得意之作。

　　出乎项明真二人的意料，石小乐依旧没有拔剑。

　　只见他左手不动，右手以臂做剑，动作看似缓慢，偏偏每一次都恰到好处，竟在眨眼之间，将凌天宇的得意杀招破得干干净净。

　　而他，自始至终没有移动一步。

　　“这次换我了。”

　　笑了笑，石小乐如墨般的青丝飘扬起来，一重坚韧难摧，绵如云霞的紫色内力从他体内爆发而出，瞬间覆盖方圆数丈。

　　砰！

　　凌天宇三人后退十几步。

　　尤其是主要目标的凌天宇，发髻都被打乱了。

　　他哪里想得到，石小乐还有内力离体这种手段。当然，主要也是猝不及防，否则以他的实力，不至于如此狼狈。

　　“哈哈哈……”

　　呆滞和震惊过后，凌天宇疯癫大笑，笑声中，带着难以形容的森冷杀气。

　　从来没有一个人，能凭着纳气一重境界，就让他凌天宇吃瘪。他发誓，这是第一个，也是最后一个。

　　从背后拿出两截利器，凌天宇扭动机关，咔嚓一声，二者竟合为一体，形成了一杆七尺长枪。

　　长枪通体散发乌芒，枪尖更是漆黑无比，好似来自地狱的魔兵，只一眼便让人心头压抑。

　　没有枪的凌天宇，给人的感觉是可怕。握枪在手的凌天宇，则只能用惊悚来形容，就好像他随时能收割任何人的性命。

　　铿铿！

　　石小乐双手齐动，左手碎雪刀，右手青锋剑，眼中散发着让项明真和叶玲珑动容的灼灼战意。

　　一个薛昂，只佩让石小乐检验常规战力。现在，他倒是要见识一下，浮流域顶尖一流俊杰的实力。

　　“金煞三绝枪，绝人！”

　　懒得试探，凌天宇将金煞之气运转到极致，手中长枪猛然颤抖起来，带起一片使人眼花缭乱的枪花。

　　金煞三绝枪，二流下品枪法。

　　凭着惊人资质，凌天宇修炼数年，早已将金煞三绝枪修炼到了化相小成的地步，再配合金煞之气，杀伤力更是非同凡响。

　　过去曾有不下五位纳气六重高手，直接死在这一枪之下，为他“阎王枪”的美名添了三分凶狂。

　　左手斩刀，右手挥剑，石小乐的动作说不出的协调，截然不同的刀法和剑法同时施展而出，齐齐迎上绝命枪花。

　　“天生之才。”

　　叶玲珑双眸涟涟。

　　她号称“双刀玉女”，其实用的不过是一套刀法，假如她能像石小乐一样，实力绝对能提升一截。

　　可惜，这是老天爷赏饭吃，学都学不来。

　　铿铿铿……

　　刀光，剑影，枪花层层叠叠地撞击在一起，错乱的声音几乎震破人的耳膜。

　　“金煞三绝枪，绝地！”

　　凌天宇表情阴沉，枪势倏然变得疯狂，速度比之前快了一倍有余，形如潮水。

　　石小乐不断后退，连连使出了各种刀剑之法，乃至连环杀招，可惜都无法阻止长枪的攻势。

　　“二流武学的配合，还是超过了刀剑双法，除非日后能研究出更多的可能。”

　　交手十几招，石小乐就知道，以他对刀剑双法的理解，暂时还对付不了凌天宇。

　　又是一枪汹涌刺来，穿透了刀剑空门。

　　“给我去死！”

　　凌天宇哈哈大笑。

　　右手插剑入鞘，石小乐面色沉稳，双手握刀，倏然前冲而过，飘逸的刀招霎时大变，竟散发出铁血无情的味道。

　　血战十式第一式，两军对垒。

　　嗙！

　　一声巨响，凌天宇枪招立时大乱，手臂发麻之下，身体蹬蹬后退，满脸的扭曲狰狞：“不可能！”


第137章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　以凌天宇的实力，等闲纳气六重高手都不在他眼中。至于纳气一重，平常时候，看都不会看一眼。

　　他难以接受，自己动用全力的情况下，居然还会被自己不屑一顾的人击退。

　　“怎么会？”

　　项明真和叶玲珑同样吃惊无比。

　　不仅吃惊于这个结果，更吃惊于，石小乐的刀法造诣。

　　从威力上看，对方施展的明显是二流下品刀法。可问题是，以石小乐的年纪，是怎么修炼到化相大成的？

　　要知道，包括凌天宇在内，浮流域大部分一流俊杰的二流武学造诣，都在神合圆满到化相小成之间。

　　而这已经足够惊人。

　　想要从化相小成提升到化相大成，难度不是一般的大。项明真估摸着，自己至少还需要大半年时间。

　　“走眼了，他竟如此深藏不露？”

　　项明真深吸一口气。他觉得，自己有必要重新审视石小乐。

　　“我不信，绝地一枪！”

　　狂吼声中，凌天宇的气势更为可怕，手臂以超越自身承受的幅度摆动起来，震荡出无数枪芒。

　　“我会打到让你相信。”

　　眸中锐光一闪，石小乐持刀前冲，明明只是一个人，却给人在千军万马中冲刺的错觉。

　　血战十式第二式，锋芒毕露。

　　嗙！

　　在这气势无双的一刀中，漫天枪芒立告粉碎。碎雪刀横空而过，隔着长枪直接将凌天宇震得倒退三步。

　　越是高级的武学，每相差一个层次，威力便相差越大。

　　三流上品武学，大成和小成之间，最多抵得上一个藏气境中的小境界。而到了二流下品武学，则直接抵消了一个纳气境的小境界。

　　如果是一流武学，乃至顶级武学，境界上的差距更是恐怖。至于神级武学，据说相差一点就是云泥之别。

　　不准备留手，石小乐转守为攻，刀招一记强过一记。

　　轻骑突出。

　　探囊取物。

　　一战功成。

　　批亢捣虚。

　　……

　　铛铛声中，项明真和叶玲珑看见了令他们难以置信的一幕。

　　向来霸道凌厉，杀气纵横的凌天宇，在石小乐连绵不绝的进攻下，几乎只剩下招架之力。

　　这还是那个“阎王枪”吗？

　　“是你逼我的，金煞三绝枪，绝天！”

　　凌天宇步步倒退，眼睛通红，蓦然一声大吼。

　　金煞三绝枪共有三式，第三式威力最强，但也最难修炼，至少以凌天宇目前的水平，强行动用，只会伤筋动骨。

　　但他管不了那么多了，比起被一个小子越级击败的耻辱，受伤算什么？

　　狂暴，杀伐，阴森的气息扑面而来。

　　凌天宇的这一枪，宛如来自鬼门关，硬生生击破了血战十式的封锁，以摧枯拉朽之势刺向石小乐。

　　与此同时，他自己的手臂却发出咔咔声，鲜血更是从毛孔中渗出。这是因为这一枪威力太强，反伤了自身。

　　“终究是凌兄更胜一筹。”

　　项明真摇摇头。

　　连血战十式都用出来了，他不认为石小乐还有什么底牌。当然，能将凌天宇逼到这种程度，已经足够厉害了。

　　“要不要出手？”

　　叶玲珑只犹豫了一霎那，下意识便握住了双刀。然而下一刻，她突然停止动作，愕然地瞪大眼睛。

　　只见危险的枪芒中，石小乐英俊的面容一如既往般冷淡，没有一丝波澜。

　　铿！

　　右手拇指抚摸剑柄，石小乐倏然一剑挥出。

　　如果说，凌天宇的这一枪代表杀戮。那么石小乐的这一剑，则是无比的奇险，如万丈悬崖倾塌，似湍急巨流奔涌。

　　只可惜，这一剑刚刚升至极点，便轰然坠落。

　　嗙的一声。

　　爆碎的枪芒中，凌天宇鲜血飞溅，惨叫着倒飞而出。

　　“好强大的意境，好可怕的剑法！”

　　项明真呆住。

　　“倒是多此一举了。”

　　叶玲珑收回手，脸上除了苦笑，便是满满的震惊。

　　她如何看不出，刚才那一剑的精妙程度，虽说不如二流下品武学，但因为有意境的加持，威力还在血战十式之上。

　　若非只是半招，凌天宇哪有活路。

　　刀剑入鞘，石小乐脸上毫无得意之色，仿佛击败的不是名震浮流域的俊杰，而是一个无名小卒。

　　这种高深莫测的样子，更是令项叶二人深为叹服，感觉看不透对方。

　　“项兄，叶姑娘，石殿内情况如何？”

　　石小乐直接忽略了缓缓站起来，表情狰狞的凌天宇。

　　如果条件允许，他不介意下重手，可惜有项叶二人在，事情多半会传出去。主要也是，凌天宇不比薛昂，想暗算的话，难度太大了。

　　“石兄，奉劝你千万不要去，去了也是送死。”

　　大概是展现了更多实力，项明真说话直白了许多。在他心里，已经将石小乐当成了同级别的人物。

　　“石兄，倒不如与我们一起出去吧。”

　　叶玲珑也道。

　　想了想，石小乐婉拒了二人。

　　没有亲自去看看，终究不甘心，何况谁知道里面会发生什么变数？

　　“这位石兄，还真是艺高人胆大。”

　　项明真无奈地笑道。

　　他开始怀疑石小乐是否有惊人的背景，否则这样的天才，怎么可能凭空冒出来？

　　“自以为是，死路一条。”

　　看着石小乐的背影，凌天宇在心里暗暗诅咒。

　　他发誓，只要石小乐不死，来日一定要凭真正的实力，将对方踩在脚底，以洗刷今日的耻辱！

　　稳妥起见，距离石质宫殿还有十丈左右，石小乐停了下来。随后，他运起了紫霞神功。

　　除了运用内力外，紫霞神功还有增强人体五感的作用，果然，仅仅片刻后，石殿内的声音传入耳中。

　　“你，你敢使诈？”

　　石殿内，横七竖八地躺着一地的尸体。

　　而那位五短身材，纳气八重的老者，以及冷漠中年，俱是脸色灰暗地摔在地上，愤怒地看着第三位纳气八重高手。

　　就在刚才，三人按照约定杀光了其他人，正准备瓜分宝物，岂料这位褐发男子突然发难，暗算了二人。

　　本来一般的武功，老者和冷漠中年也不至于中招，毕竟在江湖混那么久，该有的警惕心还是有的。

　　只是这个褐发男子，发动的竟是罕见的毒功。

　　江湖中，毒功绝对是最难缠的武功种类之一，因为修炼毒功的人，内力自带毒性，阴人暗算简直是轻而易举，让人防不胜防。

　　只不过由于修炼毒功难度太大，一方面需要天天和毒物作伴，稍有不慎就是身死人亡。另一方面还需要海量的资源，不是一般人能修炼的，所以真正的毒功武者，少之又少。

　　老者和冷漠中年怎么都想不到，这名褐发男子，居然就是万中无一的毒功武者。

　　“所谓兵不厌诈，只要杀了你们，这里的一切都是我的。”

　　褐发中年心中暗笑。

　　老者和冷漠中年恐怕永远不会知道，他的毒功并未大成，所以一番施展下，实力已经下降到了平时的三成，“都去死吧。”

　　砰砰两掌，老者和冷漠中年早已中毒，直接受力飞了出去，登时气绝。

　　“哈哈哈，这群蠢材，打生打死，还不是为我做嫁衣。”

　　看着满地死尸，褐发中年再也忍不住心中的得意，大声笑起来。

　　笑声中，一道脚步声传入他耳中。

　　“谁？”

　　褐发中年心中一跳，等看见进入的青衫少年，立刻放松下来：“小子，这里不是你该来的地方，滚出去！”

　　如果不是功力骤降七成，他才懒得废话，直接杀就是。

　　“该滚的是你。”

　　石小乐悠然地笑起来。

　　他的武功，当然远远不及纳气八重高手，不过既然对方只有一个人，倒是可以动用那张底牌了。

　　“找死。”

　　褐发男子眼睛一眯，一股似烟非烟，似雾非雾的内力快速散发出去，穿过了石小乐的身体。

　　毒功！

　　石小乐太镇定了，所以褐发男子直接动用了毒功，以绝后患。

　　“你是毒功武者？”

　　石小乐有一瞬间的晕眩，很快恢复过来。

　　曾经吞下金蟾内丹的他，不说万毒不侵，至少也是百毒不侵级别，不是什么毒功都有效的。

　　“你居然没死？”

　　这下换褐发男子傻眼了，再也不能保持镇定。

　　“少侠，这里有三件宝物，依我看，不妨平分如何？”

　　摸不准石小乐的实力，褐发男子决定试探一下，至不济也要稳住对方。

　　“平分？”

　　石小乐挑挑眉，突然一剑朝对方杀去。

　　褐发男子的毒功内力弱得不像纳气八重高手，再加上对方的忌惮表情，一下子令石小乐产生了某种怀疑。

　　鲜血迸溅，褐发男子怒道：“你别逼我。”语气中带着一丝隐藏极深的色厉内荏。

　　这下子石小乐更加确定了，哪里还会废话，双手高举，直接就是一记一线生机。

　　当初沈沧海压制到三成内力，都不是石小乐的对手，如今他功力大进，对方又不及沈沧海，哪里能挡住？

　　嗤！

　　剑芒切开掌劲，在褐发男子胸口斩出了一道深达三寸的伤口，鲜血不要钱似地喷洒出来。

　　“少侠，请手下留情。”

　　不理褐发男子的哀求，石小乐紧接着挥出第二剑，割破了对方的咽喉。

　　这种江湖人，狡猾得紧，留着绝对是个祸害。


第138章 银色丝衣，再现杀人技！

　　“真是世事难料，连底牌都没用上。”

　　收剑入鞘，石小乐不知道说什么好。不过能省下一张底牌，总归是好事，倒也没必要纠结。

　　走向大殿中心，三个木盒子静静躺在那里。

　　见到木盒子旁边有个孔，石小乐灵机一动，拿出铜制钥匙插入，咔的一声，木盒打开，里面映出一本蓝色秘籍，表面写着狂气诀三个字。

　　赫然是东方浩然的生平绝学，二流下品内功，狂气诀秘籍。

　　手刚要伸出，石小乐猛地心头一跳。

　　不对！

　　此刻离得近了，他分明看见，秘籍并非随意摆放，而是镶嵌在木盒子里。而整个木盒子，又与地面相连。

　　这种诡异的情景，一下子让人想到了机关。

　　收回手，石小乐打开第二个木盒子。

　　里面叠着一层淡银色的丝。

　　确信与木盒子没有联系，石小乐拿起那层丝，这才发现，这竟是一件不知以何种材料做成的丝衣。

　　丝衣呈半透明状，质地薄软，轻若无物，看起来体积不小，可用手一捏，居然立刻缩到了婴儿的拳头大小。

　　想了想，石小乐拔出青锋剑，在银色丝衣上一割。

　　分毫不损。

　　要知道，青锋剑可是下品奇剑，异常锋利，哪怕是大理石之类的坚固体，都能轻易斩断。

　　运起紫霞内力，石小乐再次挥剑。

　　这一剑的威力，足以击破寻常纳气五重高手的真气防御。可落在银色丝衣上，依旧连痕迹都没有。

　　“传说中的宝甲！”

　　石小乐大喜。

　　宝甲，确认来说，也是兵器的一种，只不过是作为防御类兵器而存在。

　　但是这种防御类兵器，比一般的兵器罕见太多，非要用比例来形容，大概是一比五十的关系。

　　最重要的是，防御类兵器的价值，也比一般兵器高得多。

　　同样是下品奇兵，青锋剑的价值在十万两银子左右，换成一件下品宝甲，至少在一百万两银子开外。

　　之所以相差如此悬殊，主要有两个原因。

　　第一，炼制宝甲所需的材料和心神，绝非一般兵器可比。

　　第二，宝甲的作用更大。所谓明枪易躲，暗箭难防。江湖上，明对明的厮杀不可怕，真正可怕的是暗算。

　　有宝甲在身，至少能替你挡住部分暗算，更何况即便是明对明，也能抵御更多伤害，对武者的生存能力是一大提升。

　　“这件银色丝衣，品级绝对比青锋剑高得多。”

　　没有任何犹豫，石小乐将银色丝衣穿在里面，反手就朝自己胸口刺了一剑。结果青衫破开，他的胸口却毫发无伤。

　　“宝甲就是宝甲，有了它，以后闯荡江湖又多了几分把握。”

　　石小乐满意地笑起来。

　　一定程度上讲，银色丝衣的价值比狂气诀还高。毕竟后者还不知道适不适合自己，而且修炼起来也不容易。

　　银色丝衣的效果，却是立竿见影。

　　虽然不能做到隔绝内力，至少也是“刀枪不入”。

　　如果让现在的他，和刚才的他对决，互相不知情的情况下，前者完全能慢慢耗死后者。

　　压下喜意，石小乐准备翻开第三个木盒子。那种不祥的预感再次浮上心头，而且比之前更强烈。

　　“‘儒林狂生’东方浩然，据说此人性情古怪，正邪难分。这样的人，真会甘愿洞府里的财宝被人夺走？”

　　“在你最得意的时候，突然毁灭一切，岂不正符合此人的行事风格？”

　　一开始，石小乐就对洞府充满了怀疑，这种怀疑并未因得到东西而减弱。现在，直觉告诉他，某种危险正在逼近。

　　“走！”

　　功力运转到极限，石小乐飞速朝外跑去。

　　通道内，一道人影亦在飞奔。

　　“希望没有来得太迟。”

　　人影是位面容阴鸷的黑衣老者，其暴露出的气息，赫然达到了纳气九重初期！

　　浮流域虽然不乏玄气境高手，但纳气九重高手，亦可算难得一见。当初一听见洞府出世，黑衣老者便千里迢迢赶了过来，他可不希望自己跑个空。

　　远远地，黑衣老者看见了三个人。

　　那三人也看见了他，感受到他的气息，纷纷如临大敌。

　　“咦，凌小子？”

　　正想施展辣手，等看清凌天宇的面容，黑衣老者生生散去了功力。

　　“王路前辈。”

　　凌天宇亦是一惊，连忙收起冷漠的表情，朝着黑衣老者一拱手。

　　“独幽客”王路，浮流域一流高手，此人是黑白两道公认的难缠人物。凌天宇不由庆幸，幸亏师傅救过此人的性命，否则自己怕是性命难保。

　　“这二人是你朋友？”

　　王路冷飕飕地问道。

　　看了项明真和叶玲珑一眼，凌天宇犹豫片刻，轻轻点了点头。

　　“哼，好自为之。”

　　王路身影一闪，朝远处遁去。

　　项明真和叶玲珑同时松了一口气，就在刚才，他们几乎以为自己要死了。

　　纳气九重高手的强大不是常人能想象的，一旦动手，二人联手也撑不过两三招。

　　“凌兄，多谢你了。”

　　对视一眼，项叶二人对凌天宇说道。

　　“哼，真想感谢我，就不要将我败的事说出去。”

　　凌天宇恢复冷酷的表情。

　　叶玲珑失笑，忽然像是想起了什么，叫道：“不好，石兄要遭！”

　　……

　　前脚刚离开石质大殿，石小乐忽然汗毛倒竖。他感觉到，正有一股极其强大的气息朝自己靠近。

　　嗖！

　　几次呼吸间，来人落在眼前。

　　“小子，你刚从里面出来？”

　　王路上下打量石小乐，眼眸冰冷，不待他回答，便道：“将身上的东西交出来，留你一条全尸。”

　　说话间，气势更强三分，如同山岳般压在石小乐身上。

　　纳气七重武者，能做到内力离体。

　　而纳气九重武者，已经隐隐形成了实质的气势，光是这股气势，就能令许多纳气低阶武者意志崩溃，精神大乱。

　　在过去，但凡碰见纳气三重以下的人，王路根本都懒得动手。

　　他相信这次也不例外，对面的小子很快会跪在自己面前，颤抖着交出身上的收获。

　　然而。

　　石小乐的脸上不见慌张，反而淡淡道：“既然交也是死，不交也是死，我为何要把东西交给你？”

　　如果是毫无准备的情况下，石小乐相信自己只有死路一条，所以面对黑衣老者，他根本不会客气。

　　王路浑浊的老眼一瞪。

　　他怀疑自己听错了，最近二十年里，哪个后辈敢这样跟自己说话？就连那几位顶尖俊杰都不敢。

　　“小子，你真的活腻了。”

　　五指箕张，王路随手一掌拍向石小乐。

　　恐怖的内力如同泥石流滚落，浩浩荡荡地压向前方。石小乐刚要动手，便感到四周空气变得十分沉重，令他如陷沼泽。

　　噗！

　　一口血吐出，石小乐倒退十几步，脸上露出苦笑。

　　果然，纳气九重高手远远不是他能力敌的。对方想要收拾自己，不过是动动手的问题。

　　“老夫最喜欢教育不懂事的年轻人，小子，这只是刚刚开始。”

　　见石小乐还在笑，王路觉得自己还不够凶狠，手中再添三分力，这次瞄准了石小乐的脊椎。

　　他倒要看看，等变成瘫痪的废人，对方还笑不笑得出来。

　　恐怖的掌劲眼看就要袭至。

　　石小乐笑意不减。

　　那是一种略带嘲讽，冷漠，无情的笑意。

　　没有人知道，早在进入洞府之前，石小乐就提前以葵花宝典，外加两百点奖励值，兑换了一种系统杀人技。

　　反正用来献祭的武学，并不会从石小乐脑中抹除，顶多就是不能修炼罢了。更何况，他也不可能修炼葵花宝典。

　　“启动杀人技。”

　　心中冷喝一声，石小乐蓦然间多出了许多明悟，右手剑情不自禁地刺了出去。

　　这是怎样的一剑啊。

　　剑光划破虚空，所制造出的轨迹，竟令王路产生了重重幻觉，不知其所来，不知其所终。

　　仿佛这已经不是剑，而是一种虚化的精神，虚化的意志。

　　嗤！

　　利剑刺入身体的响声，几乎与回鞘的声音一同响起。

　　没有鲜血喷溅。

　　因为这一剑的速度，已经快到王路咽喉中的血都来不及流出。

　　“这，这是，什么剑法？”

　　王路抽着冷气，眼中布满血丝，难以置信地看着石小乐。

　　“没有名称，它只用来杀人。”

　　石小乐摇摇头，脑中浮现出一道倔强的身影。

　　飞剑客，阿非。

　　阿非的剑法之快，天下公认，甚至刚出道便让李珣欢感叹，这个孩子只要改掉剑法中的老毛病，天下将再无人是他对手。

　　虽然也曾堕落，也曾迷失，但阿非终于还是找到了自己，所以他成为了天下第一快剑。

　　在这样的剑客面前，区区一个纳气九重高手，又算得了什么？

　　收回感叹，石小乐在气绝的王路身上摸索，半晌遗憾离开。

　　老江湖就是老江湖，居然没将值钱的东西带在身上。

　　嘎嘎。

　　洞府内，响起轮子摩擦的声音。

　　早在石小乐拿起银色丝衣的那一刻，轻微的重量变化，已直接传递到地下，启动了洞府内的自毁装置。

　　石小乐恐怕想不到，若是当初他直接拿起狂气诀秘籍，又或者打开第三个盒子，自毁装置会以更快的速度启动，直接引爆洞府。

　　沿着墙壁，石小乐功力全开，很快攀到了最初的岔道上，又利用部分着力点，拼命朝洞府出口掠去。

　　嘎，嘎……

　　声音越来越响。

　　一刻钟后，轰的一声，以石质大殿为中心，一阵恐怖的爆破力向外蔓延，以风卷残云之势摧毁了沿途的一切。什么尸体，石壁，道路，统统不复存在。

　　火舌激射出洞府，蔓延至数百米外，令整个灰白石窟都颤了颤。


第139章 鲸湖帮主的反应

　　“好险。”

　　洞府门口，石小乐从地上爬起来，稍显狼狈。就差一秒，他险些葬身洞府。

　　“此地不宜久留。”

　　毕竟是从洞府里逃出来的，石小乐生怕被赶来的人发现端倪，引起不必要的麻烦，很快离开了现场。

　　“居然毁掉了。”

　　“幸好，晚来了一步。”

　　灰白石窟四周，众多武林高手一脸后怕。

　　原本他们还担心自己来的太晚，抢不到东西。现在则是无比庆幸，真要闯进去，鬼知道能不能走出来。

　　“不知道有没有人逃出来。”

　　不远处，望着燃烧不绝的火光，叶玲珑表情复杂。

　　她想起了石小乐，那个让人惊艳的天才若是死在里面，就太可惜了。

　　“他一定没死，我还要亲手雪耻呢。”

　　凌天宇咬着牙，恨恨道。

　　望远城。

　　石小乐返回小院的时候，并未发现夏小九和常威，倒是在房间里，看见了一张纸条。

　　“敌人追及，先走一步，多谢。”

　　字迹不俗，从语气上看，无疑出自夏小九之手。

　　对于夏小九的身份，起初石小乐没有多想，直到他意外发现了常威的秘密，心中才有了猜测。

　　那个猜测，令他心惊不已。

　　如果石小乐所料没错，夏小九所面对的敌人，只能用极端恐怖来形容。至少以石小乐目前的实力，连帮衬的资格都没有。

　　当然，他与夏小九的关系比较奇怪，别说他没实力，就算有，对方也未必肯要他相帮。

　　或许上次离开，就是二人的最后一面吧。

　　……

　　东方浩然的洞府之事闹得沸沸扬扬，整个望远城武者都在谈论，扼腕者有之，切齿者有之，不一而足。

　　某间客栈内，一个灰衣年轻人将杯子摔得粉碎，口中怒道：“那小子的下落，查出来没有？”

　　灰衣年轻人，赫然是鲸湖帮亲传弟子，“辣心鬼手”薛昂。

　　鲸湖帮作为黑道势力，赚钱来路比正道广的多，因此帮中弟子的待遇也十分不俗。比如薛昂，就配有五名侍从。

　　其中一位侍从上前，阴笑道：“启禀公子，我等已经从‘知无不言’查到消息，那小子就在望远城的某个小院里。”

　　“哈哈，好！”

　　薛昂大笑，道：“准备一下，今晚我们就动手。”

　　他这五个侍从，每个都是纳气三重修为，单对单当然斗不过石小乐。不过五人练有一种阵法，匹敌纳气六重高手都轻轻松松，再加上自己，不信弄不死对方。

　　想到能将石小乐踩在脚下，并套出对方强大的秘密，薛昂兴奋得脸都扭曲起来。

　　就在薛昂等人计划着对付石小乐时，一位身穿红衣，肩罩黑色披风，头戴带纱蓑笠的神秘人，同样走进了“知无不言”。

　　知无不言二楼。

　　“薛昂在哪里？”

　　神秘人问道。

　　“福来客栈，天字三房。”

　　几十息后，帘布后的人答道。

　　留着两张百两银票，神秘人离开。

　　“凝血神爪效果诡异，但我毕竟对薛昂动过手，到时候他一死，难免被人联系起来，只能想办法转移注意力了。”

　　带纱蓑笠下，神秘人转着念头。

　　深夜，寒风微拂。

　　一行六人掠过寂静的长街，正打算转个角，岂料身影一闪，有人拦在了前方。

　　“阁下，让开。”

　　薛昂皱起眉头。

　　对面那人身材挺拔，一袭红衣，黑色披风随风而飘，黑纱下的脸看不真切，但这种神秘的姿态，无疑让人心生警惕。

　　“交出秘籍，饶你不死。”

　　神秘人沙哑道。

　　“大胆，你敢威胁公子？”

　　一位侍从闻言喝道。他与其他四人打了个眼色，正准备联手，对面的神秘人动了。

　　刷！

　　只见他一爪子伸出，暗红色光芒带着诡异的邪气，直接抓向了开口的那位侍从。

　　那位侍从连忙后退闪避，刚松一口气，忽见前方的同伴露出惊愕的神情。下一刻，他意识全无地倒在地上。

　　“魔道爪功，你是魔道中人？”

　　薛昂大骇。

　　魔道中人向来是过街老鼠，人人喊打，可谁也无法否认他们的强大。薛昂宁愿眼前是一群正道高手，也不想对上什么魔道高手。

　　脚踩天罗步法，神秘人倏然来到第二个侍卫面前，隔空一爪子震碎了对方的心脉。

　　凝血神爪虽然有见效慢一说，但基本的杀伤力还是有的。

　　“追魂七式！”

　　薛昂手握黑刀，毫不犹豫地使出最强杀招，层层叠叠的刀芒朝前覆盖而去。

　　“下次取你狗命。”

　　朝薛昂拍出一记爪风，神秘人飞身离开。

　　“公子果然威武，击退了……”

　　剩下三个侍从正要恭维，忽见薛昂瞪大眼睛，喉咙里发出咯咯声，随后整个人倒在地上，气息全无。

　　从洞府中招到现在，刚好是三天。

　　此刻如果割开薛昂的皮肤，就会发现，他的血液如同浆糊一般，流都流不出来。

　　“一定是刚才的爪风！公子被暗算了。”

　　“公子乃是鲸湖帮第一天才，死在外面，帮主一定会杀了我们的。”

　　“要不，我们逃吧？”

　　三位侍从出身黑道，当然也不是什么好人，正打算藏好尸体，逃之夭夭，突然听见四周有人大喊，一群江湖客被人引来了。

　　三人脸色惨白。

　　……

　　小院里，神秘人拿下带纱蓑笠，露出一张微微有些稚嫩的英俊脸庞。

　　不是石小乐是谁。

　　“有那三人作证，鲸湖帮应该会把目光转到魔道头上。不过，我与薛昂的冲突迟早会暴露，还是要尽快提升实力才行。”

　　阴谋诡计，终究只能躲避一时，想要真正无惧一切，靠的还是硬实力。

　　望远城，石小乐也不准备再待了。

　　他决定去一趟意气门。

　　意气门是浮流域一流正道势力，之所以去那里，是因为石小乐通过追查得知，碎雪刀的上一任主人，正是意气门的某位长老。

　　他想通过这层关系，调查昔年父母的事。至于贺不归那条线索，涉及到解仇会，石小乐暂时不打算碰。

　　另外，他还听说意气门有座能激发人体灵感的奇桥，如果有机会，他想上去试试。

　　……

　　某座一望无际的大湖边，搭建着连排的水上阁楼，绵延足有数百米长。

　　其中一座最大的阁楼中，一位身材高大，满脸凶相的男子看完手中的信，直接以内力将之焚成了灰烬。

　　“魔道中人？”

　　凶相男子眼中杀机毕露，胸口翻腾几下，终于忍不住怒气，一掌将阁楼外的水面拍出了粗大的水柱。

　　巨大的动静传出去，引得不少鲸湖帮高手纷纷侧目。

　　“杀我昂儿，不管你是正道高手，还是魔道高手，统统都要死！”

　　凶相男子，亦即鲸湖帮帮主蒋正霖，咬牙切齿地说道。

　　身为黑道霸主之一，蒋正霖的手腕自不用怀疑，但也正因如此，在他创立鲸湖帮的数十年，得罪了不知多少人。

　　薛昂是蒋正霖最满意的儿子，所以他才刻意隐瞒前者的身份，免得被人提前暗算。

　　原本，蒋正霖是想等自己百年之后，将帮主之位传给薛昂。现在，一切的计划都被打破了。

　　“派出十三骑，以最快的速度，将昂儿和那三个蠢材带回来，我要亲自审问。”

　　蒋正霖对着空气大喊。

　　下一刻，一道人影从房梁上激射出去，很快隐没在阁楼群中。

　　……

　　清冷的荒野中，一袭青衫身影踽踽独行，脚踩月光，步履稳健。

　　在其前方，出现了一片广阔的平原。

　　平原不是由泥土和植被组成，却是由无数的灰色岩石堆积而成，不时有许多人在石堆中徘徊，好像在寻找什么。

　　石小乐没有多想，他见附近有个破庙，便暂时住了进去，打算明日再启程。

　　不一会儿，四个大汉垂头丧气地走进来，等看见石小乐，一个个目显怒色。

　　“小子，你占了我们的地方，还不快滚蛋！”

　　破庙里还有不少人，闻言都看过来，露出幸灾乐祸的表情。

　　“这四兄弟找了那么多天东西，一直没有收获，正憋着一肚子火呢，这小子又占了他们的地方，恐怕要遭。”

　　“希望他能完好无损地走出去。”

　　从四周的议论声中，石小乐大概猜到，这群人最近正在附近寻找什么，估计每个人都在破庙划了地盘，井水不犯河水。

　　思及此，他也不想多事，便准备起身离开。

　　“慢着！你脏了我兄弟休息的地方，一声不响就想走，最起码拿出点诚意吧？”

　　四人中，一位满脸横肉的男子嘿嘿道。

　　他见石小乐干净清爽，举止雍容，估计身上有些好东西，便起了打劫的歪心思。

　　看了看对方的浑身污垢，石小乐道：“你想要什么诚意？”

　　“十万两白银，少一分都不行。”

　　满脸横肉的男子摇摇手指，一副吃定的样子。其他三人则是微笑不语，仿佛在看好戏。

　　石小乐干脆坐了回去，靠着墙壁闭目休憩。

　　“小子，你他娘的敢无视我？”

　　满脸横肉的男子大怒，见状，一掌就朝石小乐的脑袋拍去。其暴露出的气息，赫然达到了纳气五重级别。

　　砰！

　　石小乐眼睛没睁一下，一挥手，直接将横肉男子拍飞出去。

　　这轻描淡写的样子，令得破庙内几位不曾抬头的人，都看了过来。


第140章 原石乡，寻找玄晶石

　　“碰到硬茬子了。”

　　剩下三位男子走也不是，留也不是。犹豫半天，终于咬咬牙，抬着敢怒不敢言的横肉男子走出了破庙。

　　破庙外同样有人居住，只不过都是被破庙里的人打出来的。

　　“少侠好功夫。”

　　一位老者，带着一男一女两位年轻人走了上来。

　　“老丈有事？”

　　石小乐睁开眼睛。

　　在他的心神感知中，破庙里总共有三个人带给他威胁感，这位老者就是其中之一。

　　“少侠来原石乡，想必也是为了寻找铜石吧？铜石可不好找，尤其是势单力孤的情况下，就算找到也容易被抢。少侠如果不介意，我等可以合作，找到的铜石，三七分。”

　　老者开出一个自以为优厚的条件。

　　能一招击败纳气四重武者，石小乐大约够得上浮流域一流俊杰的水平了，而且看起来气质清朗，应该不是大奸大恶之徒。

　　这样的人，倒是可以合作。老者暗暗想道。

　　“原石乡？”

　　石小乐听见这三个字，心底惊呼一声。

　　倒不是原石乡有多出名，事实上，这地方乃是由一条铁矿演变而来，经常会出现炼制下品奇兵必备的铜石，这才受到许多武林人的关注。

　　石小乐惊呼的原因是，他曾在吴太山赠与的虚形大法中，看到过原石乡的记载。

　　根据那位修炼了虚形大法的吴家前辈所言，他曾在浮流域的原石乡发现过数十颗玄晶石。并推测，很久以前，此地极可能是一条晶石灵脉。

　　“会不会还有玄晶石？”

　　石小乐心中涌起不小的波浪。

　　由于悟性太强的缘故，石小乐的修为增速虽然比别人快得多，但依然有些跟不上自己的节奏。

　　若是能得到足够多的玄晶石，岂非能快速提升修为，弥补这一弱点？

　　不过，既然吴家先祖能发现玄晶石，其他点石大师未必不能发现。长此以往，也不知道原石乡还有没有玄晶石了。

　　“喂，我师傅问你话，你怎么不回答？”

　　老者身后，那位大眼睛少女气哼哼地说道。

　　她的师傅彭东来，人称“断掌翁”，可是拥有纳气六重后期修为的知名高手，这小子居然还摆架子，以为自己是谁？

　　石小乐从沉思中醒过来，道：“老丈，不好意思，在下还是喜欢一个人行动。”

　　他对寻找铜石没什么兴趣，没必要合作。况且石小乐看得出来，破庙里有好多个小团体，贸然加入一方，只会引来麻烦。

　　他不怕麻烦，却讨厌麻烦。

　　“这样啊，那老夫就不勉强少侠了。”

　　彭东来看了石小乐一眼，叹气离开。

　　“自以为是，在这原石乡，就算你得到好东西，没有足够的帮手，也会被人抢走。”

　　大眼睛少女跺跺脚，颇有点恨铁不成钢的味道，也赌气走了。

　　那位少年倒是和气一笑。

　　“这小子，居然拒绝了彭老头合作……”

　　佛像左侧，一位赤脚老人心内冷笑，绿幽幽的目光不时在石小乐身上飘来飘去，不知道盘算着什么。

　　破庙深处，一位抱剑中年似在酣睡，但胸膛没有一丝起伏。

　　还有许多人也都窃窃私语，神情变幻。

　　在场的都是江湖散修，风里来雨里去，没有几个心思单纯之辈。

　　石小乐的一举一动，莫不透着雍容大方之气，明显身家不凡，正是江湖客眼中的肥羊。当然，为了保险起见，没有人动手。

　　不止因为石小乐展现出的实力，更因为摸不准他的来路，心里没底。

　　“唉，那位少侠被人盯上了，怕是要吃亏。”

　　另一边，彭东来摇摇头。

　　本来对方如果与他合作，其他人还会忌惮几分，至于现在……

　　“师傅，你先不要管他，让他吃个亏，到时候看他的表现，再决定救不救。”

　　大眼睛少女仍有些不忿，兀自说道。

　　她倒要看看，那个青衫小子能傲到什么时候。

　　虽然闭着眼睛，但石小乐的心神却已感知到了一切。对于诸多不怀好意的目光，他只是冷冷一笑。

　　整个破庙，也就彭东来，赤脚老人，抱剑中年能被他放在眼里。这三人明显不是普通的纳气六重高手。

　　直觉告诉石小乐，单对单，自己并未是对手。但就算三人合力，他想逃还是很容易的，又有何惧之？

　　匆匆一夜过去。

　　第二天，石小乐像很多人一样，开始在乱石堆中搜寻。他的速度极快，每次只在一个地方停留片刻。

　　“这样能找到铜石？这小子是不是傻？”

　　不少人嗤笑出声。

　　铜石的外表和灰岩没什么区别，必须通过极细微的观察，以及用手掂量才能辨别，照石小乐的样子，找一百年也未必能找到。

　　话又说回来，就算真被他踩狗屎运找到了，凭一己之力能保得住？连彭东来那样的高手都不行。

　　压下浮躁的心思，众人也开始各忙各的。

　　运转虚形大法，一股无形的意念之气以石小乐为中心，笼罩方圆十五米之内，绝不放过任何一个角落。

　　在意念之气的搜索下，各种石块的样子，以及细微差别之处，便如同卫星拍摄的画面，纷纷浮现在石小乐脑中。

　　当其他人还在蹲点翻找的时候，一片小区域已经被石小乐检查完毕。

　　不过持久运转点石气旋，终究会损伤意念之气，所以每隔一刻钟，石小乐便会休息一次。

　　遗憾的是，短短一天下来，并未发现任何玄晶石。倒是铜石，给他找到了三小块。

　　夜间，破庙里不断有人上前与石小乐说话，看似客气，但字里行间，分明在套问他的背景。

　　如果石小乐只是初出茅庐的小子，还真可能中招。

　　“在下家中世代经商，意外得见异人，传授了一招半式。”

　　石小乐淡淡笑道。

　　“不知那位异人的名字？”

　　男子眼中掠过一丝光芒。

　　“我也不知道，他不肯做我师傅，传授完后，就云游天下去了。”

　　“原来如此。”

　　男子起身离开。

　　“这个傻子，这下完蛋了！”

　　大眼睛少女看着石小乐，又急又气。

　　师傅好心找你合作，你爱搭不理，别人胸怀异心，你倒是掏心掏肺了，怎么会有这么笨的人。

　　可她也不知为什么，不自觉就替对方担心起来。

　　破庙里的人，还是没动手。因为很多人觉得，石小乐语焉不详，似有保留。

　　接下来几天里，很多人直接眼红了。

　　因为石小乐找到的铜石之多，超出了众人想象。

　　十颗，足足十颗。

　　要知道，很多人在这里找了大半年，连铜石的边都没摸到。

　　其他人兴奋地看着铜石，石小乐却兴奋地摸着袖中的五颗玄晶石。

　　就在今日，利用虚形大法，他终于在一处边角堆里找到了玄晶石，虽然只有五颗，但已经是很大的收获。

　　闭上眼睛，运转紫霞神功，石小乐开始吸收玄晶石内的灵气。

　　不知不觉，月上中天。

　　呼！

　　“距离纳气二重越来越近了。”

　　五颗玄晶石的灵气，当然不足以令石小乐突飞猛进，但沉下心来，还是能感知到内力上的增加。

　　相比白天，他的功力毫无疑问又提升了一些。

　　“小友，吃独食不是什么好习惯，老夫要求不高，只要八块铜石。”

　　耳中传来一道低沉的声音，说话的，赫然是赤脚老人。

　　“送不行，卖倒是可以。”

　　石小乐同样传音道。

　　据他所知，一块铜石在市面上能卖到一万两银子左右，而且供应极少，碰到急需的，三四万两都有可能。

　　“卖？嘿嘿，小友，你怕是看不清形势啊。”

　　赤脚老人摸着手中破损的拐杖，阴冷道。

　　只要得到六块铜石，他的拐杖不仅能修复，还能成为下品奇兵，到时对战力是一大增长。而多出来的，完全可以拿到黑街中去卖，也是一笔横财。

　　所以在他眼里，石小乐的铜石是他必得之物。

　　但他不能贸然出手，否则引出彭东来和抱剑中年，最后不知道能分几块。

　　“我向来不关注形势，如果你还是要说废话，那就省省吧。”

　　石小乐再不多言。

　　“该死的狗杂种！”

　　赤脚老人心内大恨。

　　本来他还想通过恐吓，兵不血刃地拿到东西，既然石小乐不知好歹，那就别怪他了。

　　事实上，不仅是赤脚老人，大部分人都在心里惦记上了石小乐，不过没有人率先出手。

　　整个破庙的气氛，异常古怪。

　　如此又过了几天。

　　石小乐吸收了足足二十五颗玄晶石，内力又比之前精进了不少，真正来到了突破的临界点。

　　只要迈过去，便是纳气二重。

　　“小子，我们商量个事。”

　　这一夜，一群人忽然走过来，居高临下地看着石小乐。

　　他们是赤脚老人的手下。

　　观察了几天，发现几乎所有人都盯上了石小乐，没有暗中下手的机会，赤脚老人索性公然动手了。

　　心中冷笑，石小乐缓缓站起来，道：“想要购买铜石，欢迎。想要抢，滚！”

　　如果是之前，他对赤脚老人还稍有忌惮。至于现在，石小乐只愁找不到验证实力的机会。

　　“我们代表赤脚前辈而来，你确定要拒绝？”

　　为首男子眯起眼睛。

　　“还有我们。”

　　另一批人忍耐不住，也走上来。

　　他们是抱剑中年的手下。


第141章 横扫

　　破庙内的人都知道，此地实力最强的便是彭东来，赤脚老人和抱剑中年三人，现在其中两个已经表态，便纷纷将目光投向了彭东来。

　　彭东来没有起身，他身边的人亦没有动作。

　　“狡猾的老东西。”

　　赤脚老人暗自诽谤。

　　对方分明是想坐收渔翁之利，不过他与抱剑中年已经达成协议，倒是不怕彭东来横插一杠。

　　总之，今日姓石的小子必死无疑！

　　“小子，识相的交出铜石。”

　　“难道你以为，一个人能挡住所有人吗？”

　　见赤脚老人和抱剑中年都准备动手，其他小团体亦站起来凑热闹。说不定表现好，他们也能分到一块铜石。

　　这里的动静很大，引得破庙外的人也争相涌来。

　　“哈哈，是那个小子，我要看他怎么死。”

　　一位满脸横肉的男子大笑，正是被石小乐一掌拍飞的那个。

　　啪，啪，啪！

　　石小乐袖子一抖，十几块铜石掉在他的脚边，道：“铜石就在这里，想要的，自己来拿。”

　　“大家一起上。”

　　“先宰了这嚣张的东西。”

　　这种无视一切的样子，当即激怒了不少人。

　　十几位纳气境低阶高手，同时从四面八方攻向石小乐。翻腾的气劲化作狂风，吹动了庙中的篝火。

　　这种围攻架势，就算是纳气五重高手也不敢大意，必须以退为进，避免被击中。

　　脚步微点，石小乐如大雁般横空而起，但刚刚升起半丈，身体忽然一个旋转，甩出一片圆形刀光。

　　嗤嗤嗤！

　　“啊……”

　　惨叫声中，围攻的十几人直接倒地，抱着手臂浑身乱颤。

　　“敢动我的人，死。”

　　蓦然间，一道冰冷十足的剑光划破黑夜，直朝石小乐射来。

　　抱剑中年出手了。

　　从破庙内堂到外院，足足有五丈距离。换成一般人，根本想不到抱剑中年的速度如此快，更别提反应过来。

　　可石小乐是什么人？

　　他的心神早已锁定了对方，想也不想地一刀斩出。

　　铿！

　　可怕的刀剑交击声中，二人同时飞退。

　　“倒是有两下子。”

　　抱剑中年没料到石小乐能挡住这一下，稍稍惊讶过后，冷厉一笑，长剑忽快忽慢地刺了出去。

　　不少人看见这种剑法，顿时升起很不舒服的感觉。

　　就连赤脚老人，彭东来二人都露出凝重之色。

　　武者比斗，节奏感很重要。但抱剑中年的剑法，似乎天生带有一种破坏节奏感的能力，让人难以发挥实力。

　　快慢轻行剑。

　　剑法虽然是三流，但也要看用在什么时候。

　　抱剑中年有自信，大部分人面对这种剑法，起初都会手足无措，等反应过来，局势已在他掌控之中。

　　“既然是剑法，就用剑法对付你。”

　　插刀入鞘的同时，石小乐右手拔剑，硁硁两声，节奏感大乱。

　　可惜乱的不是石小乐，而是抱剑中年。

　　“什么？！”

　　赤脚老人和彭东来同时色变。

　　让他们都有些忌惮的剑法，这么容易就被破了？

　　很快，二人脸上的震惊之色越来越浓。因为他们发现，抱剑中年被压制了。

　　比起破坏节奏的快慢轻行剑，石小乐的剑招只能用信手拈来，随意而至来形容，根本没有所谓的节奏感。

　　或者说，石小乐的节奏感太强了，强得抱剑中年破坏不成，反被带了节奏。

　　“怎么会这样？”

　　抱剑中年怒目圆瞪，不敢相信经历的一切。

　　“快慢玄元斩！”

　　突然，他暴喝一声，长剑以怪异的幅度猛斩而出，划起一片璀璨的剑光。

　　剑光犀利无比，更透着突破一切的韵味。最令石小乐心惊的是，随对方涌来的气劲十分精纯，像是一块钢板。

　　劲由力生，这分明表示，抱剑中年的内力也比常人精纯很多倍。

　　再简单的武功，想要练到极致都不容易。但是很显然，抱剑中年已将一套三流上品内功修炼到了圆满境界。

　　这使得他的内力，比普通纳气六重高手强得多。

　　石小乐终于明白，一开始的威胁感来自何处了。

　　可惜，如今他的内力同样进步不少，配合杀招，根本无惧在场的任何人。

　　“一线生机。”

　　双眸平静，将紫霞神功运转到极限，石小乐挥出一剑。

　　湛青带紫的长剑顺着对方剑锋，轻擦而过，嗤嗤的火星中，在抱剑中年的肩上划出了一道血痕。

　　轰！

　　剑势刚刚用老，头顶一根破损的铁拐怒砸而来，带起剧烈的咆哮声。

　　原来见抱剑中年挡不住，赤脚老人出手了。

　　论内力，赤脚老人比抱剑中年还强了三分，又是趁机偷袭，所有人都以为，石小乐会死在这一杖之下。

　　那位大眼睛少女甚至发出了尖叫声。

　　“不好。”

　　彭东来运起掌势，欲要出手阻止。一来，他与赤脚老人并不和睦。二来，他也不想石小乐白白丧命，太过可惜了。

　　“偷袭的手段，太低级了一些。”

　　如果是瞳术偷袭，或者大范围的暗器偷袭，石小乐可能还会顾忌一下。像赤脚老人这种招式偷袭，对他根本没用。

　　紫霞神功全力运转，一层紫色内力从体内爆发而出。

　　铛！

　　赤脚老人骇然不已，改砸为挡，攻势不由一滞。

　　“此子不好对付，一起上！”

　　抱剑中年彻底没了冷静，对着赤脚老人大喊的同时，已施展杀招冲了上去。

　　赤脚老人稳定住身形，亦是挥动铁杖，从另一侧攻向石小乐。

　　铿铿铿……

　　三道人影在破庙中纵横交错，你来我往，气劲相互碰撞之下，令地上的稻草，篝火，砂石都飞了起来。

　　所有人都看傻了。

　　那些曾经想过暗算石小乐的人，更是吓得冷汗直冒。

　　还好，还好没对那小子出手，否则哪里还有活路。

　　“他的武功……”

　　大眼睛少女张大嘴巴，表情极为错愕。她想过无数种可能，也没想到今夜会出现这样的一幕。

　　“英雄出少年，这话果然不假。”

　　彭东来颓然地散去功力。

　　以他的眼力，自然能看出来，石小乐以一对二依旧不落下风，根本用不着任何人的帮助。

　　“少侠，之前老夫多有得罪，我们握手言和可好？”

　　交手近百招，赤脚老人越打越心惊，大声对石小乐喊道。

　　对方的内力，身法，剑法，每一样都让人挑不出毛病，相互间的配合更是天衣无缝，这还怎么打？

　　“可以，你先自废一条手臂，一条腿。”

　　石小乐冷淡地说道。

　　假如今夜他实力低微，绝对只有死路一条。既然对方不留情面，他也没必要客气。

　　“欺人太甚！”

　　赤脚老人怎么可能接受这个条件，浑浊的目中凶光闪闪，突然对彭东来叫道：“彭老兄，与老夫合作，铜石分你一半。”

　　彭东来不屑一笑，毫无出手的意思。

　　嗙！

　　又是一记招式碰撞。

　　赤脚老人借着逆冲之力，朝着破庙外射去，不忘狞声大喊道：“小狗，今夜的事老夫记住了。”

　　“记住有何用？”

　　插剑入鞘，石小乐拔刀而出，刀剑转换之快，几乎在空中留下了残影。残影还未散去，他的人已冲天而起，高举的碎雪刀朝赤脚老人猛劈而去。

　　血战十式第十式，君临天下。

　　砰！

　　铁杖直接被碎雪刀劈断，刀势不绝，横切而过，在赤脚老人惊恐的双眸中，抹掉了他的脖子。

　　抱剑中年吓得魂不附体，可惜双脚刚动，眼前的世界忽然停止。

　　不对，我怎么看见了自己的后背。他心中大喊一声，头颅滚落在地上。

　　静！

　　绝对的静！

　　破庙内外，只有众人粗重的呼吸声，以及篝火燃烧的噗噗声。

　　那位满脸横肉的男子，艰难地吞了口唾沫，想要立即开溜，又怕引起别人的注意，急得脑门上全是汗珠。

　　他那三位兄弟亦是胆颤心惊，生怕石小乐会找他们的麻烦。

　　从抱剑中年和赤脚老人身上，搜出两块铜石，石小乐失望地摇摇头。

　　难怪，这群人如此眼热自己的铜石，以这二人的实力居然才得到两块，估计其他人都在白忙活。

　　就算有人得到，肯定也是不声不响地偷偷离开了。

　　至于秘籍，石小乐也很久没摸到过了。

　　大部分江湖人，固然不会随意毁掉秘籍，但也不会随身携带，免得便宜其他人。

　　只能说他在云三角的几次遭遇，运气都很不错。

　　没有理会其他人，石小乐坐回位置上，闭目调息起来。刚才出手的人都被他干掉了，那些只会叫嚣的，他懒得去杀。

　　见状，所有人都长出了一口气，如避煞星般地快速退开，再也不敢多看石小乐一眼。

　　其后几天里，石小乐早出晚归，又连续搜到了十三颗玄晶石。但他知道，这基本上是极限了。

　　就算还有，以他目前的点石造诣，估计也找不出来。

　　“十三颗玄晶石，应该够我突破用了。”

　　石小乐此刻的修为，已经达到了纳气一重的极限，就如同水杯中的水，只需一点外力便会溢出。

　　所以他决定离开原石乡，找个安静的地方，一举突破。

　　“少侠，这……”

　　看着手中的三颗铜石，彭东来不知所措。

　　“那夜老丈准备出手救我，多谢。”

　　笑了一下，石小乐转身离开，只留给彭东来师徒三人一个难忘的背影。

　　“真是个奇怪的人。”

　　大眼睛少女喃喃道，竟有些怅然若失。


第142章 幽灵马车

　　山洞内，石小乐盘膝而坐，眼前是十三颗看起来很普通的小石头。

　　“任何一种境界，都必须一鼓作气突破，否则留着第二次，难度只会比之前更大。”

　　抛除杂念，石小乐连这个月的免费抽取都没用，花了两天时间，将自身状态调整到了最佳。

　　而后，他拿起第一块玄晶石，开始缓缓吸收其中的灵气。

　　轰！

　　他的内力本就到了极限，稍有灵气注入，立刻在体内沸腾起来，差点自动去冲击下一道关卡，吓得石小乐连忙运功镇压。

　　所谓厚积薄发，唯有将全部玄晶石吸收殆尽，一举冲关，才能最大限度提高突破的成功率。

　　第二块。

　　第三块。

　　……

　　寒夜霜冻，月朗星稀。

　　一辆三架马车，无声地奔行在荒原中。

　　马车比寻常规格大了三倍有余，通体漆黑，连挂满车檐的铃铛都是黑色的。铛铛的声音并不清脆，反而透着一股让人心颤的诡异。

　　最可怕的是，马车之后，竟拖着三排三列，九副铜棺材。

　　一股浓郁的松香味，随着马车散向四周，弥漫出一阵阴森恐怖的鬼氛。

　　“快看，那是什么？”

　　“好像是……”

　　不远处，两位赶夜路的江湖客恰好看见这一幕。

　　其中一人先是苦苦思索，随后像是想到了什么，整个人如电击般颤抖起来，头皮发麻，一张脸刷的惨白，拉住同伴的手就想跑。

　　“江湖路远莫问愁，天涯知客几人心。两位既然有缘，何必要走。”

　　一道非正非邪，非男非女的声音传入耳畔。

　　咔！

　　暗处伸出一只黑手，直接掐断了两位江湖客的咽喉。

　　然而若有第三人在此，就会发现，二人分明是互相掐住了对方的脖子。

　　“又渡了两位有缘人，真好！”

　　马车无声远去，徒留一道幽幽的叹息。

　　连续几日，浮流域不断有人爆出江湖客死于荒野的消息。

　　那些死去的人，无一例外面带惧色，瞳孔收缩，就好像在死前看见了人世间最恐怖的东西。

　　一些知名高手不信邪，扬言要找出凶手。不久后，他们的尸体亦被人在荒野中发现。

　　而真正将此事推向风口浪尖的，还是天衍派的灭门惨案。

　　作为浮流域的准一流势力，天衍派中高手如云，掌门乃是纳气九重高手，长老，护法中亦不乏纳气高阶高手。

　　想要在一夜间，无声无息地覆灭天衍派，不留一个活口，就算是几大顶尖势力联手也未必能做到。

　　而偏偏，事情发生了。

　　“我曾看见一辆黑色的马车，拖着九副铜棺材从空中飞过，洒下一地的花瓣，然后所有人都死了。”

　　有人颤颤巍巍地说道。

　　当其他人前去取证时，发现此人已消失无踪，生死不知。

　　“难道是，传说中的幽灵马车？”

　　不知是谁说出这样一句话，引发了浮流域江湖的震颤。

　　这四个字仿佛是一个魔咒，但凡听见的人，莫不心惊胆颤，神魂悸动。以至于一向胆大妄为的江湖客们，吓得再也不敢深夜出门。

　　直到两天后，有人在野外目击几大顶级势力联手，杀死了一位冒充乘坐幽灵马车的魔道高手，所有江湖人才长出了一口气。

　　“我就说，那辆车，那个人早已消失，怎么可能再现世间。”

　　“它早在六百年前就被灭了。这群该死的魔道妖人，定是想借此惑乱世间，好让他们浑水摸鱼。”

　　“哈哈哈，只要不是那辆车，什么事都好说，有正道高手出面，我们操什么心！”

　　客栈里，酒楼里，大街小巷，到处是江湖人的议论声。不过大多数人都很放松，有种虚惊一场的后怕感。

　　……

　　徽山，浮流域最大的山。

　　山顶云遮雾绕，摆着一张石桌，四把石椅。

　　四个人对坐而立。

　　如果有武林人在这里，一定会大吃一惊。因为这四个人，赫然是浮流域四位顶级势力的掌门人。

　　“这次的事，我总觉得有些怪异。”

　　其中一位男子皱着眉头道。

　　“有什么怪异的，人都是我们杀的，还能有假？”

　　另一人当即反驳，令最先开口的男子无话可说。

　　“当年的事，对我们后世人的影响太大了，谨慎一些总不会错。不过那人是被武帝亲手所杀，无须怀疑。”

　　唯一的女子笑吟吟道。

　　“此事明面上不用议论了，免得人心惶惶，暗地里，我们继续派人调查一段时间吧。”

　　最终，气势最足的男子拍板道。

　　老实说，幽灵马车的事已经远远超出了他们的能力范畴。好在此事已经传了出去，相信落在某些有心人眼里，应该会引起重视。

　　……

　　某座无名山洞内，一股气息忽强忽弱。

　　“只差一点。”

　　石小乐咬着牙，浑身已被汗水浸透。

　　他本以为这次突破会很顺利，岂料中途出了差错，差点走火入魔，前功尽弃。

　　也幸好紫霞神功足够强大，换做一般的三流内功，八成已经经脉尽断。

　　“我的修为进展太快，身体有些跟不上了。”

　　一般的俊杰，从藏气三重到纳气一重，最少也需要四五年时间，身体自然能慢慢适应。哪像石小乐这样，压缩到一年就完成了。

　　念头闪过，石小乐鼓足全力，催动紫霞内力爆冲而上。

　　轰！

　　某座无形壁障被击破，石小乐的内力倏然增长了一大截，以排山倒海之势在体内快速运行，撑得经脉都隐隐作痛。

　　这是身体达到极限的征兆。

　　良久，石小乐睁开眼睛，眸光熠熠。

　　“看来，纳气二重初期是目前的顶点了，想要继续突破下去，增强体魄是重中之重。”

　　握了握拳头，郁闷之情很快消散。

　　此时此刻，石小乐终于突破到了纳气二重境界，他感觉自己浑身充满了用不完的力量，忍不住轻轻一拳捣出。

　　咣的一声。

　　拳风将地上的石子吹飞了两丈。

　　原本，石小乐的内力就不逊色纳气五重初期高手，如今，已能和纳气五重巅峰高手比肩。

　　而若是通过紫霞神功发挥出去，内力强度绝不弱于纳气六重初期高手。

　　石小乐有自信，再让他和赤脚老人之流交手，根本无需动用血战十式，只需几剑就能解决对方。

　　伸了个懒腰，石小乐从地上站起来。不经意间低头，他才忽然发现，自己身上的青衫变短了。

　　其实不是青衫变短，而是石小乐长高了。

　　这具身体虽然才十六岁，但放在前世，已相当于一米七五的身高，而且体型修长挺拔，十分完美。

　　想起这些天都在吃野果充饥，石小乐顿感腹中饥肠辘辘，恨不得立刻去城市饱餐一顿，顺便订制新衣服。

　　意气城，浮流域三大城市之一。

　　某间巨大的酒楼中，一位穿着崭新青衫，温润如玉的少年端着酒杯，聆听着附近人的谈话。

　　幽灵马车？

　　石小乐挑起长眉。

　　只要是江湖中人，恐怕没有人不知道这四个字的。

　　因为在六百年前，那个群星璀璨，高手辈出的年代里，这四个字，依旧令无数人闻风丧胆，亡魂皆冒。

　　它代表的，是一段完全黑暗，邪恶，杀戮的历史。

　　没有人知道，幽灵马车从何而来，更没有人知道，马车里坐着的是谁。只知道，当它出现的时候，便意味着腥风血雨，百里伏尸。

　　在幽灵马车纵横天下的年代里，魔道猖獗，正道凋敝，江湖几乎看不到一丝希望。

　　幸好一尊帝星横空出世，以无上之姿扫荡群魔，最终率领正道击败了魔道，更经历十天十夜的激战，将幽灵马车之主毙于掌下。

　　那个人，便是武帝。

　　石小乐完全想不到，在他闭关期间，江湖竟会爆出幽灵马车重新出世的消息。

　　“魔道高手冒充？”

　　听到这个答案，石小乐忽然升起一种很奇怪的感觉，只是究竟哪里奇怪，却又说不上来。

　　摇摇头，他不再多想。

　　不管事情的真相如何，都不是目前的他所能揣测的，真要发生什么大事，自有个高的人顶着，瞎操什么心。

　　抽空用掉了上个月的抽取机会，得到一门三流中品的天山剑法，石小乐起身离开，赶往了城外的意气山。

　　意气山，高有七百七十七丈，宽有两百丈，底部与顶部只差十丈，远远望去，宛如一根长满植被的巨大圆柱体。

　　由山底的人造石阶迈步而上，便可走到山巅，亦即意气门总部。

　　“来者止步！”

　　两位守护山门的意气门高手看见来人，立刻喝道。

　　“两位，这是在下的拜帖，求见上官掌门。”

　　青衫少年青丝如墨，面庞如玉，随意站着，便给人潇洒之极的感觉。

　　“阁下，除非你是大派掌门，武林前辈，又或者有十万火急的事，否则想要立刻见到掌门，必须先通过我门的考验。”

　　左边的瘦脸男子打量石小乐一眼，接过拜帖看了看，发现他不是知名人物，便说道。

　　“考验？”

　　石小乐愣了愣。

　　“若是什么人想见掌门，都能见到，掌门也就不用干其他事了。”

　　另一位高手道。

　　石小乐点点头：“不知上官掌门何时有空？”

　　如果可以，他不想经历什么考验，没那必要。

　　“掌门日理万机，你把拜帖放这里，一个月后再来吧。”

　　瘦脸男子冷淡地说了一句。


第143章 铁傀阵，上官燕

　　一个月？

　　石小乐并没有什么急事，但要他耗在意气城一个月，而且看守卫的样子，还不知道能不能见到上官星，这就有问题了。

　　“不知道贵门的考验是什么？”

　　听到石小乐的话，两位高手对视一眼，皆露出几分嘲讽的笑意。

　　“少侠，劝你还是回去等消息吧。”

　　瘦脸男子摇摇头，一副不欲多言的样子。

　　从他担任守卫开始，见了不知多少江湖高手和俊杰，甚至不乏知名人物，可真正能通过考验的，又有几人？

　　大部分人，投拜帖是假，想一举成名是真，把他意气门设置的考验当成什么了？

　　在两位高手看来，石小乐必定也是那种刚刚出道的年轻人，不脚踏实地练武，却成天想着走捷径，真是可笑！

　　“两位，这就是意气门的待客之道吗？”

　　见二人多番轻慢，石小乐的声音也渐渐沉下来。

　　“你……”

　　瘦脸男子正要出言呵斥，却被另一人拦住，对石小乐笑道：“既然少侠执意如此，再过半刻钟，就是换班时间，我等二人带你去参加考验就是。”

　　这时，瘦脸男子也冷静下来，心中不由冷笑。

　　这些自不量力的江湖小子，来时一个个天老大，我老二，傲得不行，等真正受了打击，就知道什么是天高地厚了。

　　半刻钟不到，两位高手前来换班。

　　石小乐跟着之前的二人，沿另一侧石阶而下，最后绕到了一处人为开凿的小型山谷中。

　　山谷内，不少人正站在对侧的山壁前，看起来十分兴奋。

　　“刘师兄果然厉害，已经到了铁傀阵第三关了。我听说，寻常的纳气四重高手，都过不了这一关呢。”

　　“刘师兄如此轻松，明显还有余力啊。”

　　大部分人穿着统一的制式长衫，年纪轻轻，应该都是意气门弟子。

　　瘦脸男子看了石小乐一眼，清清嗓子，笑道：“此地的考验名为铁傀阵，共分七关。一般的江湖纳气六重高手，只能闯过第三关，而想要见掌门，必须要通过第四关才行。”

　　说罢，斜睨石小乐一眼，见他面无表情，又马上收回目光。

　　装，我让你继续装。

　　在瘦脸男子的印象里，江湖俊杰中可没有石小乐这一号人。而以对方的年纪，想要闯过铁傀阵第四关，除非资质比大多数一流俊杰还高。

　　可惜，那类人又不是大白菜，总不可能碰见一个就是吧。

　　来到人群外围，石小乐放眼望去，发现所谓的铁傀阵，其实就是由机关人傀组成的围攻阵法罢了。

　　只不过，这里的机关人傀与赤血坛遇到的不同，不仅体型更大，而且外表的材质看起来也更坚硬，应该比赤血坛遇到的难对付许多。

　　根据瘦脸男子的介绍，石小乐已经知道，铁傀阵第一关，对应两具铁傀，第二关是四具，第三关是八具，以此类推。

　　也就是说，他想要通过考验，必须同时对付十六具铁傀。

　　思忖间，人群忽然发出尖叫声。

　　原来那位刚刚闯过第三关的刘姓少年，准备闯第四关了。

　　咔咔咔！

　　一百二十八具铁傀，均匀排在巨大圆形石盘的两边，等到刘姓少年踏上石盘，两边各走出八具铁傀。

　　“不知道刘师兄能不能闯过？”

　　一些少女紧握双手，略有期待。

　　作为意气门右宗排名前列的弟子之一，刘明琪的天赋可是公认的。

　　年仅十八岁的他，修为已经达到了纳气二重巅峰，刚才更是轻松闯过铁傀阵第三关，证明其实力已经达到了浮流域一流俊杰之列。

　　再加上刘明琪外貌俊朗，想不引起师姐妹的关注都难。

　　嗙！

　　碰撞声中，刘明琪冲入了十六位铁傀的包围中，长剑在后者身上磕出一道道火星。

　　“果然，这里的铁傀动作更灵活，也更难攻破。恐怕一具铁傀的战斗力，就相当于赤血坛的两具了。”

　　观察良久，石小乐得出一个结论，想要靠战斗力强行闯关，实力非得达到纳气六重巅峰高手级别不可。

　　除非，能从铁傀复杂多变的动作中，找出破绽。

　　“刘师兄好厉害，已经击退六具铁傀了。”

　　“继续下去，未必不能闯关。”

　　女弟子们兴奋起来。

　　意气门分成左右两宗，左宗可谓人才辈出，相反掌门所在的右宗，除了大师姐上官燕外，几乎没有能与左宗三子相抗衡的弟子。

　　如果刘明琪能闯过第三关，对右宗的气势无疑是一个提升。

　　石小乐摇了摇头。

　　这个刘明琪气势很猛，可惜后劲不足，而且那些被击退的铁傀，并非真的不会攻击，恐怕只是阵法调整的缘故罢了。

　　果然，十几息过后，那些被击退的铁傀突然出击，从缝隙中攻向了刘明琪。后者刚刚招式用尽，闪避不及，噗的一声，被打下了石盘。

　　“刘师兄。”

　　众人高呼。不少人露出失望之色。

　　“唉，刘师兄只差一点而已，我相信再努力个三四年，应该有机会过关的。”

　　“三四年？黄花菜都凉了。”

　　亦有几个左宗弟子出言嘲讽，惹得很多人怒目相视。

　　“噗！”

　　刘明琪听到这话，气得又是一口血吐出，俊脸惨白一片。

　　正在这时，一股绵长的内力从他背心涌入，很快抚平了他涌动的气血，转头看去，一张冷艳高贵的瓜子脸映入眼中。

　　“大师姐！”

　　刘明琪又是感激，又是惭愧。

　　“刘师弟，莫要将此事放在心上。整个浮流域年轻一辈，也没几人能在第一次就闯过第四关的。”

　　女子正是意气门右宗第一弟子，掌门之女，人称“孤星剑女”的上官燕。

　　看见上官燕，在场的右宗弟子们像是一下子找到了主心骨。而那几个左宗弟子，亦是不敢吭声。

　　上官燕可不仅仅是意气门的大师姐，更是浮流域公认的后起之秀，实力在一流俊杰中都能排到前十。

　　收回手掌，不理众人，上官燕轻飘飘落在石盘上。

　　“大师姐准备闯关了？”

　　“前面四关，大师姐每回都只用了一次机会，难道今日要闯第五关，不可能吧？”

　　铁傀阵第五关，对应的是纳气八重，乃至九重的实力，别说左宗弟子，就是右宗弟子都不相信上官燕能闯过。

　　铿铿铿……

　　火星激荡中，上官燕与足足三十二具铁傀斗到了一起，四面八方递出的刀剑，几乎掩盖了她婀娜修长的娇躯。

　　四十三招后，上官燕飞身而起，退出石盘。

　　她当然不是抱着闯关的目的来的，只不过想多积累经验，顺便磨练剑术罢了。

　　毕竟上官燕也知道，即使以她的资质，想要闯过第五关，也至少需要两三年时间。

　　“厉害！三十二具铁傀的杀伤力，不弱于纳气七重武者的全力一击，大师姐居然坚持了那么多招。”

　　“以大师姐如今的实力，只怕能排入一流俊杰的前五了吧。”

　　上官燕的举重若轻，令很多人惊叹不已，惊喜者有之，意外者有之。

　　就连石小乐都不得不承认，对方确有过人之处。

　　“这位少侠，你还上不上了，如果改变主意，我们也不会勉强你。”

　　从上官燕制造的震撼中醒来，瘦脸男子对着一脸沉思的石小乐笑道。

　　其实他有些佩服对方了。

　　见到铁傀阵的厉害，还能如此镇定，莫不是真有本事？心中一惊，瘦脸男子立刻否定了这个想法。

　　过去也不是没有装模作样的家伙，明明心里怕的不行，偏偏还要充场面。

　　不知道是不是故意为之，瘦脸男子的声音很大，以至于附近不少人都看了过来。

　　“那人是谁，看着好面生。”

　　“他边上是马执事和孙执事，估计是从江湖上来的，想要闯我意气门的铁傀阵。”

　　“又是这种借机扬名之辈，无趣。”

　　许多意气门弟子摇摇头，显然对这种情况见多了。除了不屑外，他们还有一种隐隐的愤怒。

　　身为名门正派，意气门自然不会轰人下山，可什么人都往铁傀阵凑，赢了扬名，输了无伤大雅，把他们的门派财产当成什么了？

　　“我倒要看看，他能坚持几招。”

　　“一刀一剑，呵呵，莫不是刀剑同修？我打赌他撑不过二十息。”

　　“二十息？别放这种狠话，万一人家想闯的是第一关呢？反正过了第一关也是过，足够在江湖上吹牛了。”

　　很多人双手抱胸，决定留下来看笑话。

　　女弟子们倒是少有嘲讽的。

　　因为石小乐身材修长，皮肤晶莹，面庞俊逸而不妖娆，实乃万中无一的美男子，比刘明琪还胜了一筹。

　　“嗯？”

　　上官燕止住离开的脚步。

　　高手与高手之间，总是存在着冥冥中的相互感应。

　　直觉告诉她，这个陌生的青衫少年，似乎有些不简单。

　　“少侠，你确定要闯第四关？”

　　瘦脸男子站在石盘左侧，笑眯眯道。

　　石小乐点点头。

　　对于闯铁傀阵，他一开始没什么兴趣，不过刚才的观察让他发现，此阵能很好地磨练武者的招式和反应能力，倒是值得一试。

　　“哼，可不要后悔。”

　　瘦脸男子冷笑两声，启动了机关。

　　咔咔！

　　两排各有八具铁傀走出，在阳光下泛着无情冷酷的光泽。

　　石小乐闲庭信步，登上石盘，朝十六具铁傀走去。


第144章 人剑合一境界

　　意气山，铁傀谷。

　　石小乐走上了巨大石盘。

　　根据意气门的规则，他必须从中间走入，穿过十六位铁傀的围攻到达石盘另一侧，且不得动用轻功跨越，才算过关。

　　当石小乐距离铁傀还有一丈时，十六具铁傀动了。

　　这可和赤血坛的机关人傀不同。

　　当时限于地道的宽度，每次只有三具机关人傀冲上来，就算陷入围攻，前后加起来也顶多六具机关人傀。

　　而铁傀阵中的铁傀，单体实力远胜机关人傀，又是十六具一起上，仅仅瞬间，便制造出了令人窒息的压力。

　　眼前一黑，十六柄巨剑组成了巨大的扇形，遮天蔽日般朝石小乐当头劈下。

　　就算是身后十丈外的意气门弟子，都感到有些呼吸不畅。

　　“我的天，居然是最高难度？！”

　　“这小子惨了。”

　　不少人看向瘦脸男子，目光怪异。

　　同样是铁傀阵第四关，其实也分成了三种难度。

　　初级难度，攻势比较温柔，只要你稍露败相，就会停止进攻。如此反复之下，等于多了休息和思考的机会，闯关机率自然大增。

　　中级难度，攻势比初级难度高了一筹，且不会给你休息的时间，但察觉到闯关者不支，至少会降低强度。

　　之前刘明琪选择的，就是中级难度。

　　而高级难度，不仅攻势最残暴，进攻更是永不止息，若是咬牙硬撑，被打死都有可能。

　　“让你们这些江湖小子知道厉害。”

　　瘦脸男子暗中冷哼。

　　他倒没有故意针对石小乐。事实上，每一个非意气门人士闯关，阵法难度都会被调整到最高。

　　长此以往，确实吓退了很多外来闯关者。

　　狂风汹涌而来，宛如刀锋割在脸上。石小乐拇指握剑，倏然一剑拔出。

　　铿铿铿铿……

　　连续十六记脆响，仿佛大珠小珠落玉盘，在极短时间内连绵爆响而出，震得人耳朵发鼓。

　　“好快的剑，好强的操控感！”

　　当即有人大喊出声。

　　一个人出剑快，很可怕。但更可怕的，是对力量的操控力。

　　石小乐再厉害，也不可能一剑挡住十六具铁傀的攻击。对方分明就是连续爆发相同，或者近乎相同的力量，如此才能挡住一百八十度的狂暴攻势。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　石小乐的随手一剑，立刻让之前出言嘲讽的意气门弟子，收起了轻视之心，转而认真观看起来。

　　“每具铁傀的攻击力，相当于纳气四重巅峰高手。”

　　一连串的交击后，石小乐判断出了铁傀的实力。

　　寻常纳气四重巅峰高手，别说十六个，来三十二个也不够石小乐打的。不过铁傀的防御力极高，形如城墙，不快速击溃对方，只会耗死自己。

　　以石小乐的杀招威力，强行击溃铁傀倒也不难，只是他不想那么做，没什么意思。

　　脑中渐渐浮现出上次在赤血坛的感悟，石小乐的心神一片空明。

　　“此人想干什么，来来去去就是基础剑招？”

　　望着石盘上的激斗，刘明琪皱起眉头。

　　根据过往的经验，想要闯关成功，要么身法惊世骇俗，远超同境界武者，要么招式威力强大，能将铁傀震飞出去。

　　比如大师姐上官燕，不仅身法强，招式更强，因此同样是第四关的最高难度，闯起来轻轻松松。

　　左宗三子虽然不如上官燕，但也相差不大。

　　可若是说，谁能凭借基础招式闯过铁傀阵第四关，刘明琪是绝不会相信的。

　　“莫非，他想先磨练剑招，随后再使用杀招？可那样一来，体力消耗太严重，也根本过不了关。”

　　大部分人都是和刘明琪一样的想法，对着石小乐大摇其头。

　　“哼，定然是知道自己过不了关，所以装得不在意的样子。”

　　瘦脸男子低声自语。

　　“他的剑法，似乎有些不同了。”

　　现场人中，唯有上官燕看出了什么。

　　一刻钟后。

　　十六具铁傀的攻势不见减弱，一如之前般狂暴。

　　反观石小乐，却慢了下来。

　　“他要败了。”

　　“就算现在施展杀招，威力也必定大不如前，可惜。”

　　众人仿佛看见了石小乐被打得吐血的画面。

　　轰！

　　十六柄巨剑再次席卷而来，以沛然莫御，泰山压顶之势杀向石小乐。

　　“四两拨千斤，原来如此。”

　　没有人知道，恰在这一刻，石小乐心中的阴霾尽散。

　　他悟了。

　　其实早在赤血坛，石小乐就领会到了四两拨千斤的奥妙，可惜那时没有继续深入下去。直至今日在十六具铁傀的压力下，这种感悟终于被强化，最后融入了他的骨血中。

　　十六柄巨剑带起剧烈的狂风，吹起石小乐鬓边的如墨青丝。眉头舒展，淡淡微笑，他一剑朝上递出。

　　铿！

　　这一剑明明不快，力量同样不强，可让所有人震惊的是，那十六柄巨剑居然被弹开了。

　　钪！

　　石小乐随手挥出第二下，旋即收剑入鞘。

　　距离他最近的铁傀忽然往后栽倒，手中的巨剑顺势砸在第二具铁傀身上，随后是第三具，第四具……

　　噼里啪啦中，十二具铁傀栽倒在石小乐脚下，剩下四具被挡住脚步，攻也攻不上来。石小乐顺着中间小路，直接走到了对侧。

　　嘶！

　　身后是一片吸气声。

　　“怎么会这样？难道，先前他隐藏了修为？”

　　刘明琪难以相信。

　　之前他还信誓旦旦，没有人能靠基础剑招过关，结果转眼就被人做到了。这种奇幻的冲击感，令刘明琪恍然如梦。

　　“不是隐藏了实力，而是他的剑道境界，提高了。”

　　上官燕一字一句地说道。

　　四两拨千斤的技巧，她岂能看不出来？

　　但说来容易，想要做到，不仅需要高深的悟性，惊人的毅力，更需对自身，以及力量拥有一种极高的掌控。

　　能符合以上所有条件的人，根本是凤毛麟角。

　　最重要的是，这是剑道的初步境界——人剑合一，是成为剑客的必经之路。

　　武者到了纳气七重，因为内力离体的缘故，能够初步激发出剑气。然而在真正的剑客眼中，那根本不是剑气，不过是借由长剑激发的另类内力罢了。

　　想要激发出真正的剑气，必须先做到人剑合一。

　　只可惜，很多用剑者终其一生，都没能走出这一步，无法找到剑道殿堂的入口。

　　上官燕看着石小乐，忍不住的阵阵心惊。

　　这是一名即将崛起的剑客吗？可当她看见石小乐腰间的刀时，又是一愣。一个同修刀剑的人，是如何做到人剑合一的？

　　“我可以见你们掌门了吗？”

　　寂静中，石小乐走到瘦脸男子面前。

　　“这，这，可以。”

　　瘦脸男子张口结舌，艰难地说出一句话。

　　他感觉自己像是一只猴子，费尽心思想要让对方难堪，然而在对方眼里，估计从来没正视过自己。

　　“此人究竟是谁，实力如此之强？”

　　“绝对是一流俊杰，而且还是佼佼者，应该是新近崛起的人物。”

　　看着石小乐的背影，众多意气门弟子窃窃私语，对他的身份十分好奇。

　　……

　　豪华的大厅内，茶香悠悠。

　　石小乐陷入沉默中。

　　初步领悟人剑合一境界，对他的实力提升其实并不高。

　　说到底，铁傀终究只是死物，对力量变化的敏感度极低，这才无限放大了四两拨千斤的威力。

　　不过剑道境界就是这样，初时不显眼，一旦提升上去，威力就会越来越可观。

　　“哈哈哈，听闻今日有俊彦登门，上官星倒是失礼了。”

　　大笑声传入耳中，随即就见一位身穿锦衣，不怒自威的俊朗中年走了进来。

　　“见过上官掌门。”

　　石小乐起身抱拳。

　　细细打量石小乐一番，上官星这才坐到主位上，笑道：“听说少侠要见我，不知所为何事？”

　　以上官星的身份，一般的年轻人真不配让他亲自出面，不过石小乐不同。

　　能以纳气二重修为闯过铁傀阵第四关，甚至领悟人剑合一，这份资质，只怕还在燕儿之上。

　　石小乐没说话，只是解下了腰间的刀。

　　“碎雪刀？”

　　起初上官星还没在意，过了片刻，忽然面色丕变，一下子从座位上站起来。

　　“少侠，这柄刀由何而来？”

　　“在下曾在名流山庄得到奇遇，遵照大长老的遗愿，将此刀送回。”

　　碎雪刀上一任主人，正是意气门昔年的六长老。

　　石小乐没有将真实目的说出，因为他还不清楚上官星的为人。

　　“遗愿？少侠可否将知道的事说出来。”

　　上官星一脸悲伤，等听完石小乐的话，惨笑道：“消失了十六年，我早已猜到是这个结果……”

　　“上官掌门，当年大长老为何会前往名流山庄？”

　　石小乐状似不经意地问道。

　　摇摇头，上官星道：“我并不知道萧伯伯去了名流山庄，我只是听说，他要去杀一个大恶人。”

　　“谁？”

　　“贺不归。”

　　石小乐愣住。

　　如果上官星没有说谎，那么线索无疑又回到了原点。

　　还是要从贺不归身上入手吗？

　　“其实当初我也感到奇怪，以萧伯伯玄气境的修为，何故要去杀一个二流高手？可惜，这些年明察暗访，依旧找不到答案。”

　　又聊了几句，确信得不到更有用的消息，石小乐心中倍感失望。


第145章 两宗之比

　　看了一眼桌上的碎雪刀，上官星笑道：“所谓宝刀配英雄，少侠英姿不凡，又是你拿回了碎雪刀，此刀合该为你所用。”

　　上官星有自己的算盘。

　　一柄中品奇刀，虽然也很珍贵，但还没到非得不可的地步。倒不如，用它来维系意气门与石小乐的关系，岂不更好。

　　毕竟难保将来石小乐会达到什么程度，提前投资总不会错，就算对方中途亡命，也就损失一柄刀而已。

　　石小乐根本没有交出碎雪刀的想法，闻言自然顺水推舟，连声道谢。

　　双方又聊了一会，上官星借口有事离开，并让人安排了厢房，带着石小乐前去休息。

　　一连三天，孙执事，也就是那位瘦脸男子，都会客客气气上门，一副充当导游和陪客的架势。

　　石小乐失笑。

　　上官星倒是个妙人，大概知道此人得罪了自己，所以故意安排此人过来，以化解自己的怨气。

　　三天过去，将意气门能逛的地方都逛了一遍，石小乐不由感叹意气门的强大。

　　别的先不说，光是他这三天碰见的高手数量，就远远超过了金凤楼和芦雁十三派的总和。

　　在意气门，普通执事都有纳气三重修为，长老更是非纳气七重以上不可，至于掌门上官星和前三位的长老，据说都是玄气境高手，实力深不可测。

　　至于弟子，纳气境的足有数十人。不过真正能在十八岁前达到的，倒也不足十人。那等俊杰人物，意气门也不可能很多。

　　房间内，石小乐倒出一粒丹丸。

　　化纯丹。

　　在东方浩然的洞府，石小乐耗去五枚化纯丹，清除了九成的杂质。不过这段时间，由于修为突破的缘故，杂质又增多了。

　　所以他打算利用这几天，再清理一次。

　　一枚化纯丹入口，石小乐开始运转紫霞神功。

　　……

　　意气门，掌门书房。

　　“左右两宗的大比，五日后即将举行。依老夫看，这次右宗又悬了。”

　　一位白眉老者摇头叹气，十分无奈地说道。

　　他是意气门二长老，四大玄气境高手之一。

　　书房内，除了上官星和二长老，还坐着不下七八人，皆是右宗位高权重的长老。

　　“二长老，可别长他人志气，灭自己威风，你忘了有燕丫头吗？”

　　另一位老妪哼了哼。

　　“五长老，你又不是不知道，燕丫头只能出战一场，剩下两场怎么办？”

　　二长老的话，令老妪张张嘴，却又无可反驳。

　　意气门明面上份属一家，实则分成了左右两宗。右宗是上官家一脉，左宗则是大长老一脉。

　　当年两宗创始人亲如兄弟，倒也没有谁压谁的意思，可惜后来二人因为武学理念不合，渐渐产生了矛盾，于是才有了两宗之比。

　　根据规则，两宗每隔两年，必须派出三位弟子进行三场较量，通过胜负来决出谁的理念更高一筹，并得到环山玉璧的归宿，视为意气门正宗。

　　可惜的是，右宗近年来时运不济，弟子的整体水平远远落后人才辈出的左宗，已连续输了两次大比。

　　而今年，左宗又冒出了三子，据说资质还在之前的左宗弟子之上，怎不教这群右宗长老发愁。

　　若非还有一个上官燕撑场面，右宗只怕早就成左宗的笑柄了。

　　“唉，要是能一个人连上三场就好了。”

　　一位长老叹道。

　　左宗三子崛起时间不长，而且论资质，同样比不过上官燕。

　　“算了，这届有几个好苗子，可惜时间太短，还没成长起来，等下一届吧。我们右宗绝不会再输。”

　　二长老摇摇头，似已接受了不敌的事实。

　　望着众人沮丧的表情，坐在书桌后的上官星露出一抹耐人寻味的笑意，道：“其实，我倒有个人选。”

　　“哦？”

　　众长老看过去。

　　“石小乐。”

　　上官星念出一个人名。

　　“可是那个以人剑合一境界，闯过铁傀阵第四关的俊杰？”

　　二长老想了想，道：“那人资质确实很高，但一来，他并非我意气门弟子。二来，领悟人剑合一，只能证明他资质很高，但他本身的境界太低了，未必斗得过左宗三子。”

　　“他是碎雪刀的传人，身份的事不用操心。实力嘛，反正其他人也不可能赢，倒不如让他试试吧。”

　　上官星摆摆手，心中却道，燕儿，希望你的直觉没有错。

　　连续两届拿不到环山玉璧，无法称为意气门正宗，上官星心里也很憋屈，这次他是豁出去了。

　　至于提前测试石小乐的真正实力。疑人不用，用人不疑，这种低级的做法，上官星还不屑为之。

　　众长老对视一眼，都不再说话。

　　掌门都拍板决定了，他们还能说什么。何况正如掌门所说，死马当活马医，让那小子上去试试也好。

　　……

　　“两宗之比？”

　　看着对面笑得跟菊花一样的孙执事，石小乐有些难以理解。

　　“石少侠，你的实力可是大家有目共睹的，相信一定能代表右宗取得胜利。掌门还说了，只要能赢，就给你一次踏上灵感桥的机会。”

　　其他话石小乐不在意，可听到灵感桥三个字，他心中一动。

　　灵感桥，意气门奇境之一，亦是浮流域江湖无数武者趋之若鹜的宝地。

　　据说此桥拥有激发人体大脑灵感的能力，只要走上去，很多武学难题都会迎刃而解。

　　“好，只要意气门没问题，我答应了。”

　　就算为了灵感桥，石小乐也不想拒绝。而且这几日他恰好利用剩下的化纯丹，去除了内力杂质，正好练练手。

　　“哈哈，石少侠果然爽快。”

　　孙执事长出了一口气。

　　来时掌门吩咐过，若是他劝不动石小乐，就别想在意气门混了，天知道他刚才有多紧张。

　　一晃两天过去。

　　冬日初晴，暖阳高照。

　　意气门的广场四周，坐着密密麻麻的人影，放眼望去，前排是左右两宗的长老，执事，后面则是两宗弟子。

　　巨大的声浪如欲冲霄。

　　“这次右宗又只有大师姐一人，哈哈，我们左宗赢定了。”

　　“只希望右宗剩下的两个厉害些，每次几招就败，看得人没兴致。”

　　左宗弟子们肆意议论着，言语中，根本不将右宗高手放在眼里。

　　“二师兄，这次你能接大师姐几招？”

　　广场左面，有三位气质不俗的年轻人坐在长老末席，颇为引人关注，正是名动意气门的左宗三子。

　　听到红衣年轻人的问话，站在中间，面容方正的男子道：“上次是五十三招，这次，七十招。”

　　闻言，身旁两位年轻人都露出佩服之色。

　　上官燕的实力，除了最顶尖俊杰外，有几人能媲美？二师兄能接她七十招，绝对能在一流俊杰中排到前十五了。

　　“昨晚我听大长老说，右宗除了大师姐，这次居然派出了那个闯关的小子。唉，看来右宗被我们逼急了。”

　　红衣年轻人，突然嘿嘿怪笑起来。

　　“那个人剑合一的家伙？”

　　另外两人有些吃惊，不过他们已经听到风声，据说对方是碎雪刀传人，也算半个意气门弟子。

　　“人剑合一又如何？如果是中期，还能让人忌惮几分，初期？哼，如果对上我，我会让他知道，武者的修为才是最重要的。”

　　第三位魁梧的年轻人有些不屑。

　　他们左宗的武学理念，正是强调内力为基，认为武者的内力凌驾于一切招式，武学境界之上。

　　所以相较于右宗，左宗弟子的内力普遍更强，不过也由于他们在内力上花费太多时间，导致其他方面略有欠缺。

　　广场左边热热闹闹，右边就有些冷清了，不是弟子少，而是没多少人说话。

　　说什么？

　　连续败了两次，这次右宗又没有什么后起之秀，基本上还是一胜两负的熟悉套路。对大部分右宗弟子来说，观看大比根本不是享受，而是一种煎熬。

　　非要说开心的部分，大概也只剩大师姐的出手了吧。

　　一双双仰慕，狂热，崇拜的目光落在前排的冷艳女子身上，后者恍若未觉，孤傲得仿佛一株与世隔绝的雪莲。

　　巳时刚到，现场安静下来。

　　负责住持的四长老站起来，看了眼前的环山玉璧一眼，大声道：“两宗之比，正式开始。”

　　没有废话，更没有讲明什么规则，因为大家都知根知底，无需多言。

　　“大师姐，请赐教。”

　　左宗三子之首，方面大耳的李中天飞身而出。

　　上官燕睁开美眸，不见她如何动作，身体已经来到了李中天三丈之外。

　　“意气九刺！”

　　十八岁的李中天，本身拥有纳气四重修为，修炼的又是二流下品内功，意气诀。

　　最重要的是，他已将意气诀修炼到了接近大成的地步，一身内功不逊色寻常纳气六重后期高手，比大部分一流俊杰还强。

　　所以哪怕剑术不够精妙，攻势依旧极为骇人。

　　面对连续九剑，上官燕不动声色，只挥出了一剑。

　　铿！

　　剑影破碎，李中天震惊得发现，自己后面的剑势直接被截断了。

　　比起左宗的内力为主，右宗更注重招式技巧，尤其是上官燕，更是此中佼佼者。可让李中天惊骇的是，对方的剑术进步也太快了。

　　“洪水直流剑法！”

　　狂喝声中，一层汹涌澎湃的内力随着李中天的剑势爆发而出，如滔滔洪流般袭向上官燕。

　　意气门有一套二流中品剑法，一套二流下品剑法和戟法。

　　这套二流下品剑法，便是李中天此刻施展的洪水直流剑法。

　　轰！

　　炸裂的气爆声中，两柄长剑毫无花假地撞在一起，交织出一簇簇火星。

　　众人看得眼睛不眨一下。

　　除了那些闯荡江湖的师兄师姐，交手的二人，堪称如今意气门最强的两大弟子，实力放在浮流域同辈中都是一等一，谁想错过？

　　狂风爆破，剑劲纵横，二人的每一次短兵相接，都惊险得让人呼吸急促，空气似也变得十分压抑。

　　然而在少数有心人眼里，胜负早已注定。

　　第四十三招，铿的一声，暴烈气息为之一滞，随后长剑飞起，一柄剑抵住了李中天的咽喉。


第146章 什么是强大

　　“四十三招，比上次还少了七招？”

　　广场左面，一众长老，执事，包括弟子在内，尽皆露出意外之色。

　　武者的天资，并不能单一而论。有人领悟招式很容易，有人修炼内功更在行，还有人临场反应很快。

　　而李中天，正是擅长修炼内功的俊杰。

　　尤其是近两年，他的内力进境堪称突飞猛进，几乎每月都有新的变化。

　　在大长老，乃至很多知情人心中，李中天与上官燕的距离不说拉近，但也不可能扯远，可谁知道，居然四十三招就被击败？

　　“纳气四重！”

　　一位虎目鹰鼻，面容沉稳的老者忽然凝声道。

　　此人正是左宗宗主，意气门大长老。

　　方才上官燕击败李中天的最后一剑，暴露出的修为分明是纳气四重。

　　“燕丫头突破到纳气四重了。”

　　与左宗众人的诧异表情不同，右宗长老们则忍不住露出喜色。

　　上官燕说是意气门第一弟子，其实不过十九岁的年纪，而且秉承了招式为重的武学理念，内力的进境不可能很快。

　　哪里料到，她居然在近日突破了。

　　“你，刚才是你的全力吗？”

　　李中天苦声道。

　　“大概六成吧。”

　　犹豫片刻，上官燕说道。

　　这话令李中天颓然叹气，身体像是垮了一般，转身走回左宗。

　　“大师姐果然厉害，连二师兄都只能逼出她六成的功力，一流俊杰中，谁还是她对手？”

　　“哼，赢了又如何，最终胜利的还是我们左宗。”

　　“哈哈哈，左宗只能靠团体战取胜，真要车轮战，三子一起上也比不过大师姐。”

　　因为上官燕展现出的实力，现场短暂地沸腾起来。有人赞叹，有人妒忌，还有人为赛制而可惜。

　　“叫得这么欢，我看你们能兴奋到几时。”

　　冷冷一笑，左宗三子中，那位魁梧年轻人跨步走到场中，精深的眸光对上右宗弟子，扫到哪里，哪里一片安静。

　　他是左宗三子中的吕天，外号“小狂狮”。

　　吕天今年十七岁，修为纳气三重，意气诀的造诣虽然不如李中天，但也超过了小成。最恐怖的是，此人天生神力。

　　所以真打起来，连李中天都不敢大意，实乃左宗中第二难缠的人物。

　　“谁敢与我交手，出来！”

　　吕天大喝，气概豪雄，震得许多人耳朵发聋。

　　“乖乖，吕师兄受刺激了。”

　　“暴怒的吕师兄，比平常可怕了一倍不止，不知道右宗谁那么倒霉。”

　　左宗弟子们一扫之前的郁闷，幸灾乐祸起来。

　　反观右宗弟子，却是心口微提。

　　吕天的凶狠手段是出了名的，据说有次随师门长辈下山，直接将一位黑道高手的全身骨骼打得尽碎，这才杀死对手。

　　心志稍弱的人对上吕天，十成功力能发挥出六七成就不错了。最关键的是，除了大师姐上官燕，右宗谁是吕天的对手？

　　不少人看向刘明琪，按照惯例，该是他这个右宗第二弟子出场了。

　　可奇怪的是，刘明琪没有动。

　　就在这时，个别女弟子以手掩嘴，一副不可思议的样子，还有一些男弟子亦是愣愣地看着忽然站起来的身影。

　　那是一位青衫少年，气质温雅飘逸，沐浴在暖阳中的背影，让人不自觉生出玉树临风四个字。

　　“是他。”

　　不少弟子惊讶出声。

　　那不是闯过铁傀阵的少年吗，他怎么会在这里，而且看他一步步往场中走去，难道……

　　“石小乐，乃昔年六长老的遗世传人，亦算我意气门弟子。”

　　上官星的声音传遍广场，解答了众人心里的疑惑。

　　望着万众瞩目的少年，刘明琪露出一丝复杂难明的笑意。

　　原本得知自己被取代，他还有些心里不忿，不过看看暴怒的吕天，刘明琪又忍不住有些庆幸。

　　希望这个少年，不至于被打得太惨吧。

　　“石师弟，你看起来很镇定。”

　　吕天眯起眼睛，射出的目光如同雄狮盯着嘴里的猎物。

　　“没什么可紧张的。”

　　石小乐淡淡道。

　　吕天的气势很强不假，可惜比武又不是比气势。现场同辈中，能让他产生威胁感的，也就是上官燕和李中天罢了。

　　“这家伙是谁啊，如此嚣张？”

　　“好狂的人，貌似连吕师兄都不放在他眼里。”

　　现场只有少部分人见过石小乐，因此见到他的样子，很多人直接开骂。

　　事实上，就是见过石小乐闯关的人，都不由替他暗暗担心。

　　吕天同样闯过了铁傀阵第四关，而且是以强横的内力直接推翻了十六具铁傀，那种摧枯拉朽的画面，至今还残留在很多人的脑海里。

　　“吕师兄本就够怒了，还敢这么惹他？”

　　左宗三子中的红衣年轻人，吴志秋，露出玩味之色。

　　“能被掌门寄予厚望，看来此子定有过人之处，老夫倒是要好好瞧上一瞧。”

　　大笑声中，大长老说道。

　　上官星同样微笑，却没有说话。老实说，他心里没底。石小乐毕竟不是在意气门长大的，谁也不知道他的真实实力如何。

　　不过反正派别人也是输，也没什么好纠结的。

　　轰！

　　一只蒲扇般的大手从天而降，带起可怖的气劲，猛然压向了石小乐的头顶。

　　“小狂狮”吕天出手了。

　　吕天身高两米有余，虎背熊腰，比常人大腿还粗的胳膊伸向石小乐，完全一副擒拿小鸡仔的模样。

　　但是谁也不能否认，纳气三重中期的修为，配合他的天生神力，这一掌的威力足以击垮大部分纳气六重高手。

　　所有人都以为，石小乐必会暂避锋芒。

　　然而。

　　“退回去。”

　　紫霞神功运转到极限，石小乐倏然一拳捣出，亦刚亦柔的拳力铺满虚空，如同绵中蕴铁，妙不可言。

　　这是石小乐第一次，真正在意气门众人面前，展现自己的硬实力。

　　咣！

　　巨大的震荡声，好似两柄铁锤狠狠砸在一起，余音直冲天际，远传千米之外。

　　一道人影踉跄后退。

　　却不是石小乐，是吕天。

　　“什么？！”

　　众人无不大骇，以为眼睛出毛病了。

　　“不可能吧，吕师兄的内力修为，仅次于李中天，还有大师姐，怎么会……”

　　“纳气二重初期，击退纳气三重中期，这到底怎么回事？”

　　意气门弟子们凌乱了，根本无法接受这一切。

　　“慌什么，没看吕师兄的样子吗，他刚才定是轻敌大意，所以才给了对方可乘之机。”

　　有人突然大声喊道。

　　“对，一定是这样。”

　　好像找到了原因，诸多左宗弟子安静下来。

　　“狂狮神戟！”

　　被轻视的人以轻视的姿态打退，这让吕天怒火攻心，一对眼眸几乎立了起来。暴喝声中，想也不想地拿起背后重戟，朝石小乐猛挥而出。

　　只见一头虚幻的丈八雄狮仰天咆哮，从戟中跑出，身体看起来十分模糊，但那对眼睛却是威气逼人，让人不寒而栗。

　　二流下品戟法，狂狮神戟。

　　狂狮神戟的威力很强，但很明显，吕天并没有将之练到家，顶多就是神合圆满罢了。不过配合他的力量与气势，杀伤力却也远胜之前的一拳。

　　这样的一击，足以令现场大部分意气门弟子绝望。

　　石小乐暗自摇头。

　　吕天的实力，在浮流域一流俊杰中绝对排名前列，尤其是一身内力，堪比寻常纳气六重初期高手，比“阎王枪”凌天宇都胜了一筹。

　　可惜，自修为突破到纳气二重后，石小乐的内力并不比吕天逊色。单论精纯度，甚至还要远远超出。

　　毕竟他可是将伏养气功修炼到圆满，并将紫霞神功修炼到接近大成了。

　　手握剑柄，迎着狂暴的劲风，石小乐拔剑而出。铿铿声中，直接将吕天的攻势化为乌有。

　　“狂狮怒啸！”

　　连续攻击不中，吕天眼中血丝连绵，纵身而起，双臂鼓胀中，使出了他最强的一式。

　　轰隆。

　　仿佛天地塌陷，又似虚空崩裂，带着金色光芒的重戟怒砸而下，像是要将石小乐分成两半。

　　青衫飘动，金色光芒晕染着石小乐的脸庞，他的眸中一片从容，直到重戟距离头顶仅剩一尺，这才姗姗出剑，轻划而过。

　　铛！

　　吕天步履踉跄地退开，又立刻怒冲而上，好像失控的狮子。

　　反观石小乐，双脚在地上从始至终没有动过一分，任何杀招都会被他以剑招破解。

　　“这小子，在拿吕天磨练人剑合一境界。”

　　大长老手掌用力，生生将杯子握成了齑粉。而更让他震惊的是，以石小乐的年纪，内功境界居然比吕天只强不弱。

　　听见大长老的话，众人莫不心生动容，再看吕天吼叫连连，却徒劳无功的样子，竟生出了几分可怜的味道。

　　什么是强大？

　　望着将气势如虹，刚猛爆裂的吕天当成练功工具的石小乐，所有人心中都有了答案。

　　“人剑合一境界，岂是那么好进步的，倒是我异想天开了。”

　　将人剑合一融入到剑法绝招中，威力难以体现，石小乐知道，这是由于境界太低之故。轻叹一声，这次他改为双手握剑，朝着前方一挥而就。

　　一线生机。

　　噗！

　　吕天倒退十几步，踉跄地跪在地上，满脸呆滞。

　　“吕师兄。”

　　三子中的吴志秋心神皆颤，这一刻，心中似有什么东西悄然破碎，随风而去。


第147章 灵感桥

　　“这样就赢了？”

　　现场哗然一片。

　　再怎么说，吕天都是左宗目前的第二弟子，除了上官燕和李中天，谁能与之媲美？但在石小乐面前，似乎只剩招架之力。

　　“为什么我感觉，从场面上看，他比二师兄还强？至少二师兄想打败吕师兄，也要费一番劲。”

　　有一位左宗弟子颤声说道，引发现场更大的反应。

　　很多人看向了表情阴晴不定的李中天。

　　左宗内部，很多弟子都会相互较量。

　　李中天和吕天当然也交过手，但当时的场面，至少也是风生水起，哪里会像今日这般，简直就是一面倒。

　　“此子的实力，弱于中天。”

　　就在这时，大长老说道。

　　“不错。”

　　上官星同样附和。

　　但让人不解的是，二人看向石小乐的目光，却比之前更加惊异。

　　以大长老和上官星的眼力，看到的东西当然比别人多。

　　论内力，石小乐与吕天差不多，交手运用的也都是绝学。但吕天拥有天生神力的加成，就算招式不如石小乐，两人的实力差距也不会很大。

　　之所以表现的一面倒，关键还在于，发挥能力。

　　有的人，明明有十分力，在战斗中只能发挥出六七成。而有的人，却能发挥出十一分，乃至十二分。

　　平心而论，吕天的发挥能力很不错，绝对远超正常人水准。

　　奈何他对面的人，太恐怖了。

　　在大长老和上官星眼里，石小乐绝对是那种天生的战斗奇才，任何一点自身优势都会被他演绎到极致，放大到极致。

　　所以就算实力只是略逊于他，真正战斗中，还是会被他压得死死的，表现出远不如他的假象。

　　“吕天的暴躁是优势，也是劣势，从一开始，他就被此子利用了。”

　　大长老喃喃自语，越想越是心惊。

　　“如此可怕的战斗天赋，难怪连燕儿都对此人刮目相看。”

　　上官星艰难地收回落在石小乐身上的视线。

　　种种迹象表面，这个少年的悟性资质奇佳，战斗灵性同样胜人一筹，还真是一个不容小觑的人物。

　　“我的直觉果然没错。”

　　看着石小乐，上官燕眼中掠过一丝讶色。回想起之前的战斗场面，她居然有种意犹未尽之感。

　　“哈哈哈，我意气门又添一俊杰。”

　　旁边不远处，以二长老为首，右宗高层们全都兴奋不已。

　　这种感觉，就像是发现了一块璞玉，结果擦去表面的尘土，这哪里是璞玉，分明就是一块灵玉。

　　“如此厉害！”

　　最震惊的，当属刘明琪等右宗弟子，直到石小乐退下场，才后知后觉地反应过来，轰然叫好。

　　坐在广场中间的四长老适时站起来，咳嗽一声，道：“如今右宗连胜两场，按照规则，已赢得此次大比的胜利。请问两方，是否进行第三场较量？”

　　上官星笑眯眯道：“我尊重大长老的意见。”

　　大长老冷哼一声，面色不虞道：“老夫不喜欢浪费时间。”

　　输都输了，再比下去还有什么意义，徒惹笑话罢了。

　　隐晦地看了石小乐一眼，大长老头也不回地起身离开。

　　“恭喜掌门。”

　　“这次右宗表现得不错。”

　　左宗的其他长老却站起来，主动走上前对上官星等人道贺。

　　大长老可以甩脸色，他们可不敢。毕竟以他们的身份地位，明面上还是要受到掌门的管辖。

　　更何况，两宗的矛盾也只是理念不同，并不是什么深仇大恨，除了弟子间互有攀比外，高层间还是很有分寸的。

　　意气门的盛事，就这样以一种谁也没料到的方式结束了。

　　……

　　深夜，石小乐正在房中盘膝调整，忽然听到一阵敲门声响起。

　　打开门，竟是一身黑衣，气质冷艳的上官燕。

　　“不请我进去坐坐？”

　　见石小乐不说话，上官燕只好主动开口，嘴边露出一丝令人失神的笑意。

　　“倒是在下无礼了。”

　　石小乐没有拒人于千里之外的意思，只是没想到以对方的性格，会深夜造访罢了。

　　对坐沉默，气氛出奇的没有尴尬。

　　上官燕道：“石兄，我知道这很鲁莽，但还是忍不住想问问你，你是如何领悟人剑合一的？”

　　对于一名醉心于剑道的剑客来说，人剑合一的诱惑力，不亚于博爱的男子看见了绝世美女。

　　甚至在很多人心里，没有领悟出人剑合一，根本就不配称为剑客。

　　所以纵是上官燕如何冷情，忍耐了几天后，依旧鬼使神差般走到了这里。

　　想了想，石小乐道：“人剑合一，在我看来，关键是将剑摆到了什么高度上。如果只是将剑当成工具，自然无法引起人剑的共鸣。”

　　“若是将剑当成了至高信物，一个把握不好，便会为剑所驱使，成为剑的奴隶，最终失去自我。”

　　“我的想法是，将剑当成一位可以托付性命的朋友。”

　　石小乐没有隐瞒的想法。

　　他倒不怕上官燕听了这番话，立刻领悟出人剑合一，不说对方能不能做到，就算做到又如何？

　　人剑合一，终究只是手段而已。

　　一个人能走多远，还是要看自己。

　　“托付性命的朋友？”

　　上官燕若有所思，美眸中渐渐露出熠熠之色。

　　这番对于人剑的定位言论，就如同暮鼓晨钟，令她有种幡然醒悟，茅塞顿开的感觉。

　　“多谢石兄不吝赐教！”

　　上官燕站起来，对着石小乐郑重抱拳。

　　如果一开始，她只是将对方当成一个俊杰，那么现在，则多了几分好感。不是男女间的好感，而是觉得对方是个可交之人。

　　江湖上，很多人连三流武功都敝帚自珍，这番对于剑道的感悟，价值又比三流武功高到不知哪里去，几人有这等胸怀说出？

　　“石兄，来而不往非礼也，你如此大方，上官燕也不能吝啬。”

　　像是想起什么，上官燕忽然从身上拿出一颗珠子，递给石小乐：“这是上官燕意外所得，送给你吧。”

　　上官燕没有看见石小乐眼底的惊讶。

　　这是一颗泛青色的珠子，晶莹剔透。问题是，除了颜色外，它与梅花寨老寨主送给自己的绿珠子，简直一模一样。

　　等送走了上官燕，石小乐立刻拿出了绿珠子，与青珠子放在一起。

　　嗡！

　　奇妙的事情发生了。

　　两颗珠子像是感应到了彼此，同时散发出一层荧荧的光辉。恰在此时，窗外一缕月光透入，照过珠子，竟在对面墙上形成了一副模糊的画面。

　　“这是……”

　　石小乐吃惊不已。

　　当初得到绿珠，他着实研究了不少时间，始终一无所获，原来是少了对应的珠子。

　　可惜的是，墙上的画面太模糊了，而且似乎还有断层，只能隐约看见一座异形山峰的形状。

　　莫非，还缺少其他颜色的珠子？

　　石小乐心中一动。青绿两色，难免让人产生联想。

　　“等离开意气门，倒是可以偷偷调查一下。”

　　研究无果，石小乐收起了青绿两珠，再不去多想。

　　明日就是灵感桥的开放之期，他得好好休息，争取将状态调整到最佳才行。

　　万一此桥的效果真像江湖人传言的那样，说不定就能有所领悟。

　　一夜很快过去。

　　第二天清早，孙执事屁颠屁颠跑来，一脸殷勤地领着石小乐，来到了意气门后崖的一处拐弯山壁前。

　　“石少侠，前方就是门派禁地，孙某只能带你到这里了。”

　　“多谢。”

　　点点头，石小乐迈步向前。

　　“真是令人难以相信啊。”

　　石小乐走后，孙执事露出怅然之色。

　　短短几天时间，对方就从一个籍籍无名的江湖少年，变成了意气门最炙手可热的弟子。前后境遇变化之快，实在超出了任何人的预料。

　　现在，不知多少执事对孙执事心生羡慕，觉得他搭上了石小乐的关系。

　　孰不知，孙执事自己却无比后悔，若是他当初对石小乐客气点，那该有多好啊！

　　名门正派，有时候也是看关系的。

　　像他这种普通执事，混一辈子也就是个高级执事，而如果门中有关系，表现好一点，说不定就能晋升为内勤长老，那待遇可不是执事能比的。

　　没有人怀疑，石小乐将来会成为意气门的顶梁柱，到时什么内勤长老，还不是对方一句话的事。

　　“我还有机会，只要今后在石少侠面前多多表现，说不定就能得到他的赏识。”

　　握了握拳，孙执事斗志昂扬地转身离开。

　　绕过拐弯的山壁，石小乐很快看见了两处断崖。断崖之上，接连着一座破破烂烂，像是随时会散架的古旧木桥。

　　咯咯。

　　山风吹起断崖间的云雾，亦令古旧木桥发出了令人牙酸的声音。

　　那该不会就是传说中的灵感桥吧？

　　左看右看，没有发现其他的桥类建筑，石小乐不禁暗道。

　　“小乐，你来了。”

　　这边的断崖前，早已站满了人，有上官星，大长老，两宗各自十位实权长老，以及上官燕和左宗三子。

　　听到动静，上官星率先打了声招呼。

　　其他人也纷纷转头看来。大部分人，都对石小乐露出了友善的笑意。

　　“灵感桥的有效时间不过一个时辰，今年多了一人，不知掌门怎么安排？”

　　大长老收回视线，阴阳怪气地说道。


第148章 招式大成

　　灵感桥，其实只是一座最普通的桥。

　　之所以出现能激发人体灵感的传说，是因为在二十年前，莫名其妙从东边刮来了一阵风，刚好经过断崖。

　　这阵风由奇异的气息组成，闻之便使人脑清目明，烦恼尽消。而一旦身处其中，思路竟会比平常敏捷许多倍。

　　可惜的是，这阵风每年只在固定时间刮来一次，且每次只维持一个时辰。

　　为了让更多意气门高手同时享受好处，上一任门主曾在断崖间修炼了许多桥，但怪就怪在，那阵风没了。

　　直到第二年将全部新桥毁掉，那阵风才姗姗来迟。

　　虽然疑惑，但上一任门主不得不接受此事，这也使得每年登上灵感桥的名额，变得极为珍贵，甚至很多人为此争破了脑袋。

　　毕竟练武练到一定境界，瞬间的感悟很重要，说不定在灵感桥上一待，就能有所收获。

　　当然，不是每个人都能悟出什么。说到底，那阵风只是刺激灵感罢了，否则真有那么好的效果，意气门也保不住这块地方。

　　听到大长老的话，上官星道：“这里一共二十七人，按老规矩，你们左宗先上半个时辰，随后换右宗。”

　　大长老冷哼一声。

　　灵感桥承重有限，而且那阵风十分缓慢，人越多，对应每个人的效果越差。他们左宗一共十四人，明显吃亏了。

　　大约半个时辰后，呼啸声传来。

　　“来了。”

　　众人面色一喜。

　　石小乐循声看去，就见一阵淡青色的椭圆风从远处缓缓而来，刚好经过断崖。而站在崖边的他，居然没有感到一丝吹拂感。

　　“好奇妙的感觉。”

　　这一瞬间，石小乐感觉脑子都轻了不少，似有许多灵感闪过。

　　他却不知道，其他人根本没有这种感觉，顶多就是觉得很舒服罢了。

　　“上！”

　　大长老大喝一声，人已迫不及待冲了出去，落在灵感桥上，其他十位长老，以及左宗三子亦是不甘人后。

　　咯吱声中，灵感桥剧烈一晃，又很快稳定下来。

　　风轻轻飘过。

　　左宗的十四人盘坐在桥上，拼命利用远胜平时的脑子思考难题。

　　而崖边的人，包括石小乐在内，也都在运功调整状态。

　　淡青色的风并不是一次性刮一个时辰，而是隔着一刻钟，刮一刻钟。

　　如此等刮够了半个时辰，时间已过去了一个时辰又三刻钟。

　　“你们可以起身了。”

　　上官星掐着点喊道。

　　左宗几人睁开眼睛，虽然不甘，但也只能跃回了崖边。

　　“效果如何？”

　　大长老面色不太好看，显然自己没什么收获。

　　左宗的十位长老俱是失望地摇摇头。他们的潜力基本用尽，半个时辰，终究有些短了。

　　倒是吕天，闻言故意大声道：“大长老，我似乎领悟了狂狮神戟的终极一式。”

　　“哦？”

　　包括上官星在内，众人眼中俱是一亮。

　　狂狮神戟乃是意气门两大二流下品招法之一，真要练到极致，杀伤力十分恐怖。而天生神力的吕天，无疑十分契合这门武功。

　　可惜比起一流俊杰，吕天的悟性稍嫌不足，若是他真的领悟了最后一式，无疑能大大节省接下来的时间。

　　似乎知道众人的想法，吕天握住重戟，狠狠一挥，顿时在地上刺出了一个惊人的深孔。

　　“好！光凭这一戟，吕天你的实力就比昨日强了两成。”

　　大长老哈哈大笑。

　　“要是早一天领悟多好，吕师兄未必会输了。”

　　吴志秋似有所指，十分遗憾地说道。

　　“一时之输赢，并不算什么，保持精进才是正道。”

　　李中天表情淡然，说话间，信手在身前斩了几剑，竟发出了重重的气爆声。

　　“这个力量，中天你的意气诀大成了？”

　　大长老浑身一颤，老眼瞪得很大，里面充斥着难以言喻的惊喜。

　　四周众人亦是直直地看着李中天。

　　“侥幸突破罢了。”

　　李中天的意气诀，早已接近了大成，这次在灵感桥上忽有所悟，这才踏出了最后一步。

　　“哈哈哈，好，很好！”

　　大长老笑得老脸通红。

　　十八岁就将一门二流下品内功，修炼到大成境界，整个浮流域有几人？只要李中天继续保持下去，一定能将左宗的武学理念发扬光大。

　　“姓石的，等你从灵感桥下来，我要与你再战一场！”

　　重戟指着石小乐，吕天当着众人之面，信心满满地大笑道。

　　他之所以能领悟狂狮神戟的最后一式，灵感是一方面，积累是一方面，运气也是关键。吕天不太相信，石小乐也能有这样大的收获。

　　石小乐没有去管吕天。

　　真要拿出所有手段，吕天再强两成也不是他的对手，比起吕天，石小乐更关心灵感桥对他的作用如何。

　　身体落在桥上，淡青色的椭圆风轻轻飘过。

　　轰的一声。

　　脑子仿佛炸开一般，石小乐浑身如同过电，本就活跃的脑细胞，像是一下子得到了滋润，滋生出无数的电流。

　　这些电流交织在一起，令石小乐的思维空前灵敏。

　　“原来如此。”

　　所谓厚积薄发，仅仅过了一刻钟，石小乐就勘破了血战十式的几大难解之处。

　　这一刻，血战十式正式达到化相圆满之境！

　　趁着淡青色椭圆风止歇的关头，石小乐暗道：思维提升，对内功的促进不算很大，接下来的时间，我就用它来完成半式杀招吧。

　　自从在赤血坛，将太岳三青峰融合成半招后，石小乐一直没有停止继续研究，希冀能尽快补全剩下的半招。

　　经过多日的积累，他隐隐感觉到，契机就在眼前。

　　至于意境和人剑合一，前者博大精深，想要提升，天时地利人和缺一不可，条件太过苛刻。后者积累还不够，估计悟不出多少东西。

　　一刻钟后，淡青色椭圆风再次飘来。

　　石小乐心神忘我，彻底沉浸在感悟中。

　　在他眼前，有一道人影不断演绎着三式剑招。渐渐地，三式剑招的轨迹如同一道道纵横交错的线，从角度的变幻，到上下的起伏，皆纤毫毕现。

　　时间一分一秒过去。

　　恍惚间，石小乐仿佛看见了一条线，一条试图支撑起所有剑招线条的线。只是这条线很不稳定，且不完美，像是随时会溃散。

　　一次次尝试，一次次重新构造，石小乐不知疲倦。

　　“只剩最后一刻钟了。”

　　断崖边，看着沙漏，吕天急不可耐地说道，身体因为某种期待兴奋起来。

　　“差一点，就差一点。”

　　石小乐外表平静，心中却异常躁动。

　　他平常的悟性也很高，但基于底蕴的浅薄，想要在短期内融合太岳三青峰，还是会很难。错过这个村，就没这个店了。

　　可是眼下，想要构造出一条完美的线，似乎全无可能。

　　簌簌簌。

　　最后一粒沙即将落下，淡青色的椭圆风亦要散去。

　　无穷的压力下，石小乐的世界突然空灵一片。

　　在他眼中，那道线条陡然变得凌厉生动起来，随后化成了一柄寒光四射的剑，刹那穿透虚空。

　　融合了太岳三青峰的一剑，成！

　　淡青色椭圆风消散不久，右宗众人便纷纷跳回了崖边。等待他们的，是左宗众人的无声询问。

　　“我还差不少。”

　　上官星笑道。

　　其他长老亦是点点头。

　　灵感桥的效果可没有江湖传得那么神，何况有了左宗的前车之鉴，他们一开始就没报什么希望。

　　“燕丫头，你呢？”

　　一位右宗老妪看向上官燕。

　　上官燕朝石小乐瞥了一眼，摇摇头，心中却道，再有一段时间，或许就能领悟人剑合一了。

　　“燕丫头不用灰心，这次不行，还有下次嘛。”

　　大长老心中暗喜，表面上却装出安慰的样子，随后状若随意道：“看来这次收获最大的，还是中天和吕天了。”

　　他故意略过了石小乐不提，实在是因为恨透了对方，若不是这小子，环山玉璧还在左宗放着呢。

　　可惜，大长老想要冷处理石小乐，有人却不愿意。

　　“姓石的，可敢与我再战一场？”

　　吕天站出来，对着石小乐大喝。

　　昨日一战，堪称他有生以来最耻辱的一战，所以吕天急迫地想要找回场子。否则，他感觉自己会憋出病来。

　　“非要如此？”

　　石小乐一挑长眉。

　　对方一而再地出言挑衅，不做点什么，只怕会没完没了。

　　“哈哈哈，非如此不可！”

　　话音刚落，吕天已将全身内力运转到了极致，双臂膨胀一圈，携着重戟以万钧无匹之势朝着石小乐猛砸而来。

　　“好猛的攻势，若是石小乐没有领悟出新的东西，只怕此刻，还真不是吕天的对手。”

　　“别急，石小乐的悟性不俗，我看他未尝没有收获，看下去就知道了。”

　　众位长老都露出兴趣盎然的表情。在大部分人看来，不论胜负如何，这势必是一场精彩的对决。

　　爆炸式的气劲如泰山压顶，距离石小乐还有三尺之遥时，已压得地上的石子发出了咯咯声。

　　可想而知，吕天的这一击有多强大。

　　就在重戟将要砸中石小乐时，他的左手轻轻摸住了碎雪刀，看也不看，拔刀而出。

　　嗤！

　　碎雪片般的刀芒横空而过，下一瞬间，刀已回鞘。

　　半空中，狂乱的气劲像是泄闸的洪水炸开，直接将吕天魁梧的身体击飞出去三丈远，翻滚着摔在地上。


第149章 激战李中天

　　吕天的实力有长进不假，但也要看跟什么人比。

　　血战十式本就是攻伐刀法，达到化相圆满后，威力更是彻底超越了半式杀招。吕天要是将狂狮神戟练到化相圆满，还有的打，领悟最后一式，算得了什么？

　　石小乐对这个结果毫无意外，可其他人却傻眼了。

　　尤其那些并不看好石小乐的长老，更是目瞪口呆，好像失去了说话能力。

　　“差距这么大？”

　　吴志秋脸上的笑意还未散去，立刻凝固。

　　昨日吕师兄输给石小乐，已经让他有些不能接受。今日的这一刀，几乎是在左宗三子的荣誉伤口上再撒了一把盐。

　　“怎么会，怎么会这样？”

　　作为当事人的吕天，心中更是震惊。

　　没有人比他更了解，刚才那一刀是如何的可怕，甚至于他怀疑，石小乐是有意收了手，否则自己焉有命在？

　　一瞬间，一种名为挫败的情绪涌上心头，将他所有的愤怒，不甘，统统转化成了无力。

　　冥冥中，吕天感觉到，自己已失去了挑战对方的资格。

　　“一刀败敌，石师弟够狠！哈哈哈，李某突然也想试试你的刀锋了，不知道你敢不敢应战？”

　　沉默中，李中天忽然迈出一步，哈哈大笑道。

　　正如吴志秋的想法一般，在李中天心里，左宗三子不仅仅是一个名号，更是一份至高的荣誉。

　　这份荣誉，容不得任何人践踏！

　　昨日因为规则的限定，他无法出头也就罢了。今日若还坐视不理，岂不让人以为，连他李中天都怕了姓石的？

　　“中天，不要冲动。”

　　大长老连忙沉声劝阻。

　　所谓不怕一万，就怕万一。

　　李中天当然不是吕天能比的，照理说击败石小乐不难。可是不知为何，大长老总觉得石小乐不能以常理来论之，有些妖邪。

　　“大长老，我与石师弟只是正常的切磋，不会有事的。”

　　李中天坚持己见。

　　大长老从他眼中看到了无匹的自信和战意，想起对方刚刚将意气诀练到大成，心中一定，只得道：“注意分寸。”

　　石小乐再厉害，与李中天的内力差距也摆在那里，不是单靠招式境界能弥补的，老夫倒是想多了。

　　思及此，大长老渐渐放松下来。

　　“石师弟，你只要打败我，就能成为意气门的第二弟子了。”

　　李中天拔出剑，哈哈笑道。

　　“我没有与你交手的意思。”

　　石小乐摇摇头。

　　“交不交手，由不得你。”

　　眼底蓄着怒火，李中天脚步一点，身体如同离弦之箭般朝石小乐快速冲来，手中长剑顺势劈出一道滔滔剑芒。

　　单论攻击力，这一剑已超越了昨日，更超越了吕天的全力一击。

　　见四周众人没有出手的意思，石小乐无奈一叹，不得不挥刀迎上。

　　血战十式第一式，两军对垒。

　　嗙！

　　二流下品招法，化相大成与化相小成的差距，几乎抵得上纳气境中的一个小境界。而化相圆满与化相大成的差距，则抵得上两个小境界。

　　不过这里的小境界，指的是纳气低阶。毕竟随着修为越高，本身的小境界差距就越大。

　　石小乐的内力强度，比李中天差了一筹，加上后者的意气诀刚刚大成，更是威势大增，可让众人想不到的事，二人居然打成了平手。

　　“刀法造诣达到了化相圆满，而且此刀法……”

　　掌门上官星眼睛眯起，眸中神光熠熠。

　　刚才击败吕天的一刀，石小乐并没有动用全力，此刻全无保留下，终于让在场之人看清了。

　　二流下品刀法，而且还是化相圆满境界。

　　这怎么可能？

　　上官星苦练了七八年，也不过将一套二流下品剑法，修炼到接近化相圆满而已。石小乐才多大？

　　“奇才啊。”

　　二长老大叫，如获至宝。

　　他们右宗的武学理念正是招式为主，讲究以招破力。毫无疑问，石小乐专心此道，将来的成就绝对不可限量。

　　甚至，连上官燕都要逊色一筹。

　　“洪水滔天！”

　　意气诀提升至极限，李中天一剑劈出。虚空隐隐响起了哗哗的震动声。这是剑法震荡，模拟洪水之故。

　　“君临天下。”

　　双手握刀，石小乐朝着剑劲纵横之处斩去，刀剑相击间，顿时发出了激荡人心的碰撞声。

　　李中天的内力修为太高了，就算是石小乐也不敢大意。

　　身体扭曲，对抗关头，李中天突然使出了一套轻功身法，只一眨眼就到了石小乐身后。最可怕的是，四周气劲像是天网涌来，随他的身体运转而动。

　　“波动功？”

　　不少人吃惊不已。

　　波动功，听着很平常，却是意气门排名第一的轻功身法，品级赫然达到了三流上品。

　　最重要的是，这是一套以内力震动来达到移动目标的轻功，对内力纯度的要求很高，且内力越强，效果就越强。

　　原本李中天只是将波动功修炼到了神合圆满境界，意气诀突破后，此功也突破到了化相小成。

　　刷刷刷！

　　模糊的影子闪烁不停，四周的气劲亦是连环震荡。李中天每一次移动，既是闪避，亦是进攻，端的神妙莫测。

　　加上他的剑法攻势，一时间，四面八方皆是李中天的身影与剑光，几乎淹没了石小乐。

　　“中天倒是给了老夫一个惊喜。”

　　大长老手抚颌下白须，轻轻点头。

　　高手，总是懂得利用优势。

　　今日李中天施展的剑法，轻功，无不将他的内力优势发挥到了极限。只要保持下去，想输都难。

　　“二师兄果然不简单。”

　　吴志秋笑笑，信心渐强，至少从场面上看，石小乐已经被牢牢压制了。

　　一旁的吕天却沉默不语。他心里始终有块阴影，不到最后一刻，提起的心无法落下。

　　“中天逐渐掌控了局势，小乐想要逆转，除非他也练有一门三流上品轻功，而且达到非凡的境界。”

　　一位右宗长老刚说完这句话，场中形势突变。

　　只见石小乐的身影以远胜李中天的速度变幻起来，犹如风过丛林，雁过无踪，几个擦身就突出了重围。

　　三流上品身法，天罗步法。

　　“这……”

　　众位长老呆了呆，那位右宗长老更是差点咬到自己的舌头。

　　咣咣咣。

　　激斗声似乎比思维运转更快。石小乐与李中天的身影交织变幻，往往刀剑刚擦出一点火星，二人已冲到了另一处。

　　“我不如他。”

　　神情清冷孤傲的上官燕，突然说了一句。

　　每个人都知道他指的是谁。

　　其实何止是他，在场众位长老看着石小乐的目光，都已充满了匪夷所思的味道。

　　这个石小乐，到底是怎么修炼的，内功境界高，剑法超凡，刀法精妙，连轻功也是一等一，真不知道他还有没有隐藏的本事。

　　关键是，此人才十六岁的年纪。

　　就算今日他输给了李中天，也绝不影响他成为意气门当之无愧的第一天才。

　　五十招。

　　一百招。

　　两百招。

　　转眼间，石小乐与李中天已经交手了八百三十六招。

　　“竟如此难缠。”

　　李中天大感意外，意外之余，又升起了无穷的愤怒。他知道，自己今日在无形之中，反而助长了石小乐在众人心中的地位。

　　他绝不能输，否则会彻底沦为对方的垫脚石。

　　“石师弟，我不得不承认，你的实力超出了我的意料。看来，我也只能动用最后一招了。”

　　退后一步，李中天一脸冷肃，身上萦绕着一层冷酷的气息。

　　“尽管施为就是。”

　　石小乐面色从容。

　　到了这一步，他想退都不行了。对他来说，要么不打，要打，就要努力赢得胜利，绝不后退一步。

　　李中天仰天狂笑，意气诀以超越极限的速度运转起来，令他浑身气势大盛。与此同时，他手中的长剑亦发出了犀利的铿鸣声，好似能击穿空气。

　　“水浪无情！”

　　当铿鸣声响彻四周时，李中天突然一个跨步，双手携冲势抡起长剑，以横扫千军之态朝石小乐疯狂斩来。

　　轰隆！

　　剑劲未至，气势已先一步到达，将地上新长出的青草都压到了两边。

　　水浪无情，正是洪水直流剑法的终极一式。

　　对于没有领悟出意境，悟性又不够变态的俊杰来说，杀招的威力远不及二流武学中的绝招。

　　上一次面对上官燕，李中天并没有使出这一招。

　　一来，他没来得及施展。

　　二来，也是最重要的一点，这一剑杀伐味道太浓烈了，动辄分出生死，李中天怎么可能对上官燕用出这招？

　　但是面对石小乐，他没有任何心理负担。

　　“不好。”

　　左右两宗的诸位长老面色一变。

　　李中天到底怎么回事，用出这一剑，不怕把石小乐弄出好歹吗？

　　上官星等人甚至已经准备出手。

　　“正好拿你试试我新创的杀招。”

　　剑劲袭身之际，石小乐的心神却一片空明平静。插刀入鞘的同时，湛湛青锋剑已出现在他手中，双手齐握，似缓实快地朝前挥出。

　　仿佛高山崩塌，又似断水奔堤，山水汇聚出了这一剑奇险无比的独特韵味。

　　嗤！

　　恐怖的洪水剑劲在这一剑面前，脆弱得仿佛豆腐，直接被当空斩成了两半。下一刻，余势不绝，将李中天斩飞出去，半空哇的吐出一口血。


第150章 龙筋草，铁骨宗

　　“竟然挡住了？”

　　“这是什么剑招？”

　　众长老前行的步子齐齐一顿。

　　他们已经尽量高估石小乐了，到头来才发现，对方竟还有致命的杀手锏。这种层出不穷的刺激感，颇让他们不知所措。

　　而让他们不知所措的人，是一个不足弱冠的少年，则更是惊人之极。

　　“二师兄。”

　　吴志秋和吕天震惊地看了石小乐一眼，快步跑到李中天面前，将他扶起。后者一脸苍白，不是伤势有多严重，而是心理受到了极大的打击。

　　“刚才那一剑，是你自创的杀招？”

　　杀招往往极端，而且没有延续性，是以李中天轻易认了出来。

　　见石小乐点头，他又忍不住问道：“此招，叫什么？”

　　这个问题倒把石小乐问愣了，因为他也没想过，考虑片刻，道：“就叫它，山崩水裂吧。”

　　这一式杀招，取自于太岳三青峰，却又超脱于太岳三青峰，将奇险二字体现得淋漓尽致，正是山水自然之写照。

　　“山崩水裂？好名字，哈哈哈……”

　　李中天大笑着，眼中却悄然淌出了一滴眼泪。

　　败了，竟败了。

　　输给上官燕，他并不觉得多么耻辱，因为对方比他年长一岁，更是他暗中爱慕已久的女子。

　　输给石小乐，李中天原以为自己会崩溃，此刻却只有一种难以诉说的释然。

　　能将杀招与意境结合得如此之好的人，本就是远胜他的天才，赢下他又有何奇怪的？

　　“你究竟还有多少本事？”

　　上官燕喃喃自语。

　　回想着初见石小乐的情景，眼前青衫少年的背影变了。对方仿佛与外界隔了一层迷纱，越是探究，越觉深不可测。

　　“此子，必须想办法真正拉进意气门。”

　　上官星转动着念头。

　　一开始，他只是将石小乐当成了一流俊杰，能搞好关系最好，搞不好也无所谓。现在不同了，开玩笑，以对方的资质，只怕未必逊色那几位顶尖俊杰了吧。

　　“哼！”

　　大长老老眼一瞪，见李中天呆滞的样子，下意识想要呵斥石小乐，但对方完全没有过界的举动，让他无从开口。

　　关键还是，石小乐的天赋连大长老都心动不已，要是能将对方纳入左宗，那该多好啊。

　　……

　　距离灵感桥之事已过去了两天。

　　这两天，石小乐一直待在房中，将杀招山崩水裂演练了一遍又一遍，直至改无可改的地步。

　　“以我如今的功力，施展山崩水裂，大部分纳气六重高手都挡不住了。”

　　石小乐暗自忖道。

　　战力都是比较出来的。

　　以李中天为例，他的内力不比寻常纳气六重巅峰高手弱，加上又修炼了二流下品剑法，实力绝对远胜后者。

　　而山崩水裂又能击败他，足以证明，石小乐的实力同样远胜寻常纳气六重巅峰高手。

　　但是，是否能和纳气七重武者较量？

　　很难说。

　　从纳气七重开始，武者的一招一式已脱离了气劲的桎梏，转为内力离体。

　　别看石小乐能通过紫霞神功，做到短暂内力离体，但真正和纳气七重高手比起来，差距却很大。

　　第一，威力比不上。

　　纳气六重到纳气七重的距离，就如同藏气境到纳气境的距离，跨过去就是江湖入流的高手。跨不过去，始终只能在底层徘徊。

　　第二，持续时间更是不及。

　　对于纳气七重高手来说，内力离体只是寻常手段，举手投足都能施展。

　　换言之，若是你不能硬抗对方的内力，连靠近他都不能，谈何打败他？

　　事实上，江湖中大部分纳气六重高手，都无法越级击败纳气七重高手，除非前者修炼的内功，招法品级比后者强一个档次。

　　至于说，纳气低阶武者战胜纳气七重高手，简直是凤毛麟角，少有传闻。

　　石小乐还没有真正和纳气七重武者交过手，所以不知道具体的差距。但他有感觉，目前多半不如。

　　收起青锋剑，推门而出，石小乐随意在意气门逛了起来。

　　“快看，是他。”

　　“石师兄来了。”

　　沿途遇见不少意气门弟子，三三两两，皆是窃窃私语。更有一些女子，红着脸不断打量石小乐。

　　“石师兄真的好英俊啊。”

　　“听说他前几日打败了二师兄，也不知道是真是假。”

　　世上无不透风的墙，加上无心隐瞒，断崖边的事情终究还是传遍了意气门。现如今，说石小乐是意气门被议论最多的人名，一点也不夸张。

　　男子们惊羡不已，女子们则对他好奇交加。

　　“看样子，该尽早离开了。”

　　看见众人的反应，石小乐暗暗道。

　　他没有和意气门继续纠缠下去的想法。

　　双方本来就没有多少感情。况且，石小乐还担心，自己身上的武学不少，会引来某些人的窥伺。

　　害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　这世上能让石小乐信任的人，并不多。

　　第二天。

　　“掌门，石少侠离开了。”

　　意气门待客大厅内，一位男子对着上官星抱拳道。

　　离开意气门只有一条山路，因此哪怕石小乐再谨慎，还是免不了被发现了。尤其，他还是重点关照对象。

　　“唉！他还是不相信我。”

　　上官星闻言，不由摇头苦笑。

　　他还真没有觊觎石小乐武功的意思。再怎么说，意气门都是名门正派，不可能随便做这种事。

　　而且他隐隐觉得，对方身上还有底牌。

　　老实说，活那么多年，上官星还是首次对一个年轻人生出这种既欣赏，又忌惮的复杂情绪。

　　“去警告某些人，不得乱动歹心，否则休怪我不客气！另外，可以适当将石小乐和意气门的关系散播出去。”

　　说到最后，上官星嘴边露出一丝笑意。

　　所谓先下手为强。

　　石小乐这种人只要不出意外，前途必然不凡，趁现在先将他和意气门的名字绑一起，被江湖一传，到时说不定就能借势。

　　反正论关系，说他是意气门弟子也没错。

　　……

　　官道上，一骑青衫快马扬尘，将两旁的景色甩在身后。

　　“我的修为进展太快，导致身体有些跟不上，反而限制了修为的继续突破，接下来得去购买一些增强体魄的药草才行。”

　　摆在石小乐面前的紧要之事，就是追查父母的线索。不过此事涉及到解仇会，他还是决定先缓一缓。

　　以他如今的实力，万一和青雪州三大帮会之一碰撞，会死得连骨头都不剩。

　　所以左思右想，目前最稳妥的做法，还是先提升体魄，免得修为受到限制。

　　不一会儿，快马进入了意气城。

　　意气城黑街，江湖客来来往往。

　　经过打听，石小乐决定在黑街购买一种龙筋草。

　　此草对体魄的助益极大，据说服食之后，能提升筋骨的坚韧度，从而大大扩展人体的承受极限。

　　最重要的是，龙筋草见效奇快，不像很多药草，必须配合横练功夫才能见效，所以颇受武林人的欢迎。

　　可惜，此草十分珍贵，一株的市面价达到了两万两银子以上，不是什么人都能消费的。

　　“少侠，你来晚了，此草已经被人购买。”

　　街角旁，一位老者笑眯眯地说道。

　　他身前摆着一系列的盆栽药草，细看之下，尽是强身健体之物，但都是那些横练武者才能用到的药草，对普通武者没什么大用。

　　大武侠系统中，倒是有不少横练武功，可石小乐没想着往这方面发展。

　　内功和外功毕竟是截然不同的两条路，想要将一种练到极致，已是千难万难，同修两种，很容易得不偿失。

　　这可不是剑法刀法，前者只是术道的区别。而内功外功，直接是修炼大方向的问题，有本质差异。

　　心中一阵失望，石小乐忍不住问道：“老伯，你可知还有什么地方卖龙筋草？”

　　“不瞒少侠，龙筋草每年产量极少，就算在黑街都不多见。如果少侠不嫌麻烦，可以去其他城市找找。”

　　说到这里，老者像是想起什么，一拍脑袋道：“老朽倒忘了，每年龙筋草成熟时期，铁骨宗都会采摘出一部分，供江湖同道拿物资交换。算算时间，今年的交换日就在不久之后，少侠不妨往铁骨宗一行。”

　　铁骨宗？

　　石小乐想起来了，这个门派是浮流域江湖为数不多的横练门派之一，而且还是实力极强的一流门派，曾出过不少横练高手。

　　只是这个交换日，倒是不怎么熟悉，看来自己的消息还是不够灵通啊。

　　向老者道声谢，石小乐转身离开。

　　铁骨宗位于重山城外，距离意气城大约数千里，快马加鞭赶了数日，石小乐总算在交换日前一天赶到了。

　　“诸位，有志于交换龙筋草的，请跟我来。”

　　铁骨宗外的空地上，一位铁骨宗高手喊了一声，领着众人左歪右拐，最后来到了宗内一处四面围墙的院子里。

　　一路上，石小乐不忘仔细观察。

　　不知道是不是修习横练功夫的缘故，铁骨宗的建筑大多是石质灰色为主，而且随处都能看见各种复杂的练功器械，不时还有人大声高喝，恍如黄吕大钟。


第151章 昂昂我易，浩浩铜身

　　由于登记过的缘故，是以每个江湖客都会按照次序，被人请入院中唯一的屋舍里。

　　有的人过几息便垂头丧气地走出。有的人则是满脸喜色，想来应该是手中的交换物得到了铁骨宗的承认。

　　石小乐敏锐地发现，每当那些疑似交换成功的江湖客走出，人群里总会投出几道不怀好意的目光。

　　更有人悄悄跟了出去。

　　这种事每年都在发生。有的人根本就没有交换物品，不过是来此浑水摸鱼，寻找肥羊罢了。

　　最聪明的，当属那种不露声色，或者明明交换成功，却故意装出失败的人。

　　当然，那些喜怒形于色的人，也未必全是傻子，或许人家对自己的实力极有信心，不屑于隐瞒罢了。

　　总之，江湖实在是个人心险恶的地方，随时随地都要一万个小心。

　　“哪位是石小乐石少侠，请跟我来。”

　　听到自己的名字，石小乐当即从人群中走出，跟着一位铁骨宗弟子走入了屋舍。

　　屋舍分成内外两室，外室坐着一位慈眉善目的老者。

　　他那双骨节分明，粗细均匀的手指，正缓缓敲打着桌面，见石小乐到来，笑道：“根据铁骨宗规定，每个人最多只能交换三株龙筋草，不知少侠想要几株，拿什么换？”

　　石小乐从怀里拿出三本秘籍，递给对方。

　　吴长老一一接过，翻阅了一会，道：“一本三流上品掌法，两本三流中品拳法，呵呵，倒是不错。”

　　铁骨宗是横练门派不假，但不管内功外功，招式武学却是通用的，顶多就是发力起点不同罢了。

　　事实上，偌大一个铁骨宗，也就区区三十多本秘籍，横练秘籍更是只有两本。

　　别以为这很少。

　　就算是浮流域的顶级门派，秘籍也不过四五十本，大部分也都是三流秘籍。至于一流门派，有个三十多本就不错了。

　　而像金凤楼，画剑派这等帮派，也就十本秘籍左右。

　　之前混迹云三角，石小乐倒从对手身上搜到过一些秘籍，但那是运气好，刚好被他碰到了那一茬人。

　　自从来了浮流域，他也就在东方浩然的洞府得到过一本三流秘籍，其他都是从系统中获得的。

　　由此可见，秘籍在江湖中从来是稀罕物。

　　“少侠大方，老夫也不能吝啬，就兑换三株龙筋草，少侠以为如何？”

　　放下秘籍，老者笑道。

　　“成交。”

　　这三本秘籍，都是从别人身上搜刮到的，而且已经录进了武神殿，所以石小乐根本不在乎。

　　“龙筋草伴有特殊气味，为免引起外边人的注意，还请少侠移步，亲自去另一处取。”

　　无视于院中众人探究的目光，石小乐按照吴长老的指点，很快来到了铁骨宗东面的一处庄园内。

　　至于身后鬼鬼祟祟的人影，希望他不要惹自己才好。

　　之前离开的一些江湖客也都在庄园内，看见石小乐，纷纷露出不知意味的笑容。

　　“哈哈，有了两株龙筋草，我的横练功夫必能更上一层楼。”

　　“最近体魄受损严重，希望能够借助龙筋草恢复吧。”

　　见几位铁骨宗弟子，小心翼翼地将龙筋草装入盒中，那些江湖客们的眼中都露出了狂喜之色。

　　就在这时，一阵急促有力的脚步声响起，随即有人喝道：“等等！”

　　众人循声回头，就见一位身高八尺，无发无眉的灰衣老者快步走来，道：“今年的龙筋草，不交换了。”

　　“什么，不交换了？”

　　“这是什么意思？”

　　“我连东西都交出去了。”

　　众位江湖客意外之余，有些不能理解。

　　无眉老者极为强势，也不理其他人，径自对铁骨宗弟子怒道：“还愣着干什么，将这些龙筋草全部拿回去。”

　　几位铁骨宗弟子吓得立刻照做。

　　马长老可是宗内有名的暴脾气，他们可不敢惹。

　　“阁下，你们中途反悔，似乎于理不合吧？可否道出个理由，也好让我们了解。”

　　一位瘦削男子舔舔嘴唇，冷道。

　　马长老道：“我铁骨宗的决定，何时轮到你们质疑了？”

　　“那我们交出的东西怎么办？”

　　瘦削男子大声问道。

　　扫了众人一眼，马长老笑道：“你们的东西，铁骨宗自会退给你们，三日后来取就是。”

　　“三日后？”

　　众人莫不变色，心中生出一阵怒意。

　　每个人用来交换的东西都不同，但三天也太久了，谁知道铁骨宗会不会动什么手脚。说的难听点，到时拿个假货掉包，他们去哪里说理？

　　石小乐亦是面色一沉。

　　他不在乎那三本秘籍，但很讨厌别人故意占他便宜。如果铁骨宗有心耍诈，三天下来，别说三本秘籍，三百本秘籍也誊抄完了。

　　他岂不成了千里送货的傻子？

　　“既然你们铁骨宗不做这笔生意，为何又要耽搁三日？”

　　一位秀才模样的男子说道，强行逼自己冷静。

　　这里毕竟是铁骨宗总部，弄太僵了可不好。

　　“名门正派，办事讲的是规矩和程序，你们的东西已送入了物阁，想要拿回来，不是那么简单的。”

　　马长老眼眸一横，淡淡道。

　　这话把众人气乐了，规矩和程序？已经达成的交易，你们说取消就取消，什么时候讲过规矩和程序？

　　马长老甩甩袖，道：“你们记住，铁骨宗不会赖任何人的东西，该说的老夫都说了，都趁早走吧。”

　　话落，自己已转身离开，似乎懒得和众人多言。

　　“我不服，你们铁骨宗仗势欺人。此事我非要宣扬到江湖中，让所有人评评理。”

　　一位二十多岁的青年怒火攻心下，拔出长剑，对着马长老的背影示威般连劈几下，这才作罢。

　　“你不服，你有什么资格不服？对江湖长辈不敬，老夫替你师门教训你。”

　　岂料，马长老背后仿佛生了一对眼睛，蓦然止步，转过身，一股刚猛的无形劲力从他体内爆发而出。

　　轰的一声，青年直接被震退十几步，一口血吐了出来。

　　劲力离体，大成的纳气境横练武者？！

　　横练武者与内功武者不同，每个大境界不会分成很多小境界，只有小成，大成和圆满的区别。

　　能做到劲力离体，至少也是大成的纳气境横练武者，最差也相当于纳气七重高手，而且实力只会比后者更强。

　　在场江湖客吸了一口冷气。其他还想吵闹的人，也都不说话了。对方固然不会杀他们，但使点手段折辱一下，还是很容易的。

　　自古胳膊拧不过大腿，早在对方拒绝立刻归还物品时，很多人就死心了，之所以闹，不过是不甘心罢了。

　　见状，马长老嘴边露出一丝不屑的笑意。

　　这群江湖打滚的东西，平时一个个蹦跶得欢，真给他们一点颜色瞧瞧，又会吓得连屁都不敢放一个。

　　总之，就是一群贱骨头！

　　众人心中异常不忿，但形势比人强，最后也只能选择离开。

　　“早就听说铁骨宗行事强硬，近乎霸道，果然不假。”

　　“知道有什么用？就算将今日的事散播到江湖中，以铁骨宗的力量，也能轻易捏造出更多不利我们的传闻。江湖，终究看谁的拳头硬。”

　　铁骨宗外，众多江湖客一脸悲愤，摇头散去。大部分人，心中还是决定三日后再来看看，说不定铁骨宗不会糊弄他们呢。

　　石小乐从头到尾都没有说话，一个人拐进了不远处的竹林里。

　　铁骨宗西院。

　　“易公子，事情已经处理完了。”

　　方才还耀武扬威的马长老，此刻却以一种近乎于谄媚的方式，对着上首的少年笑道。

　　少年看起来和石小乐差不多大，长相没有特殊之处，但他随意坐着，身上竟就散发出一种可怕的压迫感，恍如百战之王，令马长老不敢直视。

　　这种压迫感，并非来自于实力，而是来自于身份和地位。

　　易南雄，浮流域四大顶级门派之一，归元派掌门之子，其本人亦是浮流域顶尖俊杰。

　　出身内功门派的他，却在横练一道上具有极高的天赋，据说从小拜了一位武林异人为师。这些年闯荡江湖，威震同辈，素有“昂昂我易，浩浩铜身”之称。

　　“马长老办事就是靠得住。”

　　易南雄瞥了对方一眼，笑意略淡。

　　长年的艰苦修炼，使得易南雄的横练造诣远超同辈，近日更是频频有突破之感。

　　所以正在闯荡江湖的他，不惜千里迢迢赶到铁骨宗，想要利用充足的药草，尽快突破境界。

　　而龙筋草，正是最关键的药材之一。

　　得知了易南雄的需求，铁骨宗当然要照办，反正就是一群江湖客而已，违背约定又如何？更何况，易南雄还很大方地送出了一本三流上品横练秘籍。

　　要知道，横练秘籍比轻功还稀少的多，也就毒功和瞳术能媲美。尤其对于铁骨宗而言，其价值更是难以言喻。

　　“易公子，宗主已经吩咐，这段时间你的衣食住行都由老夫负责。你若有什么需要，尽管提便是。”

　　听到易南雄的肯定，马长老心中激动，口中更是殷勤地说道。

　　对面这位可是浮流域数十年一见的横练天才，就连宗主都赞不绝口，再加上他的身份，打好关系总不会错。

　　“我知道了，马长老你先出去吧。”

　　易南雄闭上眼睛。他突破在即，可不想将太多时间浪费在拍马小人身上。

　　“既如此，老夫告退了。”

　　马长老闻言，笑意一敛，只好失望离开。

　　……

　　竹林里，石小乐停下脚步，道：“都出来吧。”

　　簌簌，人影晃动，顷刻间便有十五位高手将石小乐团团包围。


第152章 禁地采草

　　夕阳橙红一片，映得翠绿色的竹林亦有些斑驳流离。

　　一层浓郁的杀机，随风渐渐弥漫。

　　“谁派你们来杀我的？”

　　看着四周穿着劲装武士服的男子们，石小乐问道。

　　为首一人是个阔面短须中年，笑道：“我从来不回答任何死人的问题。给我杀！”

　　地上的竹叶被吹起，十五个男子或是挥拳，或是刺剑，凝做十五道劲风冲向石小乐的全身上下。

　　这十五个男子，有十三人是纳气六重高手。剩下两人，则是纳气境横练武者，看起来实力不弱于前者。

　　最重要的是，这群人施展的是一种内外功结合的阵法，发挥的杀伤力，远超大部分纳气六重巅峰高手，甚至接近了纳气七重高手。

　　“自不量力。”

　　一抹湛青色的剑芒亮起，汇聚出山水之势，绕着众人转了一圈。下一刻，气劲流散，十四颗人头同时冲天而起。

　　那位阔面短须男子惊呆了。

　　“主谋者是谁？”

　　石小乐的眼眸中亮起幽光。

　　阔面短须男子骤然迷失心神，痴痴道：“是吴长老。”

　　石小乐脑中，一下子浮现起之前与他侃侃而谈，给他兑换了三株龙筋草的和善老人，彻底明白了。

　　对方定是见他轻易拿出了三本武学秘籍，所以对他产生了贪念，想要得到更多。

　　“只有吴长老一人？”

　　“不是，他只是出头者，其背后应该还有其他铁骨宗高手。每年的龙筋草交换日，只要我们杀了他们选中的目标，就能分到三成利益，平时还有铁骨宗暗中罩着。”

　　阔面短须男子道。

　　石小乐闻言点头。

　　这群江湖高手，实力很强，若不是碰上自己，等闲人哪里还有活路？

　　而且他们不像纳气七重的江湖高手那么少见，又很好控制，的确很适合成为某些宗门高手谋利的爪牙。

　　先是扣押秘籍不还，现在又派人追杀，石小乐的心冷了下来。不是悲凉失望的冷，而是冷酷无情的冷。

　　他就不信，吴长老做的这些勾当，铁骨宗高层真的一点都不知道。

　　顺手杀了阔面短须男子，石小乐头也不回地离开了竹林。

　　今日的经历，让他下定决心，事情不能这么算了。

　　吃的亏，要讨回来。对付他的人，也要付出代价。

　　铁骨宗不远处，有一座高达万丈，围成环形的奇异高山。高山在边缘处断开，形成了一个异常浅窄的入口。入口处有不少铁骨宗高手把守。

　　两天后，一位青衫少年悄然靠近了这里。

　　“此地才是铁骨宗真正培植各种横练药草的地方，不过听说，今年的龙筋草大部分被采光了。”

　　石小乐观察着地形。

　　经过打听他才知道，昔年铁骨宗第一代掌门是发现了环形山中的大片药草，才借此将横练功夫修炼到大成，并创立了一番基业。

　　而后又经过数代的把控，加上浮流域没什么像样的横练宗门，大部分药草又无法对内功武者产生吸引，这才堂而皇之将此地占为了己有。

　　整个浮流域江湖都知道，谁敢打这片环形山的主意，就是和铁骨宗不死不休。

　　而现在，石小乐俨然准备火中取栗，进去探个究竟。

　　成熟的龙筋草虽然被采了，但难保没有漏网之鱼，而且说不定，还能在里面发现其他珍贵的药草。

　　不过想要混进去，难度很大。

　　第一种，是跨越上万丈的环形山进入，这明显不现实。

　　第二种，直接从入口进入。

　　但那样一来，就得面对足足三位大成的纳气境横练武者。这种武者，相当于纳气七重，乃至八重的内功高手，且实力只会比后者更强。

　　估计就算是纳气九重高手来了，也休想闯进去。

　　连着三天，石小乐将附近仔细观察了一遍。最后，他将目光牢牢锁定在数里外的一条大河上。

　　从河水的流向，乃至于地面湿润度的细微变化中，石小乐判断，这是一条不知尽头的活水河。

　　或许，能够通过这条活水河找到办法。

　　没有任何犹豫，石小乐一头扎入水中，大约一刻钟后又游了出来。

　　“不行，以我如今的内力，根本无法长时间待在水底。”

　　武者内力强大，内息自然强大，但也不可能动辄几个时辰不呼吸，就算是玄气境高手都做不到。

　　估计正是因为这点，铁骨宗才没有处理这条活水。当然，想处理也难度极大，大河露在地表都有数百米，未必能填埋掉。

　　从刚才的探查看，水底内别有洞天，这让石小乐升起了一丝希望。

　　问题是，他如何长时间憋气，游到对端。

　　“有了。”

　　心神一动，石小乐进入系统内，最后果然在武神殿一层，发现了一块名为闭气秘诀的石壁。

　　闭气秘诀，来自于九阴真经，只要修习了此功，便能做到长时间不呼吸，正是探索水下的最佳方法。

　　这种武功堪称奇门，江湖罕见，但作用说大不大，说小不小，对敌上比移魂大法还不如，因此只有三流中品的级别。

　　原本石小乐只剩下三百五十点奖励值，不过将东方浩然洞府的三流秘籍兑换后，奖励值又达到了五百五十点，恰好购买一套闭气秘诀。

　　三天一晃而过。

　　以石小乐的悟性，自然已将闭气秘诀修炼到了化相圆满境界。运转功法，他再次扎入河中。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　石小乐在水下的游行速度可不慢，但水道左右弯曲，而且还有许多出口。石小乐多次潜出，发现都是在不同的地方。

　　渐渐地，他开始感到头晕眼花，浑身脱力，闭气秘诀快到极限了。

　　“前方又是一个出口。”

　　半刻钟后，石小乐看见照入水底的光芒，再也支撑不住，逮到这个出口就冲了上去。

　　嗖！

　　水流无声荡漾，石小乐落在地上，连忙大口呼吸。

　　嗤嗤嗤！

　　附近的蓝色烟瘴疯狂涌来，顺势钻入他的口鼻毛孔中，却无法对他造成任何伤害。

　　走出毒瘴，石小乐很快发现了四周的巨大山壁，而在远处，则是站着高手的狭窄入口。

　　笑意浮现在脸上，他终于进入了铁骨宗禁地！

　　其实不能说铁骨宗不严谨，在明知玄气境高手都无法通过的情况下，还在外围设置了一层毒瘴，已经算是万无一失的做法。

　　而如果是超越玄气境的高手前来，他们也不用拦，反正都是死。

　　奈何，千算万算，铁骨宗却算不到，世上还有石小乐这种拥有天大机缘的怪物。

　　悄无声息地走在腹地中，石小乐闪避巡逻队伍的同时，看到了一些奇形怪状的药草，有的如一根刺，有的似一圈圆环，各自散发着独特的香气。

　　约两刻钟后，他偷偷来到一处草地旁，看见了成堆的细长型根须状植物。

　　龙筋草！

　　看得出来，这些龙筋草体积太小，色泽尚浅，明显还未成熟。石小乐却不死心，等巡逻队走远后，蹲下身仔细翻找起来。

　　“找到了。”

　　没过多久，他就在草丛中，发现了一株被石头压在底下的成熟龙筋草。

　　有一就有二，他很快又发现了第二株，第三株……

　　最后，他采到了足足六株龙筋草。而且由于刚从地里拔出不久，气息比铁骨宗拿出来交换的龙筋草更加浓烈。

　　石小乐忍不住心怀大畅。

　　有了这六株龙筋草，说不得就能令他的体魄提升一大截，到时就能解除身体对修为的压制作用了。

　　“还有很多好东西，我不急。”

　　大部分药草，对石小乐这种内功武者没用。但现在没用，不代表将来没用。至不济，拿来送人换钱都行。

　　卸下背上早已准备好的木盒，石小乐开始采摘起来。他倒没有大手大脚，而是选择性地各种都摘一点。

　　一次性摘太多，很容易会被察觉。反正没人认为他能闯进来，倒不如细水长流，以后什么时候需要了，再来采摘就是。

　　操作得当，这里完全能当做一片免费供应的药材基地。

　　……

　　铁骨宗西院，一声巨大的金铁交击声响起，震动四面八方。许多横练高手同时起身，朝着声音发出的地方望去。

　　“这是……”

　　马长老站在院外，连忙推门而入，却见易南雄赤着上半身，散发着金褐色光泽的肌肉暴凸而起，整个人宛如一尊坚不可摧的雄壮铁人。

　　在他身旁，还残留着一堆药草残渣。

　　“该死，药量还不够，给我去找金环草，翠心叶……”

　　易南雄对着马长老大喊，神色略微狰狞。

　　他终究低估了自己的积累。

　　预先准备好的药材量根本不足以支撑他突破，而一旦突破受阻，对他这种横练武者来说，受到的反噬会比内功武者严重得多。

　　“来不及了，带我去你们的禁地，事成之后，我有厚报！”

　　不等马长老回答，易南雄再次暴喝出声，人已先一步冲了出去。

　　霎时间，铁骨宗乱成一片。

　　禁地可不是外人能进去的。

　　可是以易南雄的身份，还真没多少人敢拦他，否则耽误他突破，引发什么后果，谁能承受归元派和武林异人的怒火？

　　“让他进去。”

　　群龙无首之际，一道浑厚的声音传入众人耳中。

　　“是宗主，宗主发话了。”

　　马长老见机最快，身体一纵，单手抓住了易南雄的肩膀，带着他就往宗外的禁地赶去。

　　同一时间，禁地内的一处岩石堆内，石小乐刚刚吞下了一株龙筋草。

　　龙筋草不能久放，所以他决定在此服用。

　　轰！

　　炙热的药力在体内奔流，如同火焰炙烤着经脉，痛得石小乐差点叫出声来。

　　猛一咬牙，他强行集中精神，以紫霞神功疏导药力，运送至全身各处。在药力一遍遍地冲刷中，石小乐的经脉，以一种微不可察的速度变得越来越坚韧。


第153章 象力果

　　龙筋草具有增强筋骨，强化肌肉的作用。

　　只不过药性猛烈，必须搭配其他药材方可使用。否则人体受痛之下，很容易运功出岔，走火入魔。

　　石小乐却拒绝这么做。

　　因为其他药材搭配不好，势必会减弱龙筋草的效果，从而无法令筋骨最强化。

　　比起肉体上的痛苦，他更讨厌精神上的怯懦。

　　牙齿紧咬，石小乐浑身肌肉都在不受控地抽搐着，脸庞更因痛苦变得红白一片。

　　此刻如果拿手触摸他的肌肤，就会发现，上面烫得如同沸滚的开水。

　　嗤嗤！

　　混着污渍的汗液从毛孔中流出，这是筋骨中的杂质。

　　察觉到药力有所减弱，石小乐张口吞下第二株龙筋草，继续承受无边的折磨。

　　第三株。

　　第四株。

　　半个时辰后，石小乐已经连吞了六株龙筋草。每吞下一株，他的皮肤便会红一分，身上更是不住地冒着白烟，好像被烤熟了一般。

　　普通人吞下六株龙筋草，绝对没有石小乐这种声势，就算是许多铁骨宗的横练弟子都不行。

　　试问，又有几人敢不加药材，直接用龙筋草锤炼筋骨？

　　不过这样的后果就是，石小乐的筋骨充分吸收了龙筋草的药力，得到了最大程度的提升！

　　又过半个时辰，药力终于消散。

　　石小乐明显感觉到，自己身上因为修为太快带来的饱和感，彻底不见了。

　　任凭紫霞内力运转全身，再也没有给经脉带来一丝一毫的疼痛感。甚至于，就连修为都提升了一些。

　　这不难理解。

　　哪怕在身体撑到极限时，石小乐都没有放弃修炼内力，这部分多出的内力流散于身体各处，等到体魄一提升，自然通过增强的经脉流入了丹田内。

　　“再去逛一圈，没有好东西就撤。”

　　站起身，石小乐笑道。

　　距离此地数里之外，一位上半身如铜浇铁铸的少年不时仰天狂吼，身上更是发出了嗡嗡的鼓荡声，五百米之内清晰可闻。

　　“好精纯的劲力。”

　　不远处的马长老忍不住惊叹连连。

　　横练武者，修炼的是劲力。而一旦到了大成，便能做到劲力离体。

　　易南雄当然没有达到大成之境，但对方身上的劲力之精纯，比他这个大成的横练武者还要更胜一筹，当真是天资纵横。

　　当然，除了天资外，对方修炼的横练武学也绝对不同凡响，而且自幼享受了各种资源，如此才能达到今日的地步。

　　“易南雄在几大顶尖俊杰中，年龄最小，实力也最差。但对比浮流域其他同龄人，却是远远胜之。今夜过后，更是注定一骑绝尘，同龄无敌了！”

　　看着气势越来越足的易南雄，马长老仅有的一丝傲气也消失不见。

　　“哈哈哈，我终于成功了。”

　　金褐色光芒中，易南雄宛如一块被捶打成型的人形铜铁，大笑着一拳朝地面砸去。

　　轰的一声。

　　以他拳头为中心，爆炸性的力量传遍四周，方圆三米内的黄土顿时如波浪般上下起伏。力量继续传出，令方圆十米之地摇晃不止。

　　“恭喜易公子神功大进。”

　　马长老压下心中的震惊，连忙笑着恭贺。

　　从对方刚才的力量看，就算是接近大成的纳气境横练武者，也不够他一拳打的。这个少年，未来会成长到什么地步？

　　“这次还要多谢贵宗的鼎力相助。放心，易某不是薄寡之人，会记住这份恩情的。”

　　易南雄难得开怀，以放松的口吻说道。

　　他修炼的，乃是武林异人传授的浩渺十三铜变功。顾名思义，此功想要圆满，必须经历十三次变化，且一次比一次惊险。

　　他的师傅修炼数十年，共经历了九次变化，却已是浮流域少有人知的横练高手，不逊色顶级门派掌门。

　　而他易南雄，今年不过十六岁，却已完成了第五次变化，将来未尝没有机会达到最强的十三变。

　　身为顶级俊杰之一，易南雄的心向来很大。他不仅要称霸浮流域，更要走出去，冲击更高的层次，成为整个青雪州的知名人物。

　　马长老还想恭维几句，忽然鼻间一动，老眼中露出了思索之色。

　　易南雄更是敏感，修炼了浩渺十三铜变功的他，五感比常人强大太多，一下子从药草香中闻到了突然出现的一股，并想到了某本书籍上的记载。

　　刷刷！

　　二人几乎下意识就朝气味散发的地方扑去。由于事态紧急，马长老甚至没想到先让易南雄离开。

　　“这是……”

　　茂密的丛林中，石小乐翻开片片绿叶，看见了一颗毫不起眼的圆形果子。

　　圆形果子呈灰蓝色，足有成人拳头大小，纵横的纹理将它分成了十几瓣，像极了一个被剥皮的橘子。

　　种种特征与脑中的见闻结合，一下子让石小乐想到了某种十分珍贵的药果。

　　象力果！

　　象力果之所以叫象力果，是因为横练武者用了它，体内劲力会有一个突飞猛进的暴涨，恍如拥有一象之力。

　　而内功武者用了它，虽然身体力量增加不大，但对内力增长亦有作用。最关键的是，它还会对体魄进行全方位的改造，不像龙筋草，只能增强骨骼。

　　总之，这是一种对任何武者皆有奇效的果子。

　　只是由于成熟之前，其形状气味与一般果实颗粒无异。成熟之时，若超过半个时辰不摘下，又会重新阉萎，因此江湖中少有人能真正服用。

　　石小乐也是在寻找龙筋草之前，特意恶补了一番药草知识，才知道了这一切。

　　“天予不取，反受其乱。”

　　没有任何犹豫，石小乐一把摘下了象力果，运起身法就往活水河跑去。

　　象力果的价值太高了，尤其对于石小乐这种内功武者来说，胜过禁地内的其他横练药草，值得冒险。

　　“气味变弱了，不好，有人！”

　　数百米远的丛林外，马长老面色大变。

　　禁地也有巡逻人员，但谁敢去碰药草？那么就只有一个解释，有人偷偷闯入了这里，并摘走了东西。

　　而能瞒过入口处的三位高手，进入此地的人，绝对不好惹。

　　思及此，马长老的脚步慢了几分，改为仰天怒啸道：“禁地有贼！”

　　声音在环山中回荡，轰隆隆震得空气不住作响。

　　正在巡逻的铁骨宗高手闻言，俱是心中狂跳，纷纷朝声音发起的地方冲去。

　　入口处，三位正在盘坐养神的男子倏然睁眼，目射奇光。

　　“除了马三和易南雄，你们可曾察觉有人进入？”

　　“没有。”

　　“一只蚊子也无。”

　　三位男子对视一眼，俱从对方眼中看到了凝重之色。

　　能瞒过他们的感知进入禁地的人，整个浮流域都没几个，难道来了一位大高手？

　　又或者，对方是用了其他手段。

　　“先去看看。”

　　三人中的为首者做出决定。

　　如果是前者，他们自认倒霉，甚至主动交出东西都行。如果是后者，哼！

　　马长老的一声呐喊，将禁地众人搅得大乱，而他自己却生了退意，不敢靠前。

　　“马长老，易某先去看看。”

　　易南雄脸上的不屑之色一闪即逝，身体如猛虎般跃入丛林。

　　从气味移动的速度看，对方的身法只能算一般，不像什么厉害高手。如果因为心中的猜疑就止步不前，谨慎是谨慎了，但往往也会流于平庸。

　　紫霞神功运转，石小乐的五感提升到了极限，清晰地感知到四面八方都有人靠近。

　　这其中，又以左侧和后方的威胁最强。尤其是左侧的三道气息，每一道都恐怖至极，能轻松碾压他。

　　后方的一道虽远不及左侧那三道，但也精纯雄厚，想来也不容小觑。

　　这时候，金雁功明显有些不够用了。

　　以往石小乐的对手，大部分是纳气低阶，乃至中阶武者，轻功未必有多强。

　　而如今他面对的，却是出身名门正派的高手，大部分都修炼过上乘轻功，加上修为优势，追上他只是时间问题。

　　想起今后再进入此地会很困难，石小乐一边跑，一边拼命将沿途的药草顺手揽入怀中，有多少摘多少。

　　轰！

　　不多时，一道拳劲从后方打来。由于距离的缘故，后方那位高手率先追上了石小乐。

　　石小乐头也不回，右手直接朝身后挥出一剑。

　　嗙的一声，剑芒尽碎，拳劲余势不绝，将石小乐之前所站的地方打出一个凹洞。

　　“小子，留下象力果！”

　　看清石小乐的样子，易南雄心中大定，担忧尽去。

　　“距离活水河还有两百多米。”

　　暗自计算着距离，石小乐内力运转，没有任何试探，直接朝后方挥出了一记杀招，山崩水裂。

　　山水之势聚拢，演化出奇险无比的可怕锋芒，瞬息间斩向易南雄。

　　“这一剑有点意思，不过内力太弱了。”

　　眼中异芒闪过，易南雄的拳头包裹在一层金褐色淡芒中，一拳将剑芒击碎，不过他的去势也猛地一滞，甚至往后退去。

　　“倒是小看你了，不过今晚想走，没门！”

　　拳头上的金褐色光芒由淡转浓，易南雄再度挥出一拳。这一拳强势无匹，还未接近，已令石小乐的胸口产生了憋闷感。

　　除此之外，四周更有无形的气劲疯狂笼罩而来，使得石小乐的移动躲闪变得十分困难。

　　轰……

　　紫霞神功爆发，震开气劲，石小乐再度挥出一记山崩水裂，身体顺势冲入毒瘴，一头扎入了水中。

　　“该死！”

　　易南雄停在毒瘴外，一脸阴沉之色。

　　早知这小子如此狡猾，他该直接动用全力才是。不过，对方疑似通过活水进入此地，自己如果操作一下，未必不能堵住他。

　　象力果的出现，令易南雄有了别样的心思，别的不说，只要能消化掉几瓣，他的功力绝对能再进一截。

　　至于象力果会不会被用掉，易南雄毫不担心。

　　象力果自含异种气息，可不是那么好消化的，况且共有十几瓣，对方也不可能那么快用完。


第154章 体魄大增，突破极限

　　嗖嗖嗖！

　　三道带着恐怖气息的人影落在毒瘴之外，是守护入口的三位铁骨宗高手。

　　“易公子，可看清闯入者的模样？”

　　中间一位颧骨突出的男子问道。

　　“不曾看到。此人的功力胜过易某，从东面离开了。”

　　淡蓝色的毒瘴前，易南雄眼底精光一闪，像是为铁骨宗考虑般，继续道：“我建议三位长老立刻派人搜索禁地。另外，加派人手守在附近几大活水口附近，免得此人来个回马枪，从水道逃离。”

　　颧骨突出的男子点点头：“此言有理。”

　　从易南雄的表情看，闯入者的武功虽高，但还没到深不可测的地步，倒是可以继续搜查下去。

　　至于对方说从水道离开，可能性反而很小。

　　距离此地最近的一处活水口，都在数里之外，玄气境高手都不可能潜游那么长时间。当然，不排除有人精通罕见的闭气之术。

　　所以想了想，三位长老立刻决定，一边加大禁地搜查力道，一边派人通知掌门，由他定夺接下来的行动。

　　禁地大量药草，乃至于象力果被人偷摘之事，很快传到了铁骨宗总部。

　　嗙！

　　一位身高九尺的断眉男子闻言大怒，将黄梨木桌子拍成了一堆碎屑：“不管你是谁，敢犯我铁骨宗的忌讳，都要死！”

　　与此同时，其他铁骨宗高手闻言，亦是怒不可遏，扬言要将偷盗小人碎尸万段。

　　当夜，铁骨宗精锐尽出，共分成三批各自行动。

　　第一批功力最强的进入禁地，第二批人守住几大活水口，第三批人则在方圆五十里来回搜索，进行大范围封锁行动。

　　任何一方有发现，立刻释放烟花信号弹。

　　“马长老，禁地内高手如云，轮不到我们，你带我去禁地外的几大活水口转转，兴许易某能帮衬一二。”

　　大乱之际，易南雄对马长老说道。

　　修炼了浩渺十三铜变功的他，嗅觉是一绝。虽然被采摘后，象力果的气味会越来越弱，但只要距离不是太远，他还是能够闻到。

　　“易公子有心了。”

　　马长老心底有些疑惑，但聪明地没有说出来。

　　铁骨宗的行动不可谓不快。

　　不过就在一行人封住某处活水口之前，石小乐已经先一步冲了出来，快步离开。

　　但是他很快发现，附近都被铁骨宗封锁了，不时还能看见一位长老领着一群弟子来去匆匆。

　　观察片刻，石小乐确定，除非他有把握悄无声息地干掉几批人，否则贸然闯出去，只怕会有变数。

　　而每一批的领队长老，基本都是接近大成的纳气境横练高手，实力比纳气六重巅峰高手更强，不好对付。

　　既然如此，不妨先提升一下自己。

　　看了看手中的象力果，石小乐找了个暂时僻静的地方，想也不想，拿下其中一瓣就往肚里吞。

　　象力果因为蕴含异种气息，对于常人来说很难消化，必须在绝对安全的地方慢慢吸收才行。

　　但是石小乐不必。

　　盖因为紫霞神功的一大特性，便是能消化异种气息。

　　在另一片江湖中，岳布群是有把握替令狐充消除体内杂乱真气的，只不过因为师徒关系恶化，没有这么做罢了。

　　紫霞神功运转，象力果散发的混乱气息一点点被消除，剩下的精华部分，则全速融入石小乐的体魄中。

　　没有痛苦，没有折磨，吸收象力果的过程出奇的顺利，最惊喜的是，一瓣象力果的效果，就远远超过了六株龙筋草。

　　察觉到有人靠近，石小乐再次离开。就这样，他连着换了九个地方，又再吞下了九瓣象力果，体魄如愿强大到了全新的地步。

　　此时此刻，他感觉自己的心跳如此有力，血液流动也比之前更加顺畅，浑身的筋骨，肌肉都充斥着难言的坚韧感。

　　“象力果令我的体魄强度一升再升。按照目前的情况，就算在几年内突破到玄气境，也不会有任何问题！”

　　从纳气境到玄气境，需要一个稳扎稳打，协调自身体魄与内力的过程。否则以玄气境的恐怖内力量，非要将经脉骨骼撑破不可。

　　就算是浮流域的顶尖俊杰，也要为这一步大费脑筋。期间损耗的各种灵珍异果，罕见资源更是不计其数。

　　而如果是一般的江湖客，没有大量资源加身，这个过程可能要持续很多年，这也是为什么江湖中，玄气境高手如此之少的原因所在。

　　原本消耗了六株龙筋草，石小乐的体魄极限顶多就是纳气境高阶，而且还得控制突破速度才行。

　　现在，这些桎梏全都不见了。

　　毫不客气地说，石小乐如今的体魄强度，已经不逊色调整了很多年的纳气九重巅峰高手。只要有足够的玄晶石，直接就能升到玄气境。

　　“象力果的效果越用越小，剩下三瓣，对我用处不大，倒是可以先留着。”

　　淡淡一笑，石小乐长身而立。

　　象力果除了提升体魄外，对他的内力增强也有效果。

　　如今，他的修为已经从纳气二重初期，直接跨越中期，后期，达到了巅峰境界，距离纳气三重都只有一步之遥。

　　之前没把握的无声袭杀，倒是大可一试。

　　脑中想起那位慈眉善目的吴长老，石小乐身影一闪，莫入丛林中。

　　……

　　“那个小子，该不会真的跑了吧？”

　　摆脱了马长老后，易南雄在四野搜寻良久，一颗心渐渐沉了下去。

　　他甚至有些后悔，早知道这样，还不如将真相告诉铁骨宗，说不定还能分到一瓣象力果，总比现在空无一物强。

　　“等等。”

　　忽然，易南雄心口一跳，面上露出狂喜之色。

　　就在这一刻，他分明闻到了一丝极淡的象力果气息。也幸好他刚刚完成铜变功第五变，否则不可能发现。

　　沿着气息，易南雄小心地追了上去。

　　只要他悄悄杀死那个青衫小子，整个象力果就是他的了，到时实力定能再次突飞猛进，甚至超过那几位顶尖俊杰的同龄时期。

　　易南雄很有耐性，始终与石小乐保持着一百米左右的距离，看着对方如无头苍蝇般乱转，见人就躲，脸上的笑容越来越盛。

　　这小子虽然偷了象力果，但却成全了自己，倒是可以给他一个痛快。

　　半刻钟后，石小乐再次看见了前方的一批人，目光落在为首老者身上，没有再避开。

　　“诸位都给老夫看仔细了，但凡有哪里不对，立刻以内力喊出来。”

　　队伍前方，负责交换龙筋草的吴长老一边运转内力，一边提醒众人，不忘左右回顾。

　　越是贪图享受，越是怕死。

　　吴长老就是这样的人。

　　虽然今年的劫杀意外失败，但靠着往年的积累，他的财富可不是一般门派长老可比的，足够舒舒服服过下半辈子了。

　　所以没必要，但凡有危险的行动，他都不想参加。

　　奈何此次是全宗行动，宗主下了死命令，想拒绝都不行。

　　脚踩到一片枯枝，发出清脆的响声。

　　吴长老正欲说话，忽然浑身汗毛倒竖，不知怎么的，一股凉气忽然从尾椎骨冲到了天灵盖。

　　随后，他看见了一柄湛青色的剑。

　　执剑的少年，岂不就是今年他盯上的劫杀目标吗？

　　喉咙里的音节还未发出，一种痛感如潮水般涌起。下一刻，吴长老感觉自己飞了起来，他看见了自己的身体，还有身后弟子惊恐的眼神。

　　不，我可是接近大成的纳气境横练高手，怎么会被一个纳气二重的小子杀死？！

　　心中不甘地呐喊，吴长老陷入永久的黑暗中。

　　击杀吴长老的同时，石小乐左手顺势拔刀，以天罗步法冲入铁骨宗弟子群中，在空中划出了一道笔直的刀弧。

　　弧光还未散尽。

　　噗噗噗……

　　那十几位弟子动作定格，齐齐倒在地上。还有一人已经拿出了信号弹，却再也没有机会发出。

　　在这群人身上搜刮未果，看了身后一眼，石小乐继续往前飞奔。在这之后，他又顺利袭杀了两批人，终于冲破了铁骨宗的封锁线。

　　封锁线数里之外，石小乐停步转身：“出来吧。”

　　啪啪！

　　易南雄轻抚手掌，从暗处走出，笑道：“你的实力很不错，不过没有我对铁骨宗的误导，你也走不到这里，交出象力果吧，我会让你死得轻松点。”

　　“你似乎吃定了我？”

　　石小乐淡淡道。

　　从禁地内的短暂交手看来，对方的确很强，至少相对于他的年纪，强的离谱。没有吸收象力果之前，自己还真未必能打过对方。

　　易南雄露出一丝不屑的笑意，道：“你大概还不知道我的身份吧。昂昂我易，浩浩铜身，我就是易南雄！”

　　石小乐闻言，一阵了然。

　　这就难怪了。以对方的实力，确实只能是那几位顶尖俊杰之一。

　　让易南雄感到惊怒不忿的是，听见自己的身份后，对面的青衫小子不仅没有惧怕，反而还露出了一种隐晦的兴奋神情。

　　拿出仅剩三瓣的象力果，石小乐道：“想要，就自己来拿。”

　　“其他象力果瓣被你用掉了？！”

　　如果之前是愤怒，此刻易南雄只剩下了杀机。

　　他不是没注意到石小乐的气息变化。但没料到，对方手脚这么快，居然已经用掉了大半的象力果。

　　咣！

　　沸腾的杀机中，易南雄神情冷漠，带着可怖气息的一拳直朝石小乐面门打去。


第155章 再战易南雄

　　硕大的拳头，包裹在金褐色光芒中，划出一道绚丽的轨迹。与之同行的，是一股汹涌如潮的暴烈气劲，像是要将人的胸膛压扁。

　　这是易南雄的含怒一拳，足以击溃大部分纳气六重高手的意志。

　　没有畏惧，没有紧张，石小乐拔刀而起，朝上逆挥出一道血色的碎雪刀芒。

　　竟是许久不用的绝招，拔刀术。

　　拔刀术的精髓在于精神，但根基却是速度和力量，以石小乐如今的体魄和内力挥出，自然远不是昨日可比的。

　　嗙！

　　无形的气劲像是波浪般爆发。

　　碎雪刀磕在易南雄的拳头上，二人同时朝后飞退。

　　“从没有人敢让我如此生气，你是第一个，并将为此付出重大的代价。”

　　神色狰狞起来，易南雄的右脚踩裂地面，身体像是子弹般射出。人在半空，拳头上的金褐色光芒由淡转浓，像是一层金焰在燃烧，令空气都发出了嗤嗤声。

　　若是有横练武者在此，看见这一幕，定会大惊失色。

　　易南雄的劲力之精纯，已超越了马长老对他的评价，这种纯粹度，已经十分接近很多大成的纳气境横练武者。

　　如果说，易南雄的劲力是可怕的精纯，那么石小乐的紫霞内力，则是如云絮般的绵长坚韧。

　　体魄与内力的双双提升，带来的另一种显著变化就是，石小乐的内力离体的时间，从一息延长到了整整三息。

　　在形如紫色结界般的内力阻碍下，易南雄只感到自己的一举一动都需耗费数倍的力量，身体的动作更是被无限放慢。

　　“这家伙的内力纯度，等级上居然不弱于我！”

　　易南雄有些吃惊了。

　　要知道，武者拥有潜力不可怕，可怕的是兑现潜力的能力。而最能证明这方面的东西，便是招式的境界和功力的纯度。

　　石小乐的招式境界，具体怎样还不知道。但对方的内功纯度，无疑与他是同一个级别，再联想到对方的年龄，这根本是一位顶尖俊杰。

　　“不，他没这么强，一定是吞了象力果，所以才达到这一步。”

　　易南雄很快找到了理由。

　　可是他也不想想，自己出身归元派，同样享受了无数的资源，加起来又岂是象力果能比的？

　　而若是他知道，石小乐从去年才开始进步，不知道会作何感想。

　　“擎天撼地拳！”

　　怒火，杀机混作一团，易南雄首次施展了自己的绝学。

　　随着他一拳挥出，形成实质的拳影如同气球般快速膨胀，最后达到了足足三丈，拳影伸开五指，纹理模糊，遮天蔽日般朝石小乐当头盖下。

　　二流下品拳法，擎天撼地拳。

　　这是除了浩渺十三铜变功外，武林异人传授给易南雄的另一种绝学。此拳法修炼难度极大，但威力却很强。

　　修炼数年有余，易南雄早已将之练到了超越化相大成的境界，蔚为一大得意事。

　　拳影压身，却吹不动石小乐哪怕一根青丝。

　　淡淡的紫霞内力覆盖全身，他双手握刀，身体前冲，猛然一刀斩出。

　　血战十式第一式，两军对垒。

　　嘶！

　　带着铁血风采的一刀劈过，直接将拳影断成了两截。流泻的气劲朝两边分散，更衬得青衫身影气势如虹。

　　“化相圆满？！”

　　易南雄的心口仿佛被压了一块石头，那是得意之事被人当场碾压的憋闷感。

　　“烽芒毕露！”

　　没有给易南雄任何时间，这一次石小乐主动出击了。双手与身体平齐，整个人像是从千军万马中轻骑而出，挥刀相就，斩敌人于阵前。

　　嗙嗙嗙！

　　脚踩天罗步，手挥血战刀，石小乐的攻势一次比一次激烈，生生将易南雄压在了下风。

　　“真以为自己比我强？”

　　勉强抑制住狂啸的冲动，免得引来铁骨宗的人，易南雄双脚一跨，身体以玄之又玄的轨迹运转起来。

　　想要成为浮流域顶尖俊杰，内功，招式，轻功等全都不能落下，必须样样都强。

　　之前是没料到石小乐的攻势如此之猛，等到易南雄反应过来，自然一下子脱离了刀势掌控，转而开始反攻。

　　对于这一切，石小乐没有任何意外。如果这么轻松就被自己击败，对方也枉称浮流域顶尖俊杰了。

　　“铜变金身，铸我无敌！”

　　眼眸如吃人的野兽般凶狂，易南雄不想再浪费时间，直接动用了压箱底绝学，浩渺十三铜变功第五变，金身变。

　　肉眼可见，一层亮眼的金光在易南雄体内亮起，最后伏于身体表面。他本就紧绷的肌肉再度暴涨三成，直接将上半身的衣服撑得爆碎。

　　此时此刻，易南雄仿佛成了一尊金色的雕塑人，从头到尾充满一种无匹的力量感和凌厉感。

　　“小子，能见识到第五变，就算是死，你也该自豪了。”

　　易南雄的声音带着金属般的磁性，眼眸一立，浓郁的杀气远胜之前数倍。

　　“你可以试试。”

　　石小乐单手握刀，只有这么一句。

　　砰！

　　同样是脚蹬地面，这一次易南雄不像是子弹，而像是一枚火箭炮，身体过处，空气都发出了剧烈的撕裂声。

　　三分之一眨眼的时间内，双方五丈的距离被弥平，易南雄鼓足力量的拳头狠狠捣出，带起一连串的恐怖爆破声。

　　有没有动用第五变，完全是两个概念。

　　没有动用第五变的易南雄，体现的不过是顶尖俊杰的资质。而动用第五变的易南雄，才真正展现出了符合称号的实力。

　　就算是浮流域一流俊杰中的第一人，面对这一拳，也只有重伤垂死的份。

　　眼眸深处尽是平静，内力运转到极致，石小乐挥刀而出。

　　铛！

　　四溅的火星中，碎雪刀被震开，被抵消了大部分力量的拳头，继续以沛然莫御之势冲向石小乐的面门。

　　关键时刻，湛青色剑芒亮起，剑身斜着一横，终于挡住了拳头。

　　“呵呵，有用吗？擎天撼地拳！”

　　仿佛早有预料一般，易南雄狞声大笑，蓄势已久的左拳以远超之前的速度和力量打来。

　　双方距离不过三尺之遥，有心算无心之下，易南雄不认为石小乐还能挡住。

　　然而。

　　“山崩水裂。”

　　刚才的一剑只是起手式，石小乐手腕轻抖，同样使出了隐藏杀招。

　　嗤！

　　剑芒如细线在空中一闪即逝，如切豆腐般将拳劲切成了两半，剑尖从易南雄的左肩一直划到右肋，激出绚烂的花火。

　　“人剑合一，不可能！”

　　身体倒飞的同时，易南雄眼眸瞪大，好像看见了不可思议的事情。

　　任何完整的招式都具有连贯性，这种连贯性难以被打破，否则就会招不成招，漏洞百出。

　　可是石小乐刚才的那一剑，分明是将招式分成了前后两半，偏偏没有损伤剑招的威力和意境。

　　这只有一种解释，对方领悟了人剑合一境界，对剑招的掌控达到了极为惊人的地步。

　　此人到底是从哪里冒出来的？！

　　狂乱的气劲肆意吹拂，这一刻的石小乐，手执刀剑，青衫如玉，竟给易南雄一种凛然不敢冒犯的神圣感。

　　双手微抬，石小乐将刀剑格成一个十字形。仔细看去，刀剑交叉的部位，恰好正对易南雄的胸口。

　　血乱杀。

　　山崩水裂。

　　铿铿！

　　易南雄手臂挡住胸口，表面火星乱窜，双脚揉搓着地面不住后退。

　　……

　　“咦，前方似乎有动静。”

　　由于人手问题，铁骨宗宗主将封锁范围划到了方圆五十里，但是终究有人会忍不住朝外扩散。

　　这是一支二十人的队伍，由一位黑衣老者带领。

　　“赵长老，吴长老等人被杀了。”

　　这时，其他方位亦有队伍冲来，发现了吴长老等几批人的尸体。

　　“那里疑似有人激斗，去看看。”

　　人多壮胆，黑衣老者等几位长老一商量，带着弟子们循声冲去。与此同时，一枚信号弹冲天而起，在空中炸成烟花。

　　“发现情况了。”

　　“快往东面赶去。”

　　四面八方，包括禁地之内，众多铁骨宗高手纷纷冲起，往指示之地赶去。

　　“有人来了。”

　　石小乐看见了天上的信号弹。

　　“小子，交出象力果，我放你离开。”

　　易南雄急促地叫道。

　　虽然处在下风，但有着铜变金身护体的他，根本不惧石小乐的攻势。

　　甚至于，对方频频发动杀招，消耗比自己还大，等到数百招后，自己反过来击杀对方都不难。

　　所以不仅石小乐不愿意看见铁骨宗的人，易南雄同样不愿意。

　　远远地，黑衣老者等人赶到，终于看到了激斗中的两人。

　　石小乐转身就走。

　　“小贼站住！”

　　“你往哪里跑！”

　　黑衣老者等人大叫的同时，就见易南雄如猛虎般率先扑向了转身逃跑的石小乐，顿时令他们眼中一亮。

　　“好，有易少侠牵制此人，我们定能抓住他。”

　　“此番多亏易少侠。”

　　磅礴气劲压身，石小乐回过头，眼眸中闪过一层诡异的光泽。

　　瞳术，移魂大法。

　　只不过，这刻的移魂大法与以往明显不同，由于融入了一成错乱意境，除了掠夺心神外，竟还有种使人错乱的味道。

　　刀剑双杀，石小乐重重斩在瞬间迷失的易南雄身上，将后者如破布袋般击飞出去，自己则纵身一跃，消失在后方众人眼中。


第156章 江湖风波恶，我自逍遥行

　　加入了一成错乱意境的迷魂大法，威力自然更上一层楼，不过由于距离的限制，只能用于出其不意的近战交手。

　　所以之前石小乐一直没有动用。

　　“易少侠被击飞了。”

　　“不可能吧，那人是谁，看起来比易少侠还年轻。”

　　后方，看见易南雄狼狈落地，黑衣老者等人心神震动，几乎难以自持。

　　易南雄是谁，这可是浮流域的顶尖俊杰，虽然因为年龄的缘故，在几个顶尖俊杰中处于弱势，但跟其他同龄人比，还是强了一大截。

　　浮流域，何时出了一个能力压易南雄的同龄人？

　　“我好像见过他，前几日他来我宗交换过龙筋草。”

　　一个铁骨宗弟子思索片刻，忽然大声喊道。

　　“你确定？”

　　黑衣老者冷冷地看着那位弟子。

　　“外形很相似，都佩着刀剑。”

　　那位弟子怯怯懦懦地说道。

　　就在这时，破风声响起，铁骨宗的掌门及其高手全部赶到了。

　　那位黑衣老者连忙上前，将之前的事说了一遍。

　　“连易少侠都不是对手？”

　　众人听后，一阵吃惊。

　　见易南雄走上来，铁骨宗宗主，“铁霸四方”邹义龙一脸关心道：“易少侠，可有什么大碍？”

　　“那小子狡猾，以卑鄙手段暗算于我，不过他还无法击破我的铜变金身。”

　　易南雄淡淡道。

　　不少人一阵释然。

　　方才距离有些远，黑衣老者等人并未看清情况，想起易南雄突然停住的样子，的确有些怪异，原来是中了暗算。

　　不过，那青衫少年的实力应该也不弱，否则之前的几批人不可能被暗杀。

　　“易少侠，可是那小子偷走了象力果？”

　　那位看守禁地，颧骨突出的男子问道。

　　“不错，我闻到了象力果的气息，想要让那小子物归原主，没想到对方不仅不听劝，还冥顽不灵，甚至暗算于我！”

　　易南雄愤愤不平地说道。

　　“易少侠有心了，铁骨宗会记住今日的事。至于那小子，犯了我铁骨宗的忌讳，天上地下，都再没有他的容身之地！”

　　邹义龙刚硬的脸上，露出了森然的杀机。

　　象力果的价值之高，连他这个宗主都无法忽视，如果能够消化掉，说不定就能令他突破纳气境，成为浮流域的顶尖高手。

　　而这一切，都被那个青衫小子破坏了。更可恨的是，对方还顺带摘走了禁地内很多的药草。

　　当然，邹义龙也不是傻子，联想前后之事，他同样对易南雄产生了怀疑，只是后者的身份地位摆在那里。这种怀疑，也只能暂时压在心底了。

　　就在第二日，江湖风波起。

　　本就以行事风格强硬著称的铁骨宗，罕见地发布了江湖追杀令。

　　江湖追杀令，并非铁骨宗特有，而是一种加入了青雪联盟的正宗门派，才有资格发动的特大命令。

　　要知道，青雪联盟可是青雪州最大的武林组织，由几大顶级势力牵头，囊括了青雪州一系列强大的正宗门派。

　　这还不止，除了江湖背景，这个组织同样拥有朝廷背景，具体有多强大，谁也说不清。只知道，任何在野门派想要申请成为正宗门派，都必须得到该组织的建帮令牌。

　　而江湖追杀令，就是该组织特有的手段。

　　任何一个门派发布此命令，同一区域的其他青雪联盟成员，都必须全力协助该门派行动。

　　最近数十年来，整个青雪州只出现过两次江湖追杀令。

　　第一次，号称“行云万里，流水无踪”的青雪州第一采花大盗，逍遥数十年，结果惹上了某位门派大佬之女，只躲了两天，就被人围杀至死。

　　第二次，只花了七天时间，一位玄气九重巅峰，曾作恶无数的魔道狂人被杀。

　　而今，是第三次。

　　没有一个门派会随便动用江湖追杀令，因为这是大杀器，一旦动用，等于无形中欠了其他门派的人情。

　　而且照道理，石小乐的实力也不配如此。

　　唯有少数有心人知道，这是铁骨宗在向外界表达态度，谁敢动他们禁地的主意，就是不死不休，没有任何情面。

　　“居然惹上了铁骨宗，还逼出了江湖追杀令。”

　　某座院子内，一位冷面年轻人得到消息后，放下手中的黑色长枪，表情复杂。

　　“大哥，你似乎不是很开心？”

　　边上，另一位与冷面年轻人酷似的少年则大笑着，显得十分畅快。

　　他是“独枪功曹”凌天华。

　　自从在东方浩然的洞府，被石小乐打断手臂后，他就一直对石小乐怀恨在心。近日得知对方惹了铁骨宗，还被逼得走投无路，当即就跑来将这个好消息告诉了大哥。

　　“我为何要开心？”

　　凌天宇摇摇头，道：“仇要自己报，天华，你总不能永远寄希望于别人吧。”

　　凌天华愣神的关头，凌天宇已看向了天际，不知在想些什么。

　　“还真能折腾。”

　　意气门内，接到消息的上官星满脸无奈。

　　意气门同样是青雪联盟的成员之一，所以理论上讲，他们也必须派出人手，一同追杀石小乐。

　　“青雪联盟的规矩不可破，掌门，此事就交给老夫吧。”

　　大长老站起来，说道。

　　上官星正犹豫间，就听大长老的声音凝成一线传入耳中。

　　“老夫懂得轻重。如果姓石的小子能活过九天，便证明他的潜力比我们想象中更强，届时老夫会见机行事。如果不能，那也别怪老夫了。”

　　看着大长老消失的身影，上官星笑了笑，随即自语道：“石小乐啊石小乐，只能帮你到这里了。”

　　当初连那位玄气九重巅峰的魔道高手，都无法在江湖追杀令中活过七天，石小乐想要活过九天，简直难如登天。

　　当然，浮流域的门派实力，肯定没有追杀那位魔道高手的门派强，但石小乐自己的实力，同样差别人十万八千里。

　　一片清澈的大湖边，绵延着成片的建筑。其中一座最大的阁楼上，坐着一位凶相毕露的男子。

　　他是鲸湖帮帮主，人称“鲸湖恶蛟”的蒋正霖。

　　鲸湖帮身为黑道帮派，当然不是青雪联盟成员。不过它的反应，却比很多青雪联盟的门派都要大。

　　或者应该说，早在铁骨宗发布江湖追杀令之前，鲸湖帮就已经满浮流域地追杀石小乐。

　　蒋正霖对薛昂的死始终耿耿于怀，所以动用了鲸湖帮全部的力量调查杀人凶手，没料到在半个月前，“知无不言”突然告诉他，下手的人有八成机率是石小乐。

　　那个在东方浩然的洞府，就曾差点杀掉他儿子的凶徒！

　　蒋正霖自是勃然大怒，当即便派出帮中的绝顶高手追杀石小乐，可是不知为何，此事居然被意气门的人察觉，并受到了他们的阻挠。

　　“哼！追杀令既出，意气门纵有天大胆子，也不敢再帮那小子。我一定要将他碎尸万段，扔到鲸湖里喂鱼。”

　　蒋正霖越想越气，最后决定，自己要亲自出马。

　　否则动作太慢，那小子很可能落在别人手里。

　　而由自己出手，铁骨宗也不至于迁怒鲸湖帮。毕竟它发布江湖追杀令，也是为了取石小乐的性命，响应的人越多越好。

　　就在整个浮流域江湖，都因一块江湖追杀令沸腾的时候，被无数人视作死期将至的石小乐，却在一间豪华的酒楼里喝酒。

　　阳光透过窗户照在他身上，映着琥珀色的酒液，颇为闲逸。

　　在他四周，则是一双双带着杀机，乃至狂热的眼神，如同猎人盯着最美味的猎物。

　　这群人既有来自铁骨宗的高手，也有其他门派的强者，还有许多想要靠击杀石小乐扬名的江湖客。

　　但他们都没有动。

　　黑街禁止厮杀，谁又敢在黑街的酒楼里动手？

　　早在身份暴露后，石小乐就知道麻烦了，所以他连夜便进入了重山城的黑街。果然，第二天凌晨就有大批高手进入黑街，天天盯着他，形影不离。

　　“哼，当年被江湖追杀令指定的两人，第一位采花大盗来不及进黑街，就被人杀了。第二位魔道狂人，因为身份泄露，更是引来了黑街的出手。这个小子，也撑不了多久。”

　　一位无眉老者盯着石小乐，仿佛想将他生吞活剥，竟是铁骨宗的马长老。

　　由于铁骨宗就在重山城外，所以暂时派出了马长老等一批人进入黑街监视，其他人则封锁黑街外围，就等着石小乐自投罗网。

　　无视于众人的视线，石小乐站起身，四周的人立刻同时站起。

　　他走下酒楼，一大批人亦是紧跟在后，与街上的高手融成了一道洪流，寸步不离地跟着。

　　“还真是麻烦。”

　　石小乐心中无奈。

　　正如马长老所说，他的确遇到了大麻烦——身上没钱了。

　　要知道，在黑街客栈住一晚的价格，比外面的普通客栈贵二十倍，结果江湖追杀令一出，客栈立刻又将价钱再提高了十倍。

　　算上其他的费用，几天下来，石小乐已经花了足足二十万两银子，身上再无分文。

　　这还是他将铁骨宗禁地采摘的药草，以及在原石乡得到的铜石换成了钱，否则早已一穷二白。

　　他不想去支取金凤楼的钱，何况也撑不了多久，可如果日落前拿不出银子，石小乐只有被驱赶的下场。

　　睡大街？黑街可不允许。

　　届时，面对无数如狼似虎的江湖高手，他除了死，还是死。

　　叮！

　　“江湖风波恶，我自逍遥行！大丈夫独走天涯，当闲庭信步，潇洒自如，任它狂风巨浪，不损半分衣袖。系统任务六发布：限宿主在两个月之内，解除危机，且在过程中，不得被人追杀。”

　　“任务难度：二星。”

　　“任务奖励：由于此次任务，为二星任务中的顶级难度，故宿主可提前支取一门二流武学，无需担心抽空，并得到一千点奖励值。”

　　“任务惩罚：关闭武神殿。”

　　“请问宿主，是否接受任务？”


第157章 金银玉铜台

　　能让系统大方到允许自己提前支取武学，还不用担心抽空，可想而知这次的任务有多艰难。

　　至于为何不是三星，三星任务对应的乃是一流武学，一流武学什么概念？就算是青雪州顶级门派掌门，修炼的也不过是这种等级的武学。

　　三星任务，难度会很吓人。

　　没有多做犹豫，石小乐接下了任务。

　　为了生存，他本来就是要化解危机，有没有任务都一样，顶多就是加了时间限制罢了。

　　不紧不慢地回到客栈，石小乐将身后的武林人关在门外，自己则盘坐床上，心神进入系统中。

　　说了声抽取，一圈方形光环在武神殿二层游移起来。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得二流下品剑法，解奉歌的掩月剑法一套。”

　　又是二流下品？

　　虽说想在两个月之内解除危机，就算抽中二流上品武功都没用，毕竟给石小乐两个月，也不可能立刻打败铁骨宗宗主之流。

　　但总归还是希望抽得高级一些。

　　好在他一开始也没抱太大的期望，很快平静下来。

　　掩月剑法的威力，其实很可观，至少比寇中版的血战十式还强。“素衣儒生”解奉歌就是凭着这套剑法，成为南方后起之秀中的最佳剑手。

　　不过解奉歌的战绩，太影响剑法的评级了。

　　当年他与牛郎联手合斗之下，居然还是被前期的徐子林重伤，实为生平一大憾事。

　　要知道，那时的徐子林虽然吸收了和氏璧内力，但武功远远没有大成。当然，后者也是占了全力以赴偷袭的便宜。

　　但不管怎么说，自那之后，解奉歌无疑开始沉沦下去，直至在大唐江湖销声匿迹。

　　“也许这门剑法，能带给我惊喜吧。”

　　没有立即修炼剑法，石小乐从系统空间退出来。

　　他从怀中拿出了一枚令牌，正是在名流山庄得到的解仇令。

　　如果出示解仇令，他相信解仇会一定会出面。

　　但问题是，对方就是青雪联盟最大的巨头之一。驳掉了江湖追杀令，等于打自己的脸，鬼知道收回了解仇令，对方会不会暗中算账。

　　想了想，石小乐决定先缓一缓，毕竟还没到穷途末路的时候。

　　目前的当务之急，是先赚到足够多的钱，免得被赶出黑街。

　　只是，该怎么操作呢？

　　石小乐身上的好东西不少，比如青绿两珠，比如碎雪刀和青锋剑，又比如数十种武学。

　　第一种他不准备卖，因为直觉告诉他，那两样东西背后隐藏的秘密很不简单。

　　兵器更不可能，这是对他的刀剑之道的亵渎。

　　武学？有了铁骨宗吴长老的前车之鉴，他哪里还敢暴露。

　　推开窗，不理立刻投来的数十道目光，石小乐观察着近千米长的黑街。最后，他的目光落在黑街尽头。

　　那是一处看起来很普通的府门，门前立着两个铜狮子，不时有江湖客进进出出。

　　“我怎么忘了这个地方。或许，破局的关键就在此处。”

　　石小乐突然眼中一亮，当即推开房门，离开了客栈。

　　“这小子，明明死期将至，却还整天晃悠，怎么就不紧张？”

　　“嘿嘿，死猪不怕开水烫嘛，正因为绝望，所以才放纵。”

　　身后的高手们羞怒不已。

　　这几天，他们俨然成了对方的跟屁虫，可又偏偏不得不跟。否则万一错失先机，这小子死在其他人手里，他们岂不亏大了？

　　“狗杂种，老夫倒要看看，你还能拖到什么时候。”

　　马长老一脸冷笑，双目中杀机滚滚。

　　他已经查过了，这小子如果没有进项，今晚就会被赶出黑街，到时候谅他也逃不出铁骨宗的手掌心。

　　想起象力果，马长老就心疼得直抽搐。

　　以他的老辣，几乎能肯定当初易南雄心怀鬼胎，而如果没有石小乐，兴许他就能和对方偷偷瓜分掉象力果。

　　都是这个狗杂种坏事！

　　眼中喷着怒火，不知不觉中，马长老发现自己来到了黑街尽头的府门前，而石小乐却走了进去。

　　府门没有牌匾，更没有对联，但是不少江湖人却变了颜色。

　　“金银玉铜台！”

　　有人低喊。

　　金银玉铜台，可不是什么展示金银财宝的地方。相反，说它是黑街中最特殊，最危险的地方都没人反对。

　　黑街禁止厮杀，但在金银玉铜台却可以。

　　因为，它是任何江湖人都可登上的擂台。

　　铜级擂台，对应纳气七重以下的武者。

　　玉级擂台，对应纳气七重以上，玄气境以下的武者。

　　银级擂台，对应玄气境高手。

　　至于金级擂台，浮流域的黑街中并不存在。

　　因为浮流域没有那种级别的高手，有也是稀罕动物，几百年不见一次，没必要设置金级擂台。

　　可以这么说，从金银玉铜台上走出的高手，不仅能得到黑街的尊重，更能得到全江湖的承认。

　　谁不知道，真正敢走上金银玉铜台的，都是那种有真材实料，历经百战，从腥风血雨中闯荡过来的亡命之徒。

　　这种人是江湖中的幸运儿，学到了很多散修不曾学到的高深武功，底蕴上不比一些门派高手弱，对敌经验更是远胜后者。

　　大部分门派高手，乃至于世家武者，在境界相差不大的情况下，上去基本就是被打败的份。

　　虽然金银玉铜台不允许杀人，但只要不触犯这一条，其他都很随意。所以每一场擂台赛，败的那一方很少有肢体完整的。

　　断手断脚，经脉尽断，甚至于丹田被破，在金银玉铜台时常发生。

　　所以江湖人听到这五个字，不说闻风丧胆，至少也是闻之变色。

　　“据说在金银玉铜台每胜出一场，就能得到大份额的财富，看来那小子是狗急跳墙，准备铤而走险了。”

　　有人阴森地笑起来。

　　由于顾及易南雄的面子，铁骨宗可没把他与石小乐一战的事情公布出来，只说他拥有一门奇异的闭气功夫，这才通过活水潜入了禁地。

　　因此，大部分人认同石小乐手段不凡，但也不认为他能在金银玉铜台占到便宜。

　　事实上，就算是易南雄进去，也没多少人看好他。

　　没有进入过金银玉铜台，你永远不知道里面的高手有多变态。

　　那些人，或是天赋异禀，随时随地都在勇猛精进。

　　或是突破无望，索性在停留的境界研究各种技巧，杀招，千锤百炼下，战力节节攀升，早已到了难以想象的地步。

　　还有的人天生不走正道，专走旁门左道，以至于突然冒出一大串你见都没见过的武功类型，猝不及防下吃亏中招。

　　在过去，可有不少心高气傲的门派高手登上过金银玉铜台，但最后别说连胜十场，连胜五场都少。

　　“据说只要在金银玉铜台连胜五十场，便能成为第十擂主，拥有挑战黑街九大擂主的资格。而如果赢下九大擂主，便能得到令旗一枚。嘿嘿，这小子莫不是想成为浮流域的铜旗令主，那倒是可以起死回生。”

　　一位独眼男子大笑起来，语气中却满是嘲讽。

　　“铜旗令主？还真敢想，我浮流域已经有六十年没出过铜旗令主了。就算是赤剑阁的顶尖俊杰魏人豪，昔年也不过连胜了四十六场，而这已经震惊江湖了。”

　　另一位灰发老者抚着颌下短须，淡淡道。

　　“诸位，多说无益，我等不妨进去看看吧。若那小子真的打算登台，诸位的机会可就来了。”

　　马长老突然说道，令众人眼前一亮。

　　是啊，那小子如果上擂台，他们完全也可以报名，以黑街高手的身份出场。

　　一旦在擂台上打废那小子，浮流域后世之人想起第三次江湖追杀令，免不了提起自己的名字！

　　马长老将众人的表情看在眼底，心中暗笑，领着一大票人走了进去。

　　金银玉铜台占地很大，几乎抵得上数个足球场。

　　石小乐从门口走入，穿过照壁，一眼便看见了位于中间，下陷足有数十米的石质平台。

　　石质平台长宽各有百米，每边各有一条石质阶梯，将观众席分成了四个部分，按照石小乐的估计，每部分至少能坐上万人。

　　此刻，石质平台上正有两个男子在激斗，观众席上则坐着稀稀落落的江湖人。

　　“宋元已经连胜了三场，这一场应该能拿下。”

　　“那可不一定。”

　　宋元是个使剑男子，他的对手则是个下盘很稳，手挥重拳的壮汉。从气息看，二人都是纳气六重后期，但表现出的实力，却比很多江湖高手强大。

　　数十招后，忽见宋元冷厉一笑，长剑幻化出三重光影，一声惨叫中，直接将壮汉的右臂齐肘斩断。

　　他又顺势一脚，噗的一声，再次废掉了壮汉的丹田。后者满脸灰败地躺在地上，好像失了魂魄。

　　而观众席上的江湖人，面不改色，显然对这种情况习以为常。

　　“金银玉铜台，果然是残酷的地方。”

　　石小乐暗自感叹。

　　正如马长老等人预料的一般，他进入此地，就是为了争夺铜旗令主的称号。

　　黑街的势力有多庞大，谁也搞不清楚，只知道但凡是飞马王朝的任何一座大城市，都有它的影子。

　　只要成为铜旗令主，到时候请黑街出面，什么青雪州江湖追杀令，笑话而已。


第158章 不留退路

　　“恭喜宋大侠连赢第四场，这是你抵押的宝剑，以及四千两银子，请收下。”

　　使剑男子宋元赢得胜利不久，立刻就有一位白衣老者走出来，笑着递上一柄剑，以及一叠百两面额的银票。

　　根据黑街的规则，铜级擂台的交手，前二十场，赢下第一场得五百两银子，赢下第二场得两千五百两。之后每赢一场，多加两千两。

　　二十连胜后，每赢一场，则多加两万两。

　　至于玉级擂台，银级擂台，那就更恐怖了。

　　当然，武者个人压下的赌注，也必须和获得的利益相当。简单来说，赢得快，输得也快。

　　但这种天堂地狱般的刺激感，无疑正对了江湖人的胃口，更遑论伴随而来的巨大名声，更是能让人不顾一切。

　　“宋元连胜四场，确实有些实力，不过接下来想赢就难了。”

　　有人摇摇头，说道。

　　黑街可不傻，不可能白白给你送钱。

　　所以其实你每赢下一场，它派出的高手都会增强一截，且还会根据你暴露的实力，底牌，乃至弱点，故意挑选克制你的高手来狙击你。

　　这也是为什么，想要保持连胜那么困难。

　　最近五年来，金银玉铜台战斗不断，但真正能做到十连胜的，也不过是区区十二人。至于五十连胜，数十年都没有过了。

　　所以曾有人说，金银玉铜台，就是黑街用来赚取宝物的无底洞，大部分高手赢了几场，都会在最后亏得血本无归，甚至付出惨重的代价。

　　宋元下场后，随之展开的是一场罕见的玉级擂台战。

　　有资格参赛的都是纳气七重及其以上的高手，战斗场面自然不是铜级擂台战可比的。

　　石小乐看了看，也不禁感叹，以自己如今的实力，果然不是纳气七重武者的对手。

　　马长老等人早就到了。

　　有人坐在石小乐身后，有人坐在他左右两边，黑压压的人将他包了起来。如果目光可以杀人，此刻的石小乐绝对已经千疮百孔。

　　“咦，怎么回事？”

　　有的江湖人特立独行，并不关心外界的事，所以感到很奇怪，等听到边上人的解释，这才恍然。

　　“啧啧，居然逼出了江湖追杀令，这少年就算是死也荣幸了。”

　　“站着说话不腰疼，换你你愿意？”

　　“当然不愿。”

　　远处的人窃窃私语。

　　“姓石的小子，没胆子下去练练吗？”

　　就在石小乐思忖之际，耳边传来一道洪亮有力的声音。

　　开口说话的是一位虬髯大汉，身背齐眉棍，坐着就比普通人站着还高了一截，气势十分雄浑。

　　“胡百胜坐不住了。”

　　“果然，还是这家伙最暴躁。”

　　众人露出异色。

　　虬髯大汉名为胡百胜，人称“不留退路”。

　　据说他原本不是这个名字，只是他自诩从出道开始，赢下了整整一百场硬战，所以才改名为胡百胜。

　　胡百胜以一手九九八十一式阿难棍法著称，本身修为也达到了纳气境六重后期，据说比一些纳气六重巅峰高手还强大。

　　因此，见到他发话，实力比他低的不敢开口。实力比他高的又没几个，还有几位纳气七重高手，苦于境界太高，根本不可能参加铜级擂台战，所以也都没说话。

　　“我练不练，与你何干？”

　　石小乐瞥了胡百胜一眼。

　　“当然有关系，你小小年纪，敢冒大不韪做出偷盗之事，胡某自当为江湖正义出手，替你师门教训你！”

　　二人说话间，底下的玉级擂台战恰好结束。

　　白衣老者走到场中，道：“由于时间关系，接下来还有最后一场铜级擂台战，在场还有谁有兴趣？”

　　沉默片刻，石小乐站了起来。

　　他观察那么久，当然不可能只是坐坐而已。

　　“哦，这位少侠想上场？”

　　其实白衣老者早就知道了内情，嘴角咧开，道：“大管事已经吩咐过，如果是少侠出手，参战的抵押不变，双方奖励翻倍。”

　　哗！

　　众人无不哗然。

　　石小乐一愣，忍不住暗暗惊讶于背后主事者的精明。

　　以自己如今的名气，不说浮流域人尽皆知，也差不了多少了。相信此事一旦传出去，更会刺激江湖人争先赴后地赶来。

　　等于利用自己，变相为金银玉铜台拉到了更多生意。

　　胡百胜眼神灼灼。

　　无门无派的江湖客，没有一个不爱钱的。而如果在钱的基础上，又能扬名，那简直就是万中无一的机会。

　　当然，如果是以挑战者的身份出场，他肯定没机会和石小乐交手，只能是代表黑街出战。

　　那样一来，得到的报酬是一个固定值，但在翻倍的情况下，也十分可观了。

　　“我没有其他东西，就以左手做抵押吧。”

　　翻身来到场中，石小乐说出一句惊人的话。

　　“可以。”

　　白衣老者笑眯眯道。

　　金银玉铜台允许拿任何东西抵押。在白衣老者看来，石小乐的一只左手，价值起码在十万两银子以上。

　　“阁下，可否容我替黑街出战第一场。”

　　胡百胜忙不迭站起来，附近有人意动，被他眼睛一瞪，立刻不敢说话了。

　　“任何出战者，都需通过黑街的检验，你跟我来。”

　　白衣老者带着胡百胜离开。

　　过了大约半刻钟，二人重返平台。胡百胜脸上带着压抑的兴奋之色，明显已经通过了黑街的考验。

　　“石少侠，如果你没意见，胡大侠就是你的第一战对手。”

　　白衣老者道。

　　“可以。”

　　石小乐淡淡道。

　　胡百胜闻言眉头扬起，心中恨恨地笑起来。

　　为了保证公正性，参战的双方只能使用黑街专门配置的普通兵器。石小乐握着铁制长剑，轻轻用手弹了弹。

　　“小子，你还是直接认输吧，我不想把场面弄得太难看。”

　　胡百胜双手握棍，狂声笑道。

　　以石小乐的年纪想要打败自己，除非拥有接近顶级俊杰的天资，可这可能吗？机率太小。

　　“啰嗦。”

　　石小乐的回应只有两个字。

　　“你找死！”

　　当着众人之面被羞辱，胡百胜怒火丛生，身体纵身而起，双臂甩动长棍，狠狠对着石小乐当头打下。

　　这一棍爆发出的气息直如泰山压顶，棍尾穿透虚空时发出了呼呼的响声，更有一连串的火星激射而出。

　　“好猛的力量！”

　　“这是阿难棍法的起手式，刚硬无匹，力可开山。一旦对手采取守势，接下来必会处处受制，最终屈从于棍法之下。这也是胡百胜‘不留退路’的外号由来。”

　　“狮子搏兔，亦尽全力。胡百胜嘴上轻视，行动却没有一丝马虎啊。”

　　众人的议论声嗡的响起。

　　很多人都是第一次见识阿难棍法，当即就被吸摄了心神。

　　就连马长老都凝神注视。

　　他并未见到石小乐击退易南雄的一幕，所以下意识认同了易南雄的话，以为是石小乐暗算了对方。

　　在马长老看来，只要胡百胜小心石小乐的暗算，拿下对方应该没什么问题。

　　恐怖的气息呼啸而来，吹起了石小乐的头发。

　　面对这一棍，他的动作很简单，只是使出了最基础的动作——挑。

　　惊人的一幕发生了。

　　坚无不催的长棍，一下子像是毒蛇被打中了七寸，轨迹大乱，气劲乱泄，噗噗声中反而令胡百胜自己身形不稳，飞退了出去。

　　“什么？！”

　　看见这一幕，众人大惊，以为眼睛出错了。

　　要知道，胡百胜比石小乐强了四个小境界，而且他的阿难棍法在三流上品武学中算是顶尖之列，又加上早已达到了化相圆满，怎么也不可能被人随手一剑挑飞啊。

　　“阿难渡人！”

　　惊怒交加之下，胡百胜脸色通红，强行止住飞退的身体，双手以今生最快的幅度挥动起来。

　　然而，一抹剑尖却先他一步，点在了棍尾。

　　刹那间，胡百胜刚刚凝聚的力量又告崩溃，甚至因为气劲受阻，令他胸口沸腾，差点一口血喷出来。

　　铿铿铿……

　　接下来的场面，超出了在场所有人的预料。

　　原本势如猛虎，气魄逼人的胡百胜，在石小乐全无规律，却普普通通的剑招下狼狈不已，别说发动像样的攻势，连护持己身都不能。

　　一个潇洒自在，挥剑如飞，一个左支右绌，难以为继，差距立显。众人不禁想问，到底谁才是“不留退路”？

　　“怎会如此？”

　　胡百胜凌乱了。

　　巨大的震惊下，他几乎无法正常思考。事实上，以石小乐似缓实快的进攻节奏，也实在容不得他思考。

　　“此子到底是怎么做到的，将普通剑招演绎得如此神奇？”

　　观众席上，很多人露出惊疑不定之色。

　　“人剑合一！”

　　良久，一位将剑横在双脚上的男子，颤着声音给出了答案。

　　还有其他用剑高手，眼中亦是露出了灿灿精芒，目光随着石小乐而动，再也不肯移开半分。

　　“竟是传说中的人剑合一，此子竟领悟了？”

　　众人惊讶不已。

　　马长老的脸色，更是铁青无比。

　　自从在意气门领悟了人剑合一后，石小乐一直没有松懈这种境界的提升。但是连续多日，始终进展甚微。

　　方才他灵机一动，忽然想起了岱宗如何的精义，正是利用破绽击败对手，如果再配合人剑合一对力量的掌控，不知道会达到什么程度。

　　这一试，才有了此刻的局面。

　　石小乐发现，人剑合一配合岱宗如何，产生的效果只能用相辅相成来形容，不仅岱宗如何威力更强了，连带着他对人剑合一的理解也在渐渐加深。

　　数百招后，胡百胜已如癫如狂。石小乐见演练效果大减，这才信手一挥，将前者扫飞了出去。


第159章 各方反应

　　“你，好狠！”

　　胡百胜从未遭遇过这样的挫败，刚想起身，发现下丹田储存的内力正在泄露，才知道自己的武功被废了。

　　“如果我实力不济，你会放过我吗？下场只会更惨。”

　　石小乐看也不看胡百胜，目光却落在众多江湖高手身上。

　　那隐含的森森冷意让每一个人都明白，对方这是在借此警告他们，想利用他扬名，就要承受可怕的代价！

　　“好狂的家伙。”

　　“狂则狂矣，但确有本事，其实力不弱于顶尖俊杰多少了。”

　　不少江湖人心思骤变。

　　他们彻底明白，石小乐根本不是他们能对付的，群殴还有点希望，上铜级擂台？跟找虐没什么区别。

　　思及此，众人看向了马长老及铁骨宗高手。

　　他们可不相信，铁骨宗对石小乐的实力一点都不了解。

　　“哼，小子隐藏得够深！不过你出手如此毒辣，铁骨宗定会为胡大侠讨回公道！”

　　马长老站起来，算是向众人做出了解释，不忘让弟子将胡百胜抬起，这才带人离开。

　　他必须将此事汇报上去，好在宗内不是没有准备，相信很快会有应对措施。

　　“果然是英雄出少年，佩服。”

　　白衣老者大笑着走到石小乐面前，递上一千两银票，道：“石少侠，这是你的银钱。以后你赢得越多，钱就越多。”

　　石小乐同样报以一笑。

　　这老丈有意思，明知自己不得不来参战，却还不忘怂恿自己。

　　由于展现出了惊人的实力，一路紧跟石小乐的江湖人倒是少了大半，估计也都明白，就算石小乐离开黑街，也轮不到他们杀。

　　拿着赢下的一千两银子，刚好够付一晚的房租，石小乐回到房间，马不停蹄地开始修炼掩月剑法。

　　胡百胜之流，不值得他重视。

　　但石小乐相信，黑街之后派出的高手会越来越强。况且今日之事传出去，难保其他门派不会派人狙击。

　　可以想象，到时候他要面对的人，必然是整个浮流域，纳气七重以下最强大的一批高手。

　　以石小乐目前的实力，真的没把握能走到哪一步，所以他必须尽可能提升自己，不浪费一分一秒。

　　掩月剑法共有三十八式，招招诡异莫测，变幻无穷，一个“掩”字道尽了此剑法的真意奥妙。

　　紧闭门窗，吹熄灯火，石小乐在黑暗中演练起来。

　　或许是绝境下的孤注一掷，或许是天生的契合，又或者是之前的经验，石小乐发现，自己修炼掩月剑法的进度远远超过了血战十式。

　　三个时辰过去，就隐隐摸到了一些门道。

　　“可惜，暂时只有一晚上的修炼时间。不过等再赢几场，就够支付一段时间的房钱了，到时再全心修炼吧。”

　　调息片刻，石小乐躺到床上，合衣而眠。

　　同一时间。

　　重山城外的铁骨宗，灯火通明。

　　“本宗早已算到，此子不会善罢甘休，他也只能上金银玉铜台了。”

　　铁骨宗宗主，“铁霸四方”邹义龙坐在上首，转着手中的两颗铁胆，冷冷笑道。

　　“宗主打算怎么办？”

　　一位铁骨宗高手问道，引得堂内众人的目光都落在邹义龙身上。

　　“黑街从来不可能让人一直连胜，且每一次的赌注，都会远胜之前。只要那小子输一场，便会被赶出黑街，所以我们什么都不用做。”

　　邹义龙嘴角的弧度越发残酷。

　　他早已派人调查过石小乐，知道此子是从云三角而来。通过分析对方的战绩，邹义龙判断，对方的资质十分接近顶尖俊杰，但不可能高于后者。

　　可是别忘了，就算是赤剑阁大名鼎鼎的顶尖俊杰魏人豪，昔年在纳气三重巅峰时，都止步于四十六连胜，他可不认为纳气二重的石小乐能做到五十连胜。

　　而且就算五十连胜又如何？前面还有神秘的九大擂主，一个比一个强大，根本不是石小乐能战胜的。

　　铜旗令主？

　　呵呵，真要那么好拿，浮流域六十年来英才辈出，岂会没有出过一个。

　　在邹义龙看来，石小乐走这条路，不过是苟延残喘罢了，没什么可担心的。

　　若不是铁骨宗缺少满足铜级擂台条件，又有把握战胜石小乐的人，他早就派人出手了。

　　想起这，邹义龙不由看向了西面，那里正传来铛铛的响声。

　　西面院子里，易南雄浑身如同一块金铁，正以刀枪剑戟不断往身上猛刺。每一次冲击，都似乎令他身上的光泽内敛几分，深沉几分。

　　“石小乐，我该谢谢你。正是被你暗算的耻辱，才让我获得了更强的动力。希望你不要那么快被人打下去，因为我会在铜级擂台，亲自将你踩在脚下。”

　　易南雄浑身都被汗水浸透，疲劳不堪，但那双眼眸，却前所未有的明亮。

　　黑街，金银玉铜台。

　　那位白天负责住持的白衣老者，正低眉垂首地站在一位蓝衣人跟前，大气不敢喘。

　　蓝衣人皮肤紧致，但表情沧桑，让人看不出年纪，道：“从明天开始，但凡是那个石姓少年的比赛，都派稍弱一点的人上场，等过了二十场再说。”

　　白衣老者惊讶地抬起头，不过他毕竟是心思玲珑之辈，马上意识到了什么。

　　最近五年来，浮流域能在金银玉铜台创造十连胜的高手，不过十二人。可想而知，一旦石小乐连胜二十场的消息传出去，会造成怎样的轰动。

　　到时候，只要黑街适当宣传一下，光是终结石小乐二十连胜带来的利益和名声，就足以刺激不知多少高手赶来。

　　更遑论，石小乐关系着第三次江湖追杀令，本身就已处在漩涡之中。

　　大管事，是想利用此次的契机，将浮流域众多够条件的高手一网打尽啊！

　　当然，此事说起来容易，做起来难。毕竟石小乐的二十连胜，可不能让人看出猫腻来，否则必会适得其反。

　　这就需要自己在挑人上下功夫了。

　　白衣老者暗暗道。

　　“你退下吧。”

　　就在这时，蓝衣人挥挥手。

　　“是。”

　　白衣老者恭敬离开。

　　直到对方走后，蓝衣人才随意从桌上拿起了一份资料，上面竟详细记载着石小乐的生平点滴。

　　“十五岁，被人打破头后，突然崛起？”

　　蓝衣人似笑非笑，看了一会，又放下资料：“二十场后，才是对你的考验。”

　　世人只知，金银玉铜台是黑街用来敛财的利器。又有几人知道，它还有更深层次的目的。

　　对于蓝衣人来说，此次的敛财计划只是随兴而为，与浮流域江湖开个玩笑罢了。至于石小乐，这种等级的俊杰他见多了，也没怎么放在心上。

　　……

　　第二天，天光大亮。

　　石小乐洗漱一番，便在一群高手的跟随下，再度走入了金银玉铜台。

　　今日坐在的观众席人数，明显比昨日多了不少。

　　一见到石小乐，刷刷刷，无数目光落在他身上。

　　这其中，有一道目光最为锐利，像是要穿透石小乐似的。

　　那是一个手转铁胆，眉毛断开的雄伟男子，大马金刀地坐在前排，四周则是一系列恭敬有加的铁骨宗高手。

　　几乎不用怀疑，石小乐立刻知道，此人便是铁骨宗宗主，邹义龙。

　　邹义龙唇角一勾，没有说话，但那股浓郁的杀机却仿佛将空气凝成了冰块，令四周不少江湖客直打冷颤。

　　这是实质的气势。

　　武者到了纳气九重，已能形成独特的气势。而邹义龙是玄气境级别的横练高手，气势自是震人心魄。

　　可是下一刻，邹义龙的表情变得错愕起来。

　　作为他主要目标的石小乐，面色如常，似乎根本不受气势的影响。

　　气势无形实质，主要针对的是人体心神。邹义龙哪里知道，石小乐的心神之强，比他犹有过之，区区气势算得了什么。

　　“看你能狂到什么时候。”

　　收回视线，邹义龙打算看戏。

　　这点摩擦当然没被石小乐放在心上，他刚坐下，就见白衣老者来到场中，大笑道：“欢迎诸位光临，今日第一场为铜级擂台战，哪位愿意出场？”

　　视线刚刚环顾半圈，一道青衫身影当仁不让地站起来，令白衣老者目光一凝。

　　“石少侠可要出战？”

　　“不错。”

　　石小乐没有浪费时间的打算，早点赢下比赛，早点支付房钱，免得耽误修炼。

　　这一回没有江湖客站出来为黑街出手。

　　一来，昨日一战充分证明了石小乐的实力，想挑战他，得先掂量一下自己。

　　二来，距离发布江湖追杀令的时间还短，很多门派，以及厉害的江湖高手还没赶到。

　　“我来会会你。”

　　黑街早已安排了自己的人手，石小乐刚上场，一位劲装男子便跃至场中。

　　不知是不是巧合，此人竟是一位横练武者。

　　“气血不错，实力应该十分接近大成的横练高手。”

　　马长老点评道，一颗心彻底回落。

　　一开始就是这种级别的高手，之后还得了，姓石的小子注定要完蛋。

　　“霹雳神拳！”

　　劲装男子十分干脆，白衣老者刚刚退下，携带着凛凛火爆气息的拳头便率先捣向了石小乐。

　　此拳无论攻势还是气势，都比昨日的胡百胜更强一线。

　　最让人眼前一亮的是，这套拳法进攻他人的同时，兼而以劲力护住了自身，这就减少了被攻击的危险。

　　“金银玉铜台果然研究了昨日的战斗，这是针对石小乐的战局。”

　　观众席上，有江湖人笑道。


第160章 人剑合一中期境界

　　拳劲震击虚空，在石小乐原先站立的地方轰出了一声巨响。幸好石质平台是以特殊材料制成，否则非要碎开不可。

　　“哪里逃，霹雳螺旋闪。”

　　劲装男子的进攻如同潮水，一发不可收拾。石小乐刚刚移动，他的身体便和拳劲合而为一，拳劲越猛，移动越快。

　　“好奇特的武功，居然将拳法，护体劲力，身法融为了一体。施展拳法，等于同时施展了护体功和身法，三方俱到！”

　　在场的江湖人，不乏见多识广之徒，此刻却也不由暗暗称奇。

　　在劲装男子的攻势下，石小乐左闪右避，心中则暗道：靠绝对实力，我固然能轻松击败对方，但还不如借此机会，继续磨练人剑合一，说不定会有进步。

　　心念一动，他的剑势立刻展开，与劲装男子缠斗起来。

　　“小子，你的剑法无法攻破我的防御，刺再多也是白搭，还是施展全力吧。”

　　劲装男子任由长剑击在身上，利用护体劲力弹开，自己则猛地一拳挥向石小乐。

　　“是吗？”

　　眼神一凝，石小乐手臂用力，一瞬间连刺九下。剑尖上的力量好像停顿在空中，最后化九为一，以恐怖的力量击出。

　　啵的一声。

　　劲装男子大叫着倒飞出去，胸口赫然多出了一个不深的血洞。

　　“好奇妙的运力技巧。”

　　不少剑客骇然。

　　到了人剑合一境界，剑几乎比身体还好使，往往能做到许多奇妙之事。但知道是一回事，亲眼见到又是另一回事了。

　　“相比上一次，境界有了微微提升。”

　　一位虎目老者喃喃道，正是领着门中高手，刚赶到不久的意气门大长老。

　　石质平台上。

　　“霹雳火澜！”

　　劲装男子脸色憋得通红，运足全力，身体像是一颗火球般冲出去，带起身后大片噼里啪啦的声响。至于身前，空气被排出，在他的冲击路线上形成了一条真空通道。

　　见状，石小乐不退反进，身体与劲装男子错身而过的同时，长剑以极快的速度刺出了整整十八下。

　　噗！

　　下一刻，劲装男子横飞出去。

　　石小乐，胜。

　　对于这个结果，众人没什么意外的，只是遗憾于劲装男子没有逼出石小乐的真正实力。

　　石小乐同样遗憾。

　　因为只有他和劲装男子知道，刚才他刺出的十八剑，只有前十五剑的力量融为一体，后面三剑涣散了。

　　“恭喜石少侠赢下第二场，根据规则，你有一刻钟的休息时间，并决定是否进行第三场。”

　　白衣老者适时说道。

　　“不用休息了，进行第三场吧。”

　　石小乐直接说道。

　　与劲装男子的一战，他连三成实力都没发挥出来，消耗可以忽略不计。另外，人剑合一的磨练也讲究连贯性，他不想因为休息坏了灵感。

　　白衣老者哈哈大笑，退到了后方。

　　这次出场的，乃是一位刀客。

　　刀客的实力还不如劲装男子，但是很多人发现，此人的身法太精妙了，比大多数纳气六重高手都精妙。

　　对上劲装男子，他或许不敌，因为攻不破对方的防御。但对上石小乐，刀客完全有机会利用身法，创造出可乘之机。

　　武者战斗的胜负，可不是全凭实力决定的。在差距不大的情况下，有时也要看各自的风格，这便是所谓的相生相克。

　　铿铿铿……

　　在刀客的进攻中，石小乐的空间被一点点压缩，渐渐处在了下风。

　　“身法对武者的影响太大了，石小乐想要单靠人剑合一战胜对方，恐怕不容易。”

　　“这小子太无知了，以他的年纪，能领悟人剑合一，已经是走了大运，若想通过几场战斗，就继续提升境界，简直是痴心妄想。”

　　到了这一步，谁还看不出，石小乐是打算利用对手磨练人剑合一，这当即引起了很多人的嘲笑。尤其是大部分剑客，更是感到不忿。

　　要知道，就算是天资极高的剑客，也休想在短时间内提升人剑合一，这需要大把经验的积累和福至心灵的感悟。

　　“我浮流域的‘人中豪杰’魏人豪，堪称近二十年来的第一天才剑客，也是在十八岁才领悟了人剑合一中期境界，这小子莫不是以为，自己比魏人豪还厉害？”

　　一位门派高手笑了起来。

　　“看吧，这小子撑不了多久的。”

　　不少人附和，等着看好戏。

　　“旋风二十九刀！”

　　久攻不下，刀客亦是恼羞成怒，眼眉一跳，长刀以惊人的速度劈斩出去，刀影如同旋风刮起，刹那间淹没了石小乐的身体。

　　四面八方的刀影袭来，石小乐的心意外地很平静，手中的长剑亦是以同样幅度的速度刺出去。

　　刀客的身法的确很强，但石小乐并不比他弱，只要稍稍施展天罗步法，顷刻就能脱离对方的攻势。

　　但石小乐不想这么做。

　　唯有危机和困境，才能逼出他的潜力，更快地提升人剑合一境界。

　　连续以超频率速度挥动长剑，令石小乐手腕乏酸，甚至有那么几次，差点就被刀客一刀斩断身体，引得现场惊呼不断。

　　可就是这种险境，他的呼吸愣是没有一丝紊乱，连眼神都没有丝毫波动。

　　“好可怕的冷静。”

　　不知为何，一些靠得近的人，收起了嘲讽的笑容，看着那道青衫身影，竟感到有些微微的寒意上涌。

　　“果然，能领悟人剑合一的人，都不是良善之辈。光是这份心志和定力，我就远远不如矣。”

　　一位中年剑客叹息，就算依旧认为石小乐迫切提升的做法不切实际，但还是忍不住对其产生了一丝钦佩。

　　常言遇事有静气，但哪怕在刀头舔血的江湖人里，能做到的又有几人？

　　“我感觉到，他的剑法变快了。”

　　其他人在感叹，与石小乐交手的刀客则是震惊。

　　他的刀法境界同样不凡，又是近距离接触，所以能够肯定，石小乐的剑法反应要比一开始灵敏，尽管幅度很细微，但这才过去多久？

　　铛！

　　心神微乱之际，刀客只觉得眼前一花，一柄剑已经抵在了咽喉处。

　　“我不是你的对手，我认输。”

　　刀客吓得声音颤抖。

　　石小乐刚刚收回剑，岂料对方突然暴起发难，狞笑着挥刀斩来：“小子，赢的人还是我！”

　　“愚蠢。”

　　石小乐的感知力何其强大，长臂轻轻一扫。

　　嗤的一声。

　　刀客的整条右臂掉在地上，储存内力的下丹田亦是被击毁，彻底成了一个废人。

　　“继续吧。”

　　看也不看地上，石小乐看着白衣老者。

　　白衣老者的嘴角微微抽搐。

　　根据金银玉铜台的调查和评估，他知道石小乐很强，但连着两场下来，连对方的手段都没摸到边，这就出乎意料了。

　　事实上，观众席上的江湖人，又有哪个不意外？

　　无论是胡百胜，还是劲装男子，抑或是刀客，三种不同类型的高手，到了石小乐手中，一样是被击败的结局。

　　如果他是凭绝对实力击败也就罢了，偏偏还不是，到现在为止，仅仅抖出了人剑合一。

　　这就证明，石小乐的实力远超众人想象。

　　“云三角，刀剑双绝石小乐，哼！”

　　邹义龙暗自咬牙。

　　尽管早知这小子不好对付，同龄实力比起几位顶尖俊杰都差不了多少，但真正见到，还是让他感到惊悸。

　　不过很快，邹义龙又压下了这一丝惊悸。急什么，不过是连胜三场而已。

　　在现场众人的注视下，石小乐一场连着一场的战斗。有趣的是，他何时暴露真正的实力，反而成了所有人关心的事情。

　　只可惜。

　　四连胜。

　　五连胜。

　　一直到赢下第六场，众人依旧没能见到。

　　而此时，按照奖励翻倍的原则，石小乐已经赢下了整整六万六千两银子，足够他在客栈连续住六十六天了，即使算上其他费用，住一个月也没问题。

　　“今日有些心得，是时候回去仔细琢磨了。”

　　领过白衣老者递上的大叠银票，石小乐离开金银玉铜台。

　　这次倒是没有江湖人跟上去。

　　从今日的情况下看，石小乐一时半会不可能离开黑街，既然如此，他们又何必去跟？反正每日来这里准没错。

　　可是接下来两天，石小乐并未外出，而是待在房间内感悟人剑合一，发现进无可进后，又开始修炼掩月剑法。

　　第三天，他才继续出战。

　　七连胜。

　　八连胜。

　　九连胜。

　　石小乐的势头无可阻挡。不过值得一提的是，第九场比赛他赢得十分艰苦，差点不得不施展其他武功。

　　但这一场给他的感悟，恰恰也是最多的，甚至超过前几场总和。

　　刷刷刷！

　　房间内，石小乐毫无规律地挥着剑，心神仿佛也随着长剑的轨迹而动，肆意挥洒，无拘无束。

　　不知挥了多少剑，某一刻，咻！

　　石小乐的剑似乎带上了灵性，同样是随手一刺，竟给人一种摧枯拉朽，直至目标的凌厉感。

　　如果有识货的剑客在这里，定会吓得下巴掉地上。

　　人剑合一中期境界！

　　没错，就在刚才，石小乐提升了。

　　人剑合一境界的确很难提高，需要积累，但是当一个人的悟性太过强大时，往往能从一场战斗中看到比别人更多的东西，如此举一反十下，想不进步都难。

　　当然，主要也是紧迫感令石小乐的精神空前集中，效率大增，平常时候，他也不可能那么快。


第161章 五十连胜（一）

　　夕阳余晖之下，一行人走进了黑街。

　　为首是个垂垂老翁，并不惹人注意。但是当四周的江湖人，看见老翁身旁的黄衣年轻人时，却齐齐定住。

　　“‘黄龙秀士’项明真，我曾在以前见过他。”

　　“繁星派终于赶来了。”

　　繁星派乃是浮流域一流势力之一，同为青雪联盟成员。铁骨宗既然发出了江湖追杀令，它自然也要派人过来，只不过由于距离的缘故，今日才赶到。

　　“明真，照你的意思，那小辈比你还略胜几分？”

　　垂垂老翁乃是繁星派大长老，由他亲自带队，可知繁星派对此事的重视。

　　“那时在东方浩然的洞府，他就隐隐比我强，如今就不知道了。”

　　项明真是个谦谦君子，答应凌天宇不将他被石小乐打败的事说出去，所以只好模糊化地暗示石小乐的实力。

　　繁星派大长老点点头，道：“来的路上，听说此子已经取得了九连胜，实力确实不弱。不过你最近也大有长进，况且从未与他交过手，不可妄自菲薄。”

　　项明真连忙点头称是。

　　其实他心里十分期待，不知道如今的自己是否能稳胜石小乐一筹。

　　黑街的另一头，同样有人涌入，不过却带着浓郁到极点的杀气。

　　为首之人面目冷厉，形貌凶狠，正是鲸湖帮帮主，人称“鲸湖恶蛟”的蒋正霖。

　　以鲸湖帮和重山城的距离，蒋正霖的赶路速度当得上飞快二字，由此可见他的仇恨有多么深刻。

　　“帮主，我已派人打听过，那小子有几天没出战了。”

　　边上一个瘦弱中年听到下属的耳语，走到蒋正霖身旁道。

　　“他龟缩不了多久。哼！本帮主要亲眼看他被人打成残废，碾出黑街，最后被大卸八块。”

　　蒋正霖残虐地笑道。

　　有时候，他只恨金银玉铜台设置了规则，不准高境界的人压制境界出战，否则亲自上场将石小乐打残，那该是多痛快的事情。

　　至于以大欺小，混黑道的哪有那么多讲究。

　　除了繁星派和鲸湖帮，接下来几天，叶玲珑所在的飞花派，凌天宇所在的铁枪堂等一流门派也都赶来了。

　　浮流域四大顶级门派中，有两大门派是青雪联盟成员，不过这两大门派很低调，深夜才进入黑街，没有惊动任何人。

　　面对这种情况，黑街的几大客栈，自然是乐开了花。

　　能付起房钱的江湖人毕竟少，先前跟踪石小乐的，一大半都是入夜便灰溜溜出了黑街，白天才又进来，从他们身上赚不到一点钱。

　　现在这些门派一来，生意直接上去了。

　　石小乐并不知道这些事，将人剑合一境界提升到中期后，他又开始马不停蹄地修炼掩月剑法。

　　这一练，参悟速度居然比之前还快了许多，许多剑法技术上的难题，几乎是迎刃而解。

　　对此，石小乐毫不意外。

　　人剑合一境界可是纯粹的剑道境界，剑道境界提升了，修炼剑法焉有不快之理。反过来，修炼剑法越多，对提升人剑合一越有利，相辅相成后，实力想不进步都难。

　　直到此时，石小乐才真切感受到人剑合一带来的好处，难怪会有那么多剑客趋之若鹜了。

　　正常情况下，石小乐想要将二流下品剑法修炼到小成，至少需要个把月。而现在，仅仅花了七天，他的掩月剑法就小成了。

　　“此剑法重在一个掩，似虚还实，与错乱意境十分契合。”

　　石小乐的惊喜还在后头。

　　由于错乱意境的特殊性，它能轻易融入到三流武学中，不过到了二流武学，明显难以匹配了。

　　血战十式就是一个例子。

　　可是石小乐发现，将错乱意境融入到掩月剑法的难度，比血战十式小了太多，几番演练下，就有了不少的心得。

　　“差不多该出去练练了。”

　　石小乐向来不喜欢闭门造车，唯有将实战和感悟结合，才能帮助他更快的进步。

　　冥冥中，连他自己都没注意到，他看待眼前这场大危机的心态，已经发生了变化。

　　第二天，艳阳高照。

　　金银玉铜台的观众席坐了近一半人，这还是黑街暗中阻止更多人进入的结果。否则真要不管，爱凑热闹的江湖人能把黑街挤爆掉。

　　“他来了！”

　　有人忽然指着台阶上出现的人影，语气激动。

　　很多人在观众席白等了几天，看看时间，以为今日石小乐又不会来了，哪料到喜从天降。

　　一瞬间，无数道目光看过去，有惊异，有憎恨，有审视，不一而足。

　　还有很多门派弟子第一时间飞速离开了观众席，跑去客栈报信去了。那些门派大佬，当然不可能像普通江湖人一般，天天没事坐在这里等。

　　石小乐来的时候，场中正在进行一场铜级擂台战，没过一会儿，战斗结束。

　　“石少侠，你已取得了九连胜，今日是否再接再励？”

　　没理其他人，白衣老者径自看着石小乐，心中也是庆幸，这小子总算来了。

　　“劳烦老丈安排了。”

　　见没有人要出手的意思，石小乐翻身落在场中，姿势潇洒。

　　“不麻烦，为每个挑战者服务，是老朽该做的。”

　　大笑声中，白衣老者朝后方的通道打了个手势。

　　下一刻，便有一位尚算漂亮的女子走出来。

　　“居然是她，远看一枝花，近看满脸的疤，这女人可不好对付。”

　　“一枝花不过纳气三重修为，可死在她手中的纳气六重巅峰高手，已经超过了两手之数，这女人危险。”

　　不少江湖客兴奋起来。

　　之前石小乐连胜九场，越发让人对他的实力产生了好奇。现在黑街安排一枝花出场，场面绝对不会难看。

　　“石少侠身负江湖追杀令，却还能如此淡定，真是让人不得不服。”

　　一枝花身材窈窕，五官精致，可惜脸上的麻子掩盖了她的光彩，此时柔声笑道。

　　“人生不过一场游戏，享受其中最重要。”

　　石小乐淡淡道。

　　一枝花愣了愣，想不到这话是从一个十六岁少年口中说出的，道：“石少侠，或许我们能聊聊。”

　　石小乐似笑非笑：“和一个暗算我的女人聊天？”

　　一枝花心神狂震。

　　几乎是话音刚落，她感到自己的脑子轰鸣一声，身躯踉跄往后跌去，脸色煞白道：“石少侠，我认输！”

　　少有人知道，一枝花乃是罕见的瞳术天赋者，正是靠着防不胜防的瞳术，她才击杀了不少江湖高手。

　　但是她没料到，对面的少年心志如此之强，不仅看出了端倪，甚至还反弹了她的无息之眼。

　　这到底是什么怪物啊。

　　一枝花恐怕还不知道，若非她施展无息之眼只是想迷昏石小乐，不带杀意，她现在就不是躺在地上那么简单了。

　　“怎么回事，这就结束了？”

　　“刚才好像是，一枝花用了暗算手段，但是被识破了。”

　　有靠近的人隐隐猜出了什么，不过没敢确定。

　　就这样，在众人稀里糊涂的表情中，石小乐取得了十连胜。

　　与此同时，一阵稍显急促的脚步声在观众席后方响起。

　　“此子就是石小乐？”

　　繁星派大长老看向场中，得到项明真的回应后，不由细细打量起来，随即暗自点头。

　　所谓看人看气韵，虽然只是一个背影，但石小乐依旧给了大长老很不一样的感觉。

　　“石小狗！”

　　鲸湖帮的人也来了。

　　蒋正霖咬着牙，将拳头捏得咔咔响。若非黑街二字的分量实在太重，他真想立刻下去杀了对方，为薛昂报仇。

　　“就是他吗？”

　　对面的观众席上方，一位花信少妇语气复杂。

　　“师傅，是他。”

　　身旁背着双刀的清丽少女点点头，她是“双刀玉女”叶玲珑。

　　蒋正霖早已将石小乐是凶手的消息，暗中通知了叶玲珑的师傅，亦即飞花派掌门，“刀卷莲花”施薇薇。

　　施薇薇说不出是什么心情。

　　当年她与蒋正霖有旧不假，但却是遭人暗算，才意外有了薛昂。加上这些年薛昂的所作所为，施薇薇从心底里并不喜欢那个私生子。

　　甚至因为身份的缘故，将之视为人生的污点。

　　可毕竟是自己的儿子啊，否则施薇薇也不会叮嘱叶玲珑，要她不得与薛昂发生冲突了。

　　亲眼看见杀子仇人站在不远处，施薇薇的心也是波澜起伏。最后她暗中决定，有机会绝不放过石小乐，但也不做那出头鸟。

　　没过多久，铁枪堂，意气门等一流门派的高手也都到了，纷纷坐在了门中弟子早已占据好的最前排。

　　“我倒要看看，这个姓石的少年，到底有什么特异之处。”

　　这是几个年轻人，坐在了观众席不显眼的地方，眉宇中带着傲然之色。

　　他们是浮流域四大顶级门派之一，潇湘门的弟子。

　　迫于江湖追杀令的压力，潇湘门不得不派高手前来此地，但是区区一个石小乐，哪里有资格让潇湘门的长老出面。

　　所以部分潇湘门的高手都留在了客栈修炼，只有他们几个弟子赶了过来。

　　另一边，赤剑阁同样如此。

　　万众瞩目中，石小乐的第十一个对手上场了。


第162章 五十连胜（二）

　　石小乐的第十一个对手，是一位锋芒毕露的男子。

　　此君从眼梢眉角，到动作神态，甚至嘴角的那一缕浅笑，都给人十分锋利的感觉，多看几眼便觉内心不妥。

　　“杀人的毒蛇。”

　　“是他。”

　　常年混迹在金银玉铜台的江湖人面色一变，而那些不怎么来的，亦有不少露出惊容。

　　杀人的毒蛇，这是男子的外号，同样也是江湖对他的评价。

　　没有人知道男子的姓名，只知道他比毒蛇更刁钻，比毒蛇更狠毒，为了杀人，可以用尽一切手段。

　　曾经他和一位势均力敌的武者交手，拼到力竭时，竟利用最后一点干粮恢复力气，随后将对手的喉管一点点咬下来，并吸掉了大半的鲜血。

　　沿途有人看见这一幕，生生被吓昏过去。

　　自那以后，江湖人听到“杀人的毒蛇”这五个字，莫不心惊胆颤，唯恐碰上这个疯子。

　　“小子，遇到我，是你人生最大的不幸。”

　　男子笑意扩大，双目眯起，形如眼镜毒蛇，看得坐在石小乐后方的许多江湖人浑身汗毛倒竖。

　　作为被针对者，石小乐皱起眉头，倒不是害怕，而是莫名的厌恶。

　　铿！

　　炫目剑尖划破虚空，在半空留下了一道细长的轨迹。

　　噗的一声！

　　“你敢偷袭？”

　　男子惊怒不已，握剑的手鲜血直流。

　　更让他在意的是，通过石小乐前面十场比赛，他大致估测出了对方的实力，认为可以一战。但是刚才那一剑让他知道，石小乐隐藏之深，还要超越他的想象。

　　没有说话，石小乐手腕一扭，长剑从下至上斜撩而起。

　　“蝮蛇斩击！”

　　男子大吼，双手迎着石小乐挥出，剑刃处亮起一片灰光，好似毒蛇在虚空中盘旋缠绕，从不同的角度张口吐信。

　　平心而论，此人的确拥有真才实学，剑路之精妙，剑法之杀伤，远胜之前的十人。

　　但是。

　　看也不看，石小乐操控着长剑一震一甩，那片扭曲的灰光立刻被破得一干二净。下一刻，长剑扫过，半空飞起了一条手臂。

　　“啊……”

　　男子惨叫着横飞，眼神无比怨毒。

　　石小乐再次信手挥动。

　　惨叫声再起，这次男子双目流血，什么也看不见了，只能在原地不断打转，凄惨地找不到北。

　　嘶！

　　很多人倒吸冷气，心中发颤。

　　一方面，他们为“杀人的毒蛇”被废，江湖少了一个疯子而欣喜，另一方面，又为石小乐的手段而震撼。

　　这个温和淡然的少年，此前一直都不怎么主动出手，谁能想到，第一次主动出手就如此的霸烈。

　　而且他刚才施展的剑术，分明没有人剑合一的影子，已经动用真正的绝学剑招了。

　　“到了第九场，他的人剑合一就差点不够用，毕竟境界还是太低。到了现在，自然开始发挥实力。”

　　“犀利的剑法。”

　　剑客们纷纷赞叹。

　　很明显，石小乐想通过几场战斗来提升人剑合一的做法，并未实现，并且接下来的对手只会越来越强，更不允许他那么做。

　　不过在场众人也没有再耻笑，毕竟那种做法换谁来都一样，除非之前就有很深的积累。

　　第十二场。

　　第十三场。

　　石小乐的对手确实越来越强，但都强得有限，只不过类型不同罢了。但对石小乐这种毫无弱点的人来说，除非绝对实力更强，否则来任何类型的对手都一样。

　　“天崩地裂！”

　　壮汉眼睛通红，硕大的拳头震荡虚空，挥出了此生最强的一拳。这一拳，足以将“杀人的毒蛇”轻易击溃。

　　对面，石小乐将功力提聚到五成左右，长剑连劈三次。

　　剑招，太岳三青峰。

　　砰砰砰！

　　大汉的拳劲直接被切成三份，庞大的身躯鲜血喷溅，最后踉跄着摔在地上。

　　“来来去去都是那三剑。”

　　“二十连胜了啊。”

　　众人不知道说什么好，在别人眼里难度极大的连胜，在石小乐手中，简直不要太轻松。

　　原本以为，石小乐好歹会展现出更多的技巧，哪料到后面出场的高手那么“弱”，连逼出他第二种剑法都不能。

　　当然，众人也知道，并非出场的高手弱，而是石小乐太强了，双方根本就不是一个级别的。

　　“最近数十年来，能做到二十连胜的人，我记得只有五个吧，今日第六个出现了。”

　　“黑街派出的高手，前二十名是一个档次，后面又是另一个档次，看着吧，接下来就没那么容易了。”

　　有人惊叹，有人不服，议论声响成一片。还有混迹良久的江湖人露出疑惑之色。

　　怎么说呢，除了胡百胜，后面黑街派出的十九位高手，强则强矣，但有些配不上黑街以前的强度。

　　不过黑街之间调配高手也需要时间，况且针对的对手不同，情况也会出现差异，也许是他们多想了吧。

　　“似乎，一开始的故意示弱有点多余。”

　　白衣老者亦在暗暗吃惊。

　　以他的眼力，如何看不出，就算黑街按照正常的程序派出前二十位高手，也一样挡不住石小乐连胜的步伐，顶多就是难一点罢了。

　　何况谁又知道，石小乐动用了几分实力。

　　冥冥中，白衣老者想起了另一位天才，赤剑阁的“人中豪杰”魏人豪。

　　魏人豪当然不是在重山城的黑街取得了四十六连胜，但黑街与黑街之间互有联系，想要知道一些细节还是很容易的。

　　据说当时，魏人豪是以摧枯拉朽之势赢下了前四十场比赛，直到最后六场，才被慢慢逼出了全部实力。

　　就是不知道，在接下来黑街全力以赴的情况下，眼前这个少年能走到哪一步。

　　“三十连胜，抑或是四十连胜？”

　　魏人豪闯关时，修为已经达到了纳气三重巅峰，考虑到石小乐只有纳气二重巅峰，白衣老者认为，自己给出的预测应该是八九不离十了。

　　赢下第二十场后，石小乐并未继续战斗下去，而是带着大叠银票，返回了客栈。

　　他不是为了战斗而战斗，今日的火候差不多了。

　　一连七天。

　　石小乐除了吃饭，其余时间都待在房间里，不知疲倦地修炼掩月剑法，有时对着透入窗纱的月光发呆，有时皱眉苦思，心无二物，浑然忘我。

　　而外界，因为石小乐在金银玉铜台取得二十连胜的战绩，加上黑街的大力宣传，已经慢慢宣沸起来。

　　黑街某间客栈内，高手济济一堂。

　　有铁骨宗宗主邹义龙，飞花派掌门施薇薇，繁星派大长老，意气门大长老，铁枪堂大长老等，以及两位坐在上首，表情威严的老者。他们是潇湘门和赤剑阁的长老。

　　除此之外，还有项明真等几位出挑的小辈。

　　“江湖追杀令既出，若是任由那小子连胜下去，我等的颜面可不好看啊。”

　　赤剑阁长老率先发话。

　　他不认为石小乐能成为铜旗令主，躲过一劫，但也不想让对方继续风光下去，这样显得几大门派毫无本事。

　　“长老的意思是……”

　　邹义龙欲言又止。

　　“老夫认为，我们几大门派应当出力，亲自派人狙击那小子。”

　　赤剑阁长老喝下一口茶，淡淡道。

　　这话令邹义龙眼前一亮。

　　其实他早有类似的想法，只是毕竟要派其他门派的高手，不好开口罢了。既然有了赤剑阁开头，那就好办了。

　　“明真，如果让你上场与石小乐交手，可有把握？”

　　就在这时，繁星派大长老忽然问向项明真，引得其他人亦朝他看去。

　　项明真想了想，慎重道：“在东方浩然的洞府，石小乐应该比我强一分，不过最近机缘巧合下，我的繁星诀大有长进，如果石小乐离开意气门后，进展不大的话……”

　　大长老笑了起来，摆摆手道：“老夫知道了。”

　　项明真为人谦虚，这是优点。不过对方这段时间的进步，可用超常发挥来形容，远超自身资质所能达到的水平。

　　就算石小乐是顶尖俊杰资质，但单论这段时间，也未必及得上。

　　而如果项明真以黑街高手的身份打败石小乐，不仅卖了铁骨宗一个人情，还能顺势扬名，彻底将其他一流俊杰甩在身后，简直是一举两得。

　　思及此，繁星派大长老朝众人拱手道：“项明真可以出战。”

　　赤剑阁长老又看向意气门大长老，道：“素闻‘孤星剑女’大名，听说最近她又突破了境界，战胜石小乐应该不难吧。”

　　上官燕的资质固然比不上石小乐，但年纪比后者大，修为有很大优势。

　　意气门大长老暗惊于对方的消息灵通，道：“燕丫头正在闭关，只怕……”

　　“我们几大门派向来同气连枝，岂可因一己私利，就罔顾大家的脸面？老夫听说，石小乐是你意气门某位长老的遗世弟子，莫非，你们意气门不想出力？”

　　意气门大长老心中大恨，暗说你们赤剑阁高手无数，反倒不愿出面，故意打断燕丫头苦修，居心何在？

　　但意气门被抓了辫子，不表态肯定不行，道：“一码归一码，石小乐做出偷盗之事，我意气门自不会袖手旁观，不过对付他，也无需要燕丫头。”

　　各大门派，纳气七重之下的高手也不少。

　　可惜话未说完，便被赤剑阁长老一口拒绝。

　　“一般人哪里是石小乐的对手，你意气门几次推脱，究竟为何？”

　　见众人都向自己望来，满带犹疑，意气门大长老只得咬牙道：“老夫通知燕丫头出关便是。”


第163章 五十连胜（三）

　　众多武林人左等右等，这一次足足过了半个月，正主依旧没出现。

　　他们当然不知道，石小乐正处在突破关头。

　　没错，突破。

　　自从服食了十瓣象力果后，石小乐的修为就来到了纳气二重巅峰，距离纳气三重只有一步之遥。

　　这些天坚持不懈的修炼，加上时不时的战斗刺激，终于令他的内力在昨夜浮动起来，有了突破的征兆。

　　考虑到外界或许有人监视，石小乐努力将突破的声势压到了最低。

　　两百周天。

　　三百周天。

　　当内力运转到四百周天时，某个无形的壁障被击破，在石小乐才能听到的闷响中，他的内力如同泄闸洪水，以滔滔不绝之势在经脉中快速流转，仿佛无穷无尽。

　　“这就是纳气三重吗？”

　　将爆发的气势以掌力方式推出，给外界之人营造出练功的错觉，石小乐睁开眼睛。

　　他能感觉到，自己的内力相比之前，增加了足足近五成，而因为服食象力果，体魄提升的缘故，杂质却没有增加多少。

　　如此一来，他的实力增幅起码在六成左右。

　　这是多么恐怖的一个数字。

　　原本动用全部手段，石小乐就有着能战胜纳气六重巅峰高手的实力，至于现在，他自己都搞不清楚了。

　　不过这样也好，夺取铜旗令的机会无疑大了许多。

　　洗漱一番，石小乐推开房门，在某些奇异的目光中离开了客栈。

　　金银玉铜台。

　　石小乐的再度出现，引爆了全场。

　　“石少侠，可要继续进行挑战？”

　　白衣老者期待地问道，浑浊的目光中精芒熠熠。接下来的场次，黑街可不会再放水了，能走多远，全看真本事。

　　“有劳。”

　　从平台边缘的兵器架中，随手拿起一柄剑，石小乐走向平台，身后是江湖人的嘈杂议论。

　　“第二十一场，开始！”

　　白衣老者大喊一声，观众席的通道中，顿时走出一位手拿七尺长枪的青年汉子。

　　青年汉子手负身后，点地的枪尖，随着他行走的步伐与地面磕出了有节奏的声音，莫名将现场的声音都压低了许多。

　　“怎么是许师兄！”

　　铁枪堂的不少弟子忽然大惊。

　　就连凌天宇，凌天华兄弟俩都不能淡定。

　　“铁枪无情”许十衡，曾经的铁枪堂大弟子，后来因为某些事情，与师门发生了巨大矛盾，直至被逐出铁枪堂，臭名远扬。

　　失去门派的庇护和资源，许十衡的日子并不好过，据说还在某次争夺机缘中被人重创，导致修为暴退。

　　但不可否认的是，曾经的许十衡天资非凡，在凌天宇未出现前，被誉为铁枪堂最有希望晋入玄气境的弟子。

　　众人明显没料到，许十衡会在这里出现。

　　“几年前我听说，许师兄因为丹田受伤，导致修为只剩纳气五重，且难以再进。不过以他的天资实力，寻常纳气六重巅峰高手，依旧不够一枪杀的。”

　　有铁枪堂弟子兴奋地说道。

　　在纳气六重巅峰和纳气七重之间，隔着一道巨大的实力天堑。所以就算有人能秒杀六重巅峰高手，也未必比得上纳气七重高手。

　　许十衡当然也在此列。但以他昔年的天资，加上修为优势，所有人都相信，这必将是一场龙争虎斗。

　　“石小乐，我听过你，不过你实在不够聪明。似你我这样没有背景的人，得罪了名门正派，哪里会有活路。”

　　许十衡看着石小乐，脸上的笑容既是嘲笑，也是自嘲。

　　“已经走到了这里，总要试一试。”

　　石小乐道。

　　“试？你以为自己是谁？”

　　许十衡忽然狰狞起来。

　　石小乐的出现，让他想起了曾经光辉无限的自己。同样是俊杰，同样毫无背景，凭什么他如此落魄，石小乐却能一路走高。

　　我要他变成和我一样！

　　嫉妒，愤怒，不甘等种种情绪涌上心头，令许十衡的眼眸变得危险起来。

　　只见他脚步一闪，身体以歪折姿态前冲，手中长枪不知何时对准了石小乐，倏然又快又狠地刺出。

　　在许十衡的手腕作用下，长枪并非取直线前进，而是以恒定的频率做圆周旋转，无形的枪劲如螺旋，将石小乐全身笼罩。

　　这是铁枪堂的绝技之一，螺旋枪劲。

　　“虽然是弃徒，不过功夫倒是没落下。”

　　铁枪堂大长老冷哼一声，然而表情却有些得意。

　　普通的螺旋枪劲，摆动幅度十分之大，这样也增加了被人看穿破绽的机会。而许十衡明显已将螺旋枪劲练到了至高境界。

　　这种情况下，石小乐只要稍动，立刻会被许十衡趁势追击，从而落入下风。

　　铁枪堂大长老露出一丝笑意。

　　如果能靠着铁枪堂绝技，不说将石小乐打败，只需令他狼狈一段时间，也足够让他脸上有光了。

　　呼呼声中。

　　石小乐果然动了，长剑随意地往前一刺。

　　许十衡正要发动后面的攻势，只听铛的一声，被螺旋枪劲缠绕的枪尖，居然被石小乐的剑尖准确无误地击中了。

　　“怎么可能！”

　　许十衡大惊。

　　螺旋枪劲具有扭曲功能，方位连他自己都无法预测，对方怎么办到的，难道是凑巧？

　　眉头挑起，许十衡朝后方一退，继续再施展一次。

　　“没用的。”

　　石小乐手腕连抖，紧随其后，每次许十衡刚刚起势，立刻会被他破得干干净净，连想发动后招都不能。

　　“那小子如何做到的？”

　　铁枪堂大长老愕然，一脸不信。其身边的弟子，包括凌天宇在内，亦是表情瞬变，精彩绝伦。

　　“螺旋四连杀！”

　　面色通红，许十衡咆哮而起，长枪忽然极其夸张地摆动起来，晃出了无数枪影。枪影之中，截然不同的四种力道从各个方向冲出，轻易封住了石小乐所有的退路。

　　这是许十衡融合了毕生所学，在螺旋枪劲的基础上自创的杀招，曾以此一招斩杀了两位纳气六重巅峰高手。

　　不少人惊呼起来，明显认出了厉害。

　　面对这一枪，石小乐没有如众人想象般展现更多的武学。他仅仅做出了四个动作，挑，刺，撩，横。

　　铿铿铿铿！

　　螺旋气劲好似被戳破的皮球，随处乱炸，搅得许十衡自己招式大乱，空门大开，蹬蹬蹬朝后退的过程中，哇的一蓬血吐出。

　　“什么！”

　　“这！”

　　众人大骇。

　　怎么回事，许十衡的实力明明比前面的高手强出一截，为什么从场面上看，石小乐应付的反而更轻松，干脆连太岳三青峰都不用了。

　　石小乐同样在感叹。

　　他当然没有暴露突破的秘密，与前几日唯一不同的是，加入了心神的运用。

　　长久以来，两世融合的灵魂赋予了石小乐强大的意志，奇高的悟性，冷静的观察力，乃至于恐怖的执行力。

　　可以说，这是他相较常人最大的优势。

　　而灵魂的延伸，便是心神和精神力。

　　修炼岱宗如何的经验，让石小乐知道了看穿对手破绽的好处，可惜因为点石气旋的消耗性，在不施展岱宗如何或是寻找玄晶石的情况下，无法长久动用。

　　但是石小乐忽略了一点，即使不动用点石气旋，他照样可以凭借远胜常人的心神去观察对方，从而看穿破绽。

　　顶多就是效率没有那么高罢了。

　　事实证明，他的心神比想象中更强，寻找破绽的能力亦超出了自身预料。

　　这样导致的结果就是，如果让今日的石小乐和昨日的他对决，开发出心神运用的他，绝对能击败后者。

　　至于其他对手，除非招式境界或自身修为，能带给他足够的压力，否则连让他使出剑招的资格都没有。

　　“这小子究竟还隐藏了多少？”

　　邹义龙握着铁胆的手一用力，骨节发白。

　　“这小子必须死，一定要死。”

　　蒋正霖猛咬牙，满脸杀机。他难以想象，假如真的被石小乐撞了大运，躲过一劫，今后会成长到什么程度。

　　“继续。”

　　白衣老者深深地看了石小乐一眼，等到许十衡被人抬下后，朝着通道挥挥手。

　　那里走出一个手拿拂尘的道士。

　　刷刷刷！

　　没有任何废话和试探，道士双手连挥，在他奇妙不凡的攻势下，拂尘白丝绷得笔直，随后如天女散花般漫天激射，彻底将石小乐淹没其中。

　　“这是贫道数十年的绝学杀招，且看小友如何破解。”

　　道士淡淡微笑。

　　这种大范围攻势，虽然分散了功力，导致每一点都不强，但胜在数量够多，让人防不胜防。

　　“一杀道人的最强绝技，可不好破。要么同样施展大范围的杀招，要么以轻功闪避。但无论哪一种，都能见识到石小乐的新手段了。”

　　“看他如何应对。”

　　众人的念头刚刚闪过，嗤嗤声中，他们却看见了难以忘记的一幕。

　　石小乐没有施展杀招，亦没有避退，而是快速地挥动长剑。

　　由于速度太快之故，迷乱的剑光将他形如虚幻的身体彻底遮蔽起来，几次晃眼间，白虹青衫就从拂尘丝雨中穿梭而过。

　　手臂一扬，缠在剑身上的厚厚白丝炸开，炫目的剑尖已抵在了道士的咽喉处。

　　静！

　　绝对的静！

　　“石少侠，技高一筹，贫道佩服。”

　　一杀道人吞吞口水，颤着声音道。

　　他从来没想过，还有人能以这种方式破掉他的杀招，这得需要多强的观察力和反应力。怪物，这少年绝对是个怪物。

　　震撼一波接着一波。

　　接下来的几场战斗，对手一个比一个难缠，然而不仅没人逼出石小乐实力，连接住他十招都难。

　　所有人都傻眼，心神震颤，越来越摸不准这少年的深浅。

　　“第三十场。”

　　终于，在白衣老者的大喊中，一袭黄衣，脸如刀刻的年轻人登场了。

　　他是黄龙秀士项明真。


第164章 五十连胜（四）

　　前面九场比赛，石小乐让人充分了解到他的剑法技术多么高超，更可怕的是那种一击必中，剑不虚发的洞察力，简直将剑客的风采体现得淋漓尽致。

　　如果说，一开始项明真对赢下石小乐的把握达到六成的话，现在最多只剩三成。

　　尤其此刻，面对面站着，对方身上那种淡泊如水，偏偏深不可测的气韵更是影响着他的心神，让他久久难以平静。

　　“石兄，没想到我们会在这样的情况下交手。”

　　项明真颇为感慨。

　　“我也没想到。”

　　石小乐笑了笑。

　　“你们说，项师兄能不能赢姓石的？”

　　观众席上，繁星派弟子早已知道了项明真出战的事，所以并不惊讶，但是对二人的胜负，还是有弟子不免好奇。

　　“我觉得，难！前面那些人哪一个弱了，都是纳气七重之下的绝对高手，然而连石小乐的普通剑法都挡不住。”

　　“是啊，我从来没见过这样的人，以这样的境界，这样的方式取胜。”

　　“你们泄什么气！项师兄可是将繁星诀修炼到了大成，而且招式境界也比先前几人强，未必会输！”

　　繁星派弟子们各有意见，但很明显，每个人脸上都带着凝重之色。

　　“想不到。”

　　繁星派大长老同样失去了昨日的笃定，但他对项明真仍有信心。

　　弟子们看不出，他如何看不出，石小乐的厉害，在于洞察力和执行力，只要对方稍有破绽，立刻会被他抓住机会。

　　换言之，但凡实力比石小乐弱的人，弱一筹和弱一线，几乎没什么区别，都会被很快解决。

　　但这不代表双方的差距真有那么大，不过是石小乐的战斗风格导致的结果罢了。

　　石质平台上，两人相距十米而立。

　　“石兄，接招！”

　　既然站在这里，项明真当然没有不战而退的道理，他有他的傲气，不拼一拼，怎能知道结果？

　　大成的繁星诀运至极限，肉眼可见，一层淡淡的星芒包裹着项明真全身，令他看起来极具质感，又带着难言的飘逸。

　　刷！

　　好快的速度！

　　十米距离，不过一瞬之隔。项明真已来到石小乐面前，带着煌煌星光的长剑笔直地劈斩而出。

　　这一剑的轨迹并非直线，亦不是曲线，而是直曲结合，以至于半空中还未散去的残影，与剑身上的光影结合，仿佛无数的繁星在闪烁，让人跟着眼花缭乱。

　　二流下品剑法，星芒闪剑。

　　“内功大成，剑法也是化相大成？”

　　凌天宇微微瞪大眼睛，双拳紧握。

　　曾几何时，他与项明真是一个级别的俊杰，但是现在，无论内功还是招式，对方明显快了他一步。

　　凌天宇不得不承认，如果是自己面对这一剑，除了溃败别无他途。

　　他忍不住盯着石小乐，想看看对方如何应对。

　　“不愧是一流俊杰。”

　　剑光之下，石小乐面不改色。

　　一般而言，资质越高的人，对招式领悟越到位，相对同境界武者的破绽便越少。

　　比如此刻，他仅仅在项明真身上发现了两处破绽。而这两处破绽，并非依靠技巧就能破解。

　　毕竟项明真的实力很强，没有突破境界以前，石小乐也非得拿出一门底牌绝学应付不可。

　　不过现在。

　　紫霞神功运转，石小乐再不压制境界，右臂微震，长剑以迅疾的速度连挥三次。

　　太岳三青峰。

　　嗙嗙嗙！

　　气劲如同乱流涣散，以二人为中心朝四周爆发出去。

　　“你的修为，突破到纳气三重了？”

　　项明真飞身后退，一脸吃惊。

　　“侥幸突破。”

　　石小乐答道。

　　侥幸？十六岁的纳气三重，这速度已经不逊色其他顶尖俊杰的同龄时期了。

　　项明真说不出是苦涩，还是羡慕，但是很快，这些情绪立刻转化成了斗志。与凡夫俗子交手，赢了也没意思，对手越是强大，才越痛快。

　　“繁星点点！”

　　身躯纵起，项明真的身体似乎与剑连成了一体，重重光芒从体内涌入剑身，最后化作一簇闪烁明灭的剑光，以铺天盖地之势袭向石小乐。

　　这是星芒闪剑中的绝学，以内力模拟星光，不仅虚实难辨，更蕴含奇异的劲道。只要对手沾上一丝，立刻会引发连锁反应，造成气劲连环爆炸。

　　就算实力比项明真更强的人，他也有自信凭此招击败对方。

　　“很高明的剑法。”

　　脚步一点，石小乐主动迎上，闪烁的星芒剑光映照在他深邃的眼眸中，勾画出常人看不见的轨迹。

　　嗤！

　　这是太岳三青峰的第一剑，将星芒从中劈开。眼看气劲将要爆炸，石小乐的第二剑紧随而来。

　　这次是百变千幻云雾十三式。

　　刷刷刷！

　　石小乐连出九剑，剑剑风格不同，显然来自不同的剑法，但每一剑都像是戳中了关键点，生生掐灭了爆炸之势。

　　“天马行空，随心所欲，此子的剑法境界竟已至斯。”

　　意气门大长老喃喃出声，这一幕令他无法淡定了。

　　星芒闪剑的厉害他可是见识过的，不客气地说，就算是熟知此剑法的人，都未必能临场破解。

　　而石小乐不可能了解，那么此子随机应变的能力，究竟强到了什么地步。

　　一旁，昨日刚赶到的上官燕默然不语，美眸中却接连闪过涟涟的波光。

　　“就这样被破了？”

　　繁星派弟子们不敢相信，石小乐的剑术，几乎有些颠覆了他们的认知。

　　旁边的大长老亦是张嘴无言，老眼瞪大。

　　青影微动，就在众人惊讶的关头，石小乐开始了他的反击，没有什么绝学，没有什么杀招，有的，只是信手拈来，却刚好遏制项明真的剑招。

　　以石小乐如今的修为，内力早已超过了项明真之流，所以武学境界的优势体现得更为彻底。

　　“差距如此之大！”

　　项明真的脸色一变再变。

　　在石小乐如羚羊挂角般的进攻中，他几乎是疲于奔命，差点连像样的抵抗都做不到。

　　“看来，只能动用这招了。”

　　项明真急速后退，内力以超负荷的程度运转起来，撑得经脉抽痛不已，毛孔中甚至泛起了血丝。可他的气势却也在节节攀升，宛如暴涨的潮水，直至某一个极限。

　　“星陨天降！”

　　项明真猛力挥剑，一团淡蓝色剑光便从剑身脱飞而出，其上蕴含的激烈气劲，令隔得近的人眼眶微跳。

　　这是散手剑法，追求的是纯粹的杀伤力，破绽反而很少。

　　无法以技巧破解，石小乐面色如常，骤然将内力提升至七成，双手高举，一剑斩下。

　　杀招，一线生机。

　　嗙！

　　惊天巨响中，淡蓝色剑光爆开，却被无形的剑压分成两半。一股奇险交加的剑法气劲从中冲出，将项明真击飞到了平台边缘。

　　“又赢了，三十一连胜。”

　　“果然，常人无法阻止他。”

　　到了这一步，反而没有人觉得意外。

　　别看项明真那么用力，然从头到尾，节奏却始终掌握在石小乐手中，后者不赢才怪。他们唯一好奇的是，这次石小乐用了几分力。

　　“哼！”

　　老者一声冷哼，与身旁之人对视一眼，皆闪过了一丝沉重。

　　二人是赤剑阁与潇湘门的长老。

　　原本以为，一个项明真足以收拾石小乐，没料到是这样的结果。

　　联想之前的战斗场面，以及石小乐表现出的状态，赤剑阁老者甚至忍不住生出一个惊人的猜测，同样境界下的魏人豪，有石小乐那么强吗？

　　“还真有点本事。”

　　来自两大顶级门派的年轻人面面相觑，缓缓收起了脸上的傲然。

　　“我，果然还是不如你。”

　　项明真摸了摸胸口，只受了点轻伤，知道是石小乐手下留情了，不由感激地拱手，并暗中传音让他小心接下来的比赛，这才下场。

　　转身回首，青衫少年挺拔而立，身后的所有人都成了背景。不知道为什么，项明真隐隐觉得，这是他最后一次挑战石小乐。

　　第三十二场，出场的赫然是上官燕。

　　即便当初在灵感桥领悟了山崩水裂，石小乐也毫无战胜对方的把握，可是时过境迁，如今一切都不同了。

　　铿铿铿……

　　青黑身影交错，双剑不断碰撞出簇簇的火星。有时火星甚至穿透了身体，那是二人留在原地的虚影。

　　某一刻，一柄剑被挑开，空门大开的时刻，石小乐收回了剑。

　　上官燕，败。

　　“石兄，我忽然相信，你能闯过这次难关。”

　　留下一句话，上官燕迈步离开。

　　石小乐不由笑了笑，他并不在乎别人怎么看自己，只需要一场场赢下去就够了，谁也别想拦他！

　　三十三连胜。

　　三十四连胜。

　　不知道是不是失去了耐心，在项明真和上官燕之后，众人发现，石小乐甚至懒得动用技巧，任何人上来，直接就是杀招伺候，一招不行，来两招。

　　他的出手速度太快了，导致一些人连出招机会都没有，直接中招落败。以至于后面的人恍如惊弓之鸟，脚刚踩到石质平台边缘，立刻发动杀招。

　　然而，他们也只是多撑了两三下。

　　就在现场众人瞠目结舌，外加匪夷所思的表情中，黑街高手来来去去，刚亮相便走人，石小乐达到了四十六连胜，平了魏人豪的记录。

　　而后又连胜四场，完成了五十连胜。

　　没有叫喊声，现场是诡异的安静。

　　因为每个人都在承受着冲击，难以接受如此高不可攀的荣誉，是被人以这种轻而易举的方式取得。

　　“我好像还低估了他。嗯，有点意思。”

　　黑街的某座阁楼上，坐着一位看不出年纪的蓝衣人，看着金银玉铜台的情景，嘴角露出一丝浅笑。


第165章 九大擂主，掩月大成

　　“这是真的吗，五十连胜？”

　　“这还是数十年来第一遭，连公认的第一天才剑客，魏人豪都未曾取得这样的战绩。”

　　沉默过后，众人的议论声像是开水般沸腾起来，直冲云霄。

　　听到全新的记录，每个人都会激动，而见证了全新的记录，这种兴奋感更是难以言表。

　　尤其是，场中的少年是在被逼迫的情况下完成的。

　　不管最终结果如何，浮流域江湖，必将记载下这段奇妙的故事。

　　“差距那么大吗？”

　　凌天宇脸色恍惚，争雄的心思竟也渐渐淡了。

　　一个人快了十步，尤自可追，快了百步，仍有希望赶超，而他与石小乐的距离，已远到只能看见背影，无法分辨对方衣服的颜色。

　　“他，怎么会惹上此人的。”

　　飞花派掌门施薇薇自言自语。

　　叶玲珑知道那个他是谁，想起洞府中的一幕幕，短时间内难以回神。

　　“偷了象力果，却在这里逞威。”

　　邹义龙脸色阴沉似水。

　　他敢肯定，没有象力果，就算对方天赋再高，也不可能达到这一步。所以石小乐表现得越厉害，邹义龙就越心痛。

　　如果是自己吞食了象力果，现在说不定已经媲美几大顶级掌门了。

　　蒋正霖没有说话，但跳动的眉梢却让人知道，他心底是如何的暴躁。这种暴躁，正演变成不安的忌惮。

　　“后面还有九大擂主，这小子不可能过关的，绝不可能！”

　　蒋正霖心中大吼。

　　平台上。

　　“石少侠，由于安排九大擂主的人选需要时间，今日的挑战只能到这里了。”

　　白衣老者呆滞过后，走上去说道。

　　他也没料到是这样的结果。走眼了，走眼了，这少年比自己想的强大了何止数倍？就算是当年的魏人豪，也办不到如此举重若轻。

　　当然，对于石小乐能否打败九大擂主，白衣老者依旧不看好。

　　要知道，前面五十连胜，调配的不过是附近几座城市的高手。而后面的九大擂主，乃是从整个浮流域所有城市中的黑街挑选。

　　要是石小乐能过关，说他是浮流域纳气七重之下的无敌高手，相信都没几人会反对。

　　但是，那可能吗？

　　上一次出现铜旗令主，还要追溯到六十年前，而那个人可是在纳气六重境界打磨了数十年，才成就了超强的战力。

　　石小乐，太年轻了！

　　“既然如此，在下只好等贵方的消息了。”

　　没有比赛，石小乐自不停留，拿好厚厚一叠银票，对着白衣老者一拱手，在现场无数道注视中洒然离去。

　　其实就算还有比赛，石小乐也不会再继续。

　　别看他赢得那么轻松，但后面几场，次次都是杀招，对他的消耗不是一点两点。认真说起来，此刻的他顶多只有巅峰时期的六成实力。

　　当然，就算是六成实力，石小乐也不认为有多少人能打败自己。

　　到现在为止，别说人剑合一，掩月剑法，杀招山崩水裂等，他连血战十式都没用，顶多发挥了三四成实力。

　　这个比例说出去，会吓坏一片人。

　　没有比赛的日子，石小乐心无旁骛地继续修炼。

　　而外界的江湖，彻底震动。

　　“什么，取得了五十连胜？”

　　“真的假的，本来我对江湖追杀令没兴趣，反正轮不到自己杀人扬名，但是现在看来，得去黑街看看了。”

　　“数十年来，只此一人尔，不知道他能打过几位擂主？”

　　大街小巷，酒楼茶肆，到处都能听见江湖人的讨论声。

　　江湖追杀令的确很有威慑性，但不是所有人都会闻风而动。可是连胜的消息一传出去，很多好事者反而心动了。

　　他们心底有一个隐隐的期盼，要是石小乐能成为铜旗令主，扇掉铁骨宗等大派的脸面，该是多痛快的事情！

　　铁骨宗虽然顶着正派之名，行事却极其霸道，不少人吃过亏，嘴上不说，心里的想法可不少。

　　更何况，你说石小乐盗取了象力果，谁又规定象力果是你们铁骨宗的？说到底，那片禁地，不过是你们铁骨宗强行霸占的罢了。

　　“该死的家伙！”

　　铁骨宗西院，听到消息的易南雄暴怒，暴怒之后，像是想起什么，又得意地笑起来：“也好，打败这样的你，才能成就我的威名。”

　　“有人打破了我的记录？”

　　某座连绵的山脉中，坐落着成排的精致阁楼。

　　阁楼东面，一间开满梅花的院子里，一位年轻人缓缓喝下一口茶，眼眸微闪。

　　年轻人身穿红衣，黑发整整齐齐地用同色儒生巾扎着，从脸庞，脖子，到露出的手掌，皆给人一种精心打理，圆融完美的感觉，找不到丝毫缺点。

　　他，正是赤剑阁第一弟子，浮流域江湖数十年来公认的第一天才剑客，“人中豪杰”魏人豪。

　　“是的，现在有些没见识的家伙，已经将那个姓石的吹成了第一天才剑客，还说，还说魏师兄都不如他。”

　　身旁，另一位少年满脸不忿。

　　魏人豪闻言，笑道：“何须去管他人的言论，何况对方能比我多赢四场，证明确有真才实学。”

　　少年一脸犹疑，最后忍不住问道：“魏师兄，你说那个姓石的小子，能赢几个擂主？”

　　“九大擂主，每个都是纳气六重中的极限高手，对上纳气七重高手都能斗一斗，不会输得太快。我想，那人应该能赢两到三场吧。”

　　魏人毫不在意地说道。

　　九大擂主的实力有多强，浮流域很少有人知道，但魏人豪作为赤剑阁弟子，消息又比常人灵通一点。

　　最关键的是，他当初曾暗中与第九擂主交过手，结果斗了近百招便宣告失败。

　　说石小乐能赢两到三场，在魏人豪看来，已经算是很高看对方了。

　　甚至有可能，对方至多胜一场。

　　斗九大擂主和之前的五十场比赛可不同，一旦开始，根本不允许你休息。换言之，闯关者必须一口气连胜九位纳气六重极限高手。

　　这种难度，简直堪称骇人听闻。否则偌大一个浮流域，岂会六十年来没出过一个铜旗令主。

　　就在石小乐取得五十连胜的第十天，九个人，六男三女出现在重山城金银玉铜台的阁楼首层。

　　这九人各个气势不凡，坐在那里，便仿佛空气都凝固了一般，正是浮流域黑街最神秘的九大擂主。

　　“诸位，这回麻烦你们了。”

　　白衣老者拱手抱拳。

　　“呵呵，我等自从成为擂主以来，还从未真正出场过，这回正好练练手，说起来还要感谢那个小子呢。”

　　说话的是一位满脸胡须的男子。

　　“刘老三，说的轻松，小心阴沟里翻船。”

　　另一位看起来极泼辣的女人笑嘻嘻道。

　　“刘老三，我们不妨打个赌如何，看那小子能赢几场。谁若输了，就要当着大家的面，叫谁一声爷爷。当然，你不敢就算了。”

　　刘老三对面，一位留着八字胡的中年男子不怀好意。

　　“哼，老套的激将法。不过我还真想做一回爷爷。我赌那小子，能赢三场。”

　　石小乐的情况众人都已了解，经过严密的分析，他们认为对方最多动用了六成实力，所以刘老三说了一个很有把握的数字。

　　“我赌四场。”

　　八字胡男子想了想，道。

　　他在这里使了个心眼，假如石小乐果真赢了三场，到时自己上台假输一场，不就是四场了吗？

　　想到刘老三叫自己爷爷，八字胡男子哈哈大笑起来。

　　众人也全都再笑，看着二人较劲。

　　阁楼顶层，听到底下传来的笑声，孤独却不寂寞的蓝衣人，也笑了。

　　咻咻！

　　房间内，没有烛火，只有一袭月光透入窗纱，月光中的一粒粒光点照着石小乐，在其身后地上投下颀长的影子。

　　石小乐挥动长剑，光点与影子亦随之而动。

　　“月光如何掩得住，掩盖的，不过是人的视线罢了。”

　　心中的阻塞倏然消散不见，石小乐一剑刺出，月随剑动。这一剑好像掩盖在月光中，月光来到时，剑也到了。

　　掩月剑法，化相大成。

　　化相大成的掩月剑法，正面杀伤力或许不及血战十式，但诡变巧妙却远远胜之。而融入了一成错乱意境后，剑法威力再上一个档次，甚至超越了杀招山崩水裂。

　　此时此刻，石小乐再度完成了一次实力上的升华。如果之前，他对打败九大擂主的把握只有八成，现在则是十成，不会有任何意外。

　　长时间的修炼，对人体的心神损耗极大，所以接下来两天，石小乐好好休息了一下，不时上街逛逛。

　　值得一提的是，每日涌来黑街的江湖高手只能用不计其数来形容，好在黑街早就派人严防死守，一般人根本进不来。

　　但是重山城就热闹了。

　　到处都是江湖客，到处都在议论接下来的比赛。

　　到了这一步，铁骨宗发动的江湖追杀令，在黑街的铜旗令面前，反倒彻底沦为了一个陪衬。

　　嗙！

　　邹义龙拍碎一把椅子，看着走在黑街上悠然随性的石小乐，咬牙切齿道：“我就不信，你真能过关。”

　　好像感受到了什么，石小乐抬起头，朝邹义龙笑了笑，气得后者差点杀人。

　　又是两天过去，一切准备就绪。石小乐接到了黑街的通知，今日可以上场比赛了。


第166章 锋芒毕露的石小乐

　　金银玉铜台。

　　今日座无虚席，即使黑街临时采取了收费制度，依旧有数不清的高手涌入，以至于过道上也全是人。

　　“六十年了，浮流域黑街从未像今日这般热闹过。”

　　“要是石小乐能成为铜旗令主，必将震动江湖，若是失败，输光赌注的他，迟早会被赶出黑街，届时等待他的只有死。所以他没有退路。”

　　“想成为铜旗令主，太难太难！有的人，注定只有刹那辉煌，过后便凋零。石小乐难逃他的宿命。”

　　人多嘴杂，说什么的都有，但是细细听去，几乎没有一个人真正看好石小乐。众人关心的，只是他能赢几场。

　　嘈杂声在一道青衫身影出现时，骤然消失。

　　石小乐出场了。

　　见状，白衣老者同样上前，先是对众人说了几句，随后才看向石小乐：“石少侠，你可准备好了？”

　　石小乐点点头。

　　“好！老夫宣布，比赛开始。”

　　白衣老者退下后，石小乐看向通道，那里走出一位长满胡须的中年男子，赫然是九大擂主中，打赌石小乐只能赢三场的刘老三。

　　“小子，别人都说你深藏不露，今日就让刘某来抖抖你的底。”

　　刘老三张嘴大笑的同时，已从兵器架上拿出了两柄铜锏。

　　“双手锏？”

　　不少人吃惊。

　　双手流虽然厉害，但是练起来可不容易，如果练的不好，威力还不如一只手。没有人会认为刘老三练的不好，所以众人看向了石小乐。

　　让人愕然的是，石小乐竟拿起了两柄剑。

　　“双剑流？”

　　施薇薇秀目一闪。她早就听叶玲珑说过，石小乐拥有一心二用，刀剑齐出的本事，看来有机会见识了。

　　“双剑对双锏，有意思。”

　　刘老三嘿嘿冷笑，右脚一蹬地面，身体以狂猛之势冲向石小乐，双手奋力挥动，两柄铜锏立即刮起了迷乱的暴风，一左一右，扯得空气如布匹般嘶嘶作响，好像分成了两半。

　　“好强！”

　　仅是第一击，众人就明显感觉到，刘老三的实力远在项明真等人之上。

　　而这还是第一场，就算石小乐能赢刘老三，怕也要付出不小的代价，后面的连续八场怎么办？

　　如果说，一开始还有人对石小乐怀抱希望，此刻这种希望正不断减小。

　　石小乐犹豫了。

　　不是犹豫该进该退，而是犹豫，要不要真正发挥实力。

　　念头只是一闪而过，很快他就有了决定。

　　打到这个地步，已经没玩下去的必要了，时间拖得久，对自己的内力也是个损耗，反而麻烦，倒不如干脆一点，快刀斩乱麻。

　　紫霞神功提升到八成左右，石小乐迎着对方动了。左手挥剑向前，右手同时向后，形成了截然不同的两种剑势。

　　铛铛！

　　火星四溅而出。

　　刘老三正要发动下一步，忽然发现，石小乐的剑势已经笼罩了自己。

　　又是左右手齐挥，两柄剑尖在空中拉出两道半月弧度，交织而成的相反剑势则似不断摩擦的齿轮，嗤嗤声中，火星成串爆发，而齿轮的中心便是刘老三。

　　嗙的一声。

　　刘老三倒飞而出，满脸的惊骇。

　　同样惊骇的，还有现场无数人。

　　没有给众人思考的时间，石小乐青衫飘飞，携双剑再度冲上，一划一切，空气如同画卷，在他的剑法下纷纷破碎。

　　刘老三只来得及做出一次反击，两种力道却已临身，震得他胸膛起伏，不由叫道：“这是什么剑招？”

　　这个问题没有人能解答，除了石小乐。

　　因为他施展的，本就不是这个世界的武功。

　　左手，天山剑法，右手，反天山剑法。

　　早在前往意气门之前，石小乐就抽中了天山剑法，以他的高超悟性，学会这套剑法，并推演出反天山剑法，当然不是难事。

　　天山剑法的等级不高，但是以石小乐左右手同时施展，却隐隐形成了一种奇妙的作用力，就好比磁铁的正反极，异性相吸，爆发无量威能，几乎堪比二流下品剑法。

　　刘老三很幸运，也很不幸，他是首个吃螃蟹的人。

　　硁硁。

　　第五招，双锏脱手飞出，石小乐的剑架在了刘老三的脖子上。

　　“你，你……”

　　刘老三整个懵了，还没开始，就已结束，他所有厉害的武功都没用上。但他没有蠢得叫嚷，如果是生死之战，死人是不会叫的。

　　何况他有种感觉，如果再来一次，多半还是这种结果。

　　我们已经尽量高估你，看样子，还是低估了。

　　刘老三深深地看了石小乐一眼，转身离开。

　　同样发懵的，还有现场众人。

　　这种感觉，就好像不断拿更长的木棍测水深，到头来发现，越测水越深，简直是不可思议。

　　“之前为师还不信玲珑的话，现在不得不信了。”

　　施薇薇长叹一声。

　　如果石小乐没有杀了薛昂，她甚至有种收他为徒的冲动。对方一心二用的技能，浑然天成，根本不是后天苦练能比的，就算是叶玲珑，都差了一筹。

　　叶玲珑没有说话，因为她早已见识过，尽管心中仍在惊叹。

　　赤剑阁一方，特意赶来观战的“人中豪杰”魏人豪亦是面色大变，心中开始升起了不好的预感。

　　“哈哈，小兄弟实力高强，佩服。”

　　第八擂主出场，这是一位刀客。

　　石小乐双手一甩，两柄剑返回兵器架，他拿起了一柄刀。

　　“跟我用刀？”

　　刀客眉头挑起，功力运至极限，纵身一跃，在浑身内力的激发下，一柄虚幻的长刀自刀身延伸而出，当达到两丈时，才重重地劈下。

　　咣，空气被排开，浩大的声势给人一种地面都将劈开的错觉。

　　感到被挑衅后，刀客直接用了杀招。

　　双手握刀，石小乐飘逸的气质未变，但飘逸之中，又多了三分铁血与凌厉。内力维持在八成未变，他自下而上一刀逆冲。

　　血战十式第十式，君临天下。

　　两重刀劲如同狂浪冲击，长空碎石，在让人胸口发闷的爆响声中，场中的两人已经战到了一起。

　　石小乐有很多种方法击溃刀客，但他不想这么做，他要用最纯粹的刀法战胜对方，因为刀剑都是他的道。

　　一青一灰两道身影在场中交错，时而劈砍，时而横切，激烈的对抗声响彻擂台每一个角落，如雨打芭蕉般绵延不绝。

　　但事实上，二人才交手了十二招，剩下的都是回音。

　　手腕一动，石小乐的刀以难以理解的角度切入对方的刀招缝隙中，用力一震，刀客收力不及，再想动手时，眼前已被刀光充塞。

　　第二场，结束。

　　“刚才是，人刀合一？”

　　刀客两手空空，喃喃道，见石小乐点头，心中无法形容自己的感受。

　　他从资料中得知石小乐领悟了人剑合一，可没想到，对方同时领悟了人刀合一，而且境界不比人剑合一低，这还怎么打。

　　如果石小乐告诉刀客，他的人刀合一，是在刚才临时领悟的，刀客必会心凉如水。

　　然而事实的确如此。

　　从穿越至今，石小乐的刀法积累一点不比剑法积累差，甚至在没有学掩月剑法前，还要更胜一筹，领悟人刀合一，不过是差一个契机而已。

　　很不幸，刀客意外成了这个契机。

　　第二位擂主被轻易击败，众人的心狠狠震颤了一下。

　　身负两种二流下品内功，且将一门练到圆满，另一门练到接近大成的石小乐，内力纯度超过了大部分纳气六重高手，也就总量差一筹。

　　两相抵消下，不是持久战，很难对石小乐产生优势。或许也有人在纳气七重以下，将两门二流下品内功练到这种程度，但浮流域绝对没有。

　　至于武学境界，这更是石小乐的强项，难有匹敌者。

　　所以在纳气七重以下，如果九位擂主算是极限高手，石小乐则比极限高手更极限，称作浮流域的无敌，未必不能。

　　三连胜。

　　四连胜。

　　比赛来得快，结束更快，又是几场十招左右的比拼，石小乐顺利取得了八连胜。

　　现场鸦雀无声，很多人连思考能力都已失去。

　　在真正展现锋芒的石小乐面前，所谓的黑街擂主，黯然失色，至不济是陪衬的垫脚石。而很多人事前的预测，便如同这一场场溃败扇出的巴掌声，如此可笑，不值一提。

　　这是怎样的人啊，不动时淡泊如水，洒脱似云，动时却光芒万丈，一鸣惊人。

　　“风雷齐动！”

　　第一擂主拼尽全力，双手互开，一重重呼啸的气劲宛如奔腾的风，劈落的雷，从天上地下，四面八方包裹石小乐，绵密的气劲冲击之间，好像将空气都挤压成了铁板。

　　“看来，没有机会动用其他武功了。”

　　暗叹一声，石小乐发现自己远远低估了自己，纵算没有中期境界的人剑合一，没有融入错乱意境的掩月剑法，在他修为达到纳气三重后，依旧横扫浮流域纳气七重之下的武者。

　　紫霞神功提升到十成，石小乐手臂一挥，似缓实快地挥出一剑，山石崩塌，水流激涌，汇聚出一轮奇险无比的剑势。

　　杀招，山崩水裂。

　　砰！

　　第一擂主倒退十步，压下喉咙中的腥甜，黯然道：“我输了。”


第167章 败你只需一剑

　　我输了。

　　三个字一出，尽管早有预料，全场依旧不能淡定。

　　紧接着，巨大的嘈杂声如同沸滚的海浪扩散，势头之大，仿佛要将天上的云震散。

　　“赢了，石小乐真的赢了。”

　　“六十年来，他是第二位铜旗令主，我等看见了一段历史。”

　　“此子到底是什么来头，怎么会强到这种地步，我感觉他面对九大擂主，依旧没有动真格。”

　　“不可能吧，最后的杀招明显比之前强了一个档次，应该是他压箱底的绝活了。”

　　有人感叹，有人怀疑，更多的人则是震撼。

　　谁又能想到，被逼到绝路的石小乐，竟一路过关斩将，神挡杀神，魔挡杀魔，硬是夺得了黑街铜旗令。

　　有了铜旗令主的身份，铁骨宗的江湖追杀令怕是要不了了之了，并且今后铁骨宗想要继续追杀，都要掂量掂量。

　　嗙！

　　铁骨宗宗主邹义龙一拍身前的石栏，手掌深入三寸有余，脸上的羞耻与怒火却怎么也无法散去。那恐怖的表情，吓得四周铁骨宗高手不敢说话。

　　“当初，易南雄真的只是被暗算吗？”

　　马长老看着石台上，受万人瞩目却依旧荣辱不惊的石小乐，心脏怦怦乱跳。

　　他知道，铁骨宗这次是栽定了，就算有再大的仇恨，不甘，自今日起，也休想对那个青衫少年再动手。

　　至于说派人暗杀，千万不要低估黑街的智商和能量，玩这种小动作，只有死路一条。

　　另一边，蒋正霖的一张脸黑如铁锅，眸中相继闪过种种神色，最后用力闭上了眼睛，浑身颤抖。

　　赤剑阁一方，上到长老，下到普通弟子，全都怔怔发呆。

　　人生最痛苦的事，莫过于看着别人实现自己的梦想。

　　对于魏人豪来说，止步于四十六连胜是他永远的遗憾。要是没有同辈人打破他的记录也就罢了，偏偏这才过了几年，就在他亲眼见证下被打破。

　　冥冥中，魏人豪好像感受到了四周嘲讽的目光，不由强行挤出一丝笑意，却未达眼底。

　　“恭喜石少侠，成为浮流域黑街的铜旗令主，这是铜旗令，请。”

　　声浪中，白衣老者领着九大擂主上前，手中恭敬地托着一杆只有三寸的小旗。小旗以铜为旗杆，旗面漆黑一片，上面绣着一只深邃的眼睛，似能看透人心。

　　就是这样一杆普通材质做成的旗，却代表着某种让万千武林人求之不得的荣誉。现场无数道目光落在上面，神色不一，嘈杂声都安静了下来。

　　对于这个结果，石小乐并无意外，所以淡定地接过了铜旗令。

　　“石少侠，大管事有请，请跟老夫来。”

　　心中叹服，白衣老者的语气比之前多了三分柔和。

　　大管事？

　　据石小乐所知，金银玉铜台的大管事向来神秘，没听江湖中有多少人见过，想来是这次的举动，惊动了对方。

　　望着石小乐远去的背影，九大擂主面面相觑。

　　刘老三和八字胡男子对视一眼，俱都松了一口气，二人谁也没赌赢，倒不用叫对方爷爷了。

　　金玉阁楼，三层。

　　白衣老者退下后，现场只剩下石小乐和蓝衣人。

　　双方都在暗暗观察对方，良久，蓝衣人才笑道：“在浮流域，你很不错。”

　　石小乐一挑眉。

　　对方这话很有意思。

　　似乎知道他的想法，蓝衣人悠然躺在摇椅上，道：“在浮流域，六十年才出一个铜旗令主，至于玉旗令主，银旗令主等，更是无比罕见。可是在青雪州其他几个大域，铜旗令主只是年轻俊杰的标配，没有这个称号，根本不配叫俊杰，你懂吗？”

　　话说完，蓝衣人仔细观察着石小乐，可让他吃惊的是，对方并未露出任何预想中的表情，只是道：“我只关心，铜旗令主这个身份，能不能替我挡下这次的灾难。”

　　这次换成蓝衣人挑眉。以他的眼力，自然能看出对方并非故作淡定，更像是天生的喜怒不形于色。此子的城府，极其可怕。

　　压下杂念，蓝衣人忽的面露轻蔑：“区区江湖追杀令算什么。放心吧，从今日开始，没人会追杀你了。”

　　“不过，铜旗令主只是一个象征性的身份，黑街只会帮你这一次。今后除非你展现出更大的价值，否则生死自负。”

　　该说的话，还是要说清楚。

　　或许在浮流域，铜旗令主很稀罕，但是以蓝衣人的眼界，石小乐目前的表现只能算中规中矩。

　　黑街的资源很多，却不会无故浪费在一个庸才身上。所以他只会帮石小乐这一次，以观后效。

　　反正以他的面子，要铁骨宗撤回江湖追杀令不过是一句话的事。

　　“多谢大管事。”

　　石小乐抱拳答道。

　　他根本不在乎黑街看不看重他，更不在乎对方的想法，只要能度过这一劫便可。当然，这次的恩情他会放在心上，来日再报。

　　“有趣的小家伙，希望你不会泯然于茫茫红尘中。”

　　等石小乐走后，蓝衣人转头看向阁楼外，整个重山城的景象尽收眼底。他又惬意地欣赏起来。

　　金银玉铜台的战斗结束不过半个时辰，邹义龙便得到了黑街的暗示，巨大压力下，不得不主动撤回江湖追杀令。

　　重山城一片哗然。

　　众人感叹黑街的强大之余，对于石小乐的讨论可谓甚嚣尘上，更有好事者，直接将他称之为浮流域第一天才。

　　没有人反对。

　　或许比实力，在二十五岁的年轻人中，石小乐还不是最强的，但是论资质，至少目前来看，浮流域无人能与之为敌。

　　“听说此子来自云三角，真不知那种落后的地方，如何出得了这等蛟龙。”

　　“青雪州群英大赛明年就会举行，石小乐的时间太少了，不过以他的天资，下下届定然榜上有名！”

　　“你们谈论太早了。黑街已经宣布，只会替石小乐解决这一次的事，今后他若再惹上什么大门派，能不能活还不一定呢。”

　　黑街内，陆续有大批门派高手退掉客房。

　　江湖追杀令都解除了，他们当然不会留在这里被人笑话。好在这次牵头的是铁骨宗，被耻笑最多的也是那群铁骨宗高手。

　　“木秀于林，风必摧之，宗主，我们暂且忍一口气，以后自会有人收拾那小子。”

　　铁骨宗众人正走在黑街上，准备离开，马长老附在邹义龙身边道。

　　“咦，那不是易少侠吗？”

　　就在这时，不少离去之人看见了气势汹汹，满脸平静的易南雄。

　　“那小子想干什么？”

　　邹义龙眯起眼睛。

　　不理众多门派高手的注视，易南雄在两排客栈前站定，喝道：“石小乐，你这只会暗算的小人，给易某滚出来！”

　　声音传遍千米之外，吸引了黑街上所有人的目光。

　　“有好戏看了。”

　　马长老忽然笑起来。

　　他可是听说，自从被“暗算”后，易南雄一直在西院潜心苦练，对方不可能没听说石小乐成为铜旗令主的事，那么只有一种解释，易南雄的功力必定大有突破，所以来寻仇了。

　　作为顶尖俊杰，机缘巧合下，实力突飞猛进本就不是什么稀奇事。

　　魏人豪嘴角一勾。

　　他同样了解易南雄的为人，所以心里升起了一丝期待。

　　就在满街高手的瞩目下，一扇窗被打开，石小乐出现了。

　　“姓石的，敢不敢与我再交手一次，这次任凭你如何暗算，我也要将你打趴下！”

　　易南雄直视着石小乐，咄咄逼人，见石小乐不说话，立刻又道：“当然，如果你想做缩头乌龟，不敢应战，我也拿你没办法。不过什么第一天才，还是给我省省吧。”

　　石小乐本来不想理会，不过看样子，对方有点不依不饶，叹道：“何必呢，你只会自取其辱。”

　　“哈哈哈……”

　　易南雄仰天大笑，道：“缩头乌龟！光说不练假把式，一句话，你到底有没有种。”

　　对方连番侮辱，石小乐说没有火气是假的，冷淡道：“既然你存心找不自在，我成全你就是。”

　　“黑街之外，你我一战！”

　　留下一句话，易南雄急不可耐地飞奔而出。

　　身影一闪，石小乐同样消失在窗前。

　　“两大顶尖俊杰一战，这下子精彩了。”

　　“易南雄不是愚蠢之辈，看来他是有备而来啊。”

　　“哈哈哈，此战不容错过。”

　　包括赤剑阁，潇湘门，意气门，铁枪堂，飞花派等高手在内，所有人都往黑街外涌去，铁骨宗就更不用说了。

　　虽然这一战无碍大局，但要是易南雄能将石小乐击败，倒也能解一口恶气。

　　黑街外，人群将中间的二人围成一圈。

　　“姓石的，给我睁大眼睛看清楚。”

　　易南雄功力运转至十成，浑身亮起一层金褐色的光芒。金褐色光芒中，突然又爆发出一股坚不可摧，难以撼动的可怕韵味，衬得他恍如一尊金铜战神，顶天立地，雄力无边。

　　“这是，意境？”

　　魏人豪率先惊道。

　　领悟意境与资质有关，但也要看机缘。整个浮流域，据魏人豪所知，明面上只有他和另外两位顶尖俊杰领悟了意境。

　　易南雄由于年纪太小，一直落后，没想到竟然也领悟了。

　　旋即，魏人豪笑了起来。

　　有没有领悟意境，对于实力完全是两个概念。他相信以易南雄的资质，足够对石小乐造成威胁了。

　　“好强大的意境。”

　　“意境层次不算高，可是与铜变功结合，令易南雄的实力提升了不止一个档次。”

　　与此同时，众人亦纷纷惊呼。

　　“金刚意境令我的防御力提升了五成，姓石的，你永远击不破我的防御，看你还怎么打！”

　　近乎宣泄的笑声中，易南雄当先一掌拍出。

　　“何须麻烦，打败你，只需一剑。”

　　对面，石小乐将易南雄的实力看在眼里，拔出了腰间的青锋剑。


第168章 最炙手可热的人

　　融入了金刚意境的易南雄，无论是肉身防御，进攻力量，还是移动速度全都增加了一截，一掌拍来时，虚空轰鸣不止，前方的空气被蛮横排开，短暂形成了一片真空。

　　“这一掌的威力，绝对比第一擂主的杀招更猛。”

　　“没那么简单，此掌法蕴含多种后续变化，无论石小乐反抗还是闪避，都逃不开掌力的范围。”

　　“难怪，难怪易南雄如此有信心。”

　　众人恍然，从掌法中看到了太多。

　　“姓石的，我要亲手洗刷耻辱。”

　　半空中，易南雄还嫌不够，几乎榨干了经脉中的内力。浑厚的掌劲膨胀到连他自己都无法控制的地步，肆意往四周宣泄。

　　没有任何表情变化，石小乐右手握剑，身体迎着对方冲出，倏然一剑横空。

　　嗤的一声！

　　就见一道湛青色剑芒从空中稍纵即逝，在石小乐的拖动下擦过了易南雄的身体。那澎湃的掌劲直接被切成两半，朝左右各自爆开，将地上的青石板炸成了碎石。

　　而此时，剑鸣声方才响起，掌劲先发制人，却还比不上石小乐的剑速。

　　噗！

　　易南雄的左肩鲜血崩裂，一道醒目的伤口震撼着众人的眼球。

　　“不可能！”

　　“这……”

　　全场皆傻眼，目瞪口呆。

　　“人剑合一，人剑合一中期境界！”

　　沉默过后，有人大叫，是意气门大长老，只是连他自己都没发现，他的声音在剧烈颤抖着，到了难以遏制的地步。

　　最初的前九场，石小乐一直都是用人剑合一初期境界对敌，甚至以对手磨练剑技，那时候显然不可能领悟到中期境界，而现在却领悟了，这说明什么？

　　意气门大长老想到的事，上官燕想到了，其他的剑客也都想到了。

　　场面刹那死寂一片，唯余倒吸冷气声。

　　魏人豪的脸色尤其难看。

　　大部分剑客，即使领悟了人剑合一境界，也休想在二十岁前进阶，毕竟那需要大量的战斗积累。

　　石小乐这样算怎么回事？谁能告诉他，对方到底是怎么练的。

　　“我不相信，我还没有败！”

　　易南雄看着身上的血，再看仿佛从未拔剑的石小乐，眼眸通红，心神癫狂，浑然不顾会刺激到伤口，鼓起全力再度一掌拍出，雄厚的三丈掌影遮天蔽日，令空气炸裂暴走。

　　“没用的。”

　　连眼睛都没抬一下，石小乐长剑挥动。很少有人看见剑的轨迹，只知道当易南雄再度被击飞时，剑已回鞘。

　　人剑合一初期境界，只是剑道境界的入门阶段，此阶段对实力增幅不大，主要为以后打基础。

　　但是到了中期境界，一切都不一样了。

　　到了这一阶段，剑客的剑招已经到了不可循迹，难以捉摸的地步，除非是相同境界的剑客，或者修为远高于此，否则很难找到剑招的破绽。

　　当然，击败易南雄的剑招，除了动用了人剑合一外，剑法本身也是杀招山崩水裂，这才造成了如此轰动的效果。

　　“想挑战我，必须先看看自己的能耐。”

　　留下一句话，石小乐再不理失魂落魄的易南雄，迈步离开，人群自动分出了一条道路。直到他的背影消失，很多人依旧难以回神。

　　“不得了，此子的实力，超乎所有人想象。”

　　“同为顶尖俊杰，差距何异于天壤之别。”

　　各大门派高手，江湖游侠，莫不怔然。

　　远处还有不少人听到动静赶来，见到现场的情况，连忙询问，当得知了发生的一切，亦是发呆。

　　不久后，关于这一战的消息以山呼海啸之势往外蔓延，造成了浮流域江湖的又一波震动。

　　然，石小乐并不关心。

　　在铁骨宗撤回追杀令后，他也彻底完成了任务六，拿到了一千点奖励值。恰好月中抽取临近，这次很不意外地抽了个空。

　　原本石小乐还想在黑街再住一段日子，稍作调整，可是随着危机解除，他发现自己无法低调下去了。

　　每日里趁着自己外出露面，总会有莫名其妙的人跑来，或是和自己说话，或是求教武学难题。这样也就算了，偏偏还有很多人存着成名的心思，指明要挑战他，搅得他不胜其烦。

　　石小乐不知道，随着黑街之战落幕，他已经彻底成了浮流域江湖中最炙手可热的年轻天才，风头之盛，压盖同代！

　　现如今，无论是江湖，门派，世家，只要有江湖人的地方，雅如高堂禅院，俗如青楼酒肆，到处都能听见石小乐这三个字。

　　英俊的容貌，高洁的气度，出众的资质，超卓的实力，冷峻的性格，这一切的一切，都使那位众人口耳相传中的青衫少年变得更加神秘，传神，挑动着无数人的神经。

　　不堪其扰下，某一夜，石小乐悄悄离开了黑街。

　　……

　　云三角，飞燕城。

　　一行人杀气腾腾地来到金凤楼前，为首之人大喝道：“哪个是苏艳茹，出来受死！”

　　“大胆！”

　　“直呼帮主名讳，尔等是何人？”

　　金凤楼内人影幢幢，破风声接连响起，随后众多高手出现在门口。

　　自从灭掉春秋堂后，金凤楼便已是飞燕城第一江湖势力，而当石小乐在赏雪坪扬威，并一人一剑捣掉赤血坛后，云三角江湖大受震动，金凤楼更是成了很多高手争相加入的帮派。

　　这些人明白，只要石小乐以目前的速度成长下去，未来大有希望成为玄气境高手，到时水涨船高下，金凤楼还能弱？

　　要知道，云三角的一流势力，也不过是纳气九重高手坐镇罢了。

　　当然，这个时间幅度会很长，而且未来之事不好说，所以加入金凤楼的武林人，还是以藏气境巅峰，以及少数纳气低阶高手为主。

　　不过对于这个结果，苏艳茹等人已经很满意了。

　　“你们是谁，吃了雄心豹子胆，敢来金凤楼撒野。”

　　说话的是个瘦削中年，他是金凤楼两大纳气五重高手之一。

　　“撒野？”

　　对面，另一位细眼男子冷笑，身影一动，再次出现时，已到了瘦削中年身前，一掌朝其胸口按下。

　　瘦削中年大惊，立刻拔剑迎击。

　　二人很快斗到一起，只是让金凤楼众人惊骇的是，作为金凤楼顶尖高手的瘦削中年，居然不是男子的对手，数十招后，便被其一掌拍得口吐鲜血，倒飞而出。

　　“自不量力的东西，让苏艳茹出来，否则今日就是金凤楼的覆灭之期。”

　　细眼男子狂笑，得意不已。

　　他是鲸湖帮排名前列的高手，修为纳气六重中期，这次正是奉了帮主命令，前来捉拿苏艳茹。

　　短期内不能动石小乐，不代表不能动他的亲人。对于蒋正霖来说，折磨对方最在乎的人，才是最狠的报复。

　　“覆灭，就凭你吗？”

　　正当金凤楼众人无措之际，一道柔软的声音响起，香风中，从门内走出三个人。

　　鲸湖帮高手一下子被居中的红衣女子吸引住，眼珠子都无法移开。

　　红衣女子丰胸肥臀，柳腰盈盈，浑身上下都透着一股让男子无法拒绝的诱惑力。即便此刻俏脸含煞，那种媚到骨子里的风情，依旧震荡着在场众人的心脏。

　　不少鲸湖帮高手满脸通红，使劲地吞着唾沫。

　　“你就是苏艳茹，嘿嘿，不错，不错。”

　　细眼男子搓着手，心火撩起。在抓拿回去前，先将这女人好好玩个够，倒也不负他千里迢迢赶来的苦功了。

　　“收起你肮脏的眼神。”

　　苏艳茹皱起黛眉，冷冷道。

　　“我不仅要看，还要摸，你能奈我何！”

　　细眼男子再度冲上，如同对付瘦削中年般出现在苏艳茹身前，抬手就朝她身上袭去。

　　“不好！”

　　身旁的二楼主，三楼主大惊，但是跟不上对方的速度。至于其他金凤楼高手，同样只能干看着。在场之人，没一个是细眼男子的对手。

　　“敢轻薄我，死！”

　　苏艳茹冷漠但好听的声音响起，与此同时，一抹刀光划过虚空。

　　鲜血飞溅。

　　那位细眼男子瞪着眼睛，不甘地摔在地上。不是说，金凤楼没有高手吗？

　　外人哪里知道，自从石小乐离开后，苏艳茹便一门心思扑在了二流上品武学，“男人见不得”上。

　　作为石观音的毕生绝学，男人见不得融入了天武神经的精髓，加上苏艳茹资质不俗，所以修炼大半年，功力已远胜从前。

　　“来人，将所有人抓起来，本帮主要仔细盘查。”

　　又杀了另外几名纳气五重高手，在金凤楼众多高手震惊的眼神中，苏艳茹漫步离开。

　　失去了主心骨，那群鲸湖帮高手气势大衰，加上又被苏艳茹镇住，自然犹如困兽，很快就全线崩溃。

　　……

　　黑街旁的一家普通客栈内。

　　石小乐从打坐中醒来。

　　自从修为达到纳气三重初期后，他的内力已不弱于普通纳气六重巅峰高手，一旦运转紫霞神功，则比普通纳气六重巅峰高手强了至少五成。

　　现在石小乐唯一的疑问是，自己与普通纳气七重高手还有多少差距，是无比接近，还是，更强？

　　摇摇头，石小乐起身喝了口茶，就在这时，敲门声响起。

　　感受着似曾相识的气息，石小乐笑了起来。

　　“上官掌门，你们怎么来了。”

　　门外站着三个人，赫然是意气门掌门上官星，大长老，以及一位陌生的慈祥老者。以意气门的实力，有心打听的情况下，找到自己当然不难。


第169章 一招取你狗命

　　“小乐你好歹算我意气门半个弟子，我还不能来吗？”

　　上官星佯怒道，自己却忍不住笑起来。

　　“哪里，请进。”

　　石小乐让开一步。

　　所谓伸手不打笑脸人，况且他和意气门的关系不错。最重要的是，石小乐对鲸湖帮的“沉默”很好奇，一番秘密打听才知道，意气门暗中帮了自己一把。

　　至于对方派上官燕狙击自己的事，双方关系毕竟没到那份上，总不能要求意气门公然支持自己吧。

　　“小乐你倒是潇洒，孰不知江湖人找你快找疯了。哈哈，这次‘知无不言’倒是帮了你小忙，没有接你的生意。”

　　上官星大笑的同时，心中却感慨不已。

　　他到底小看了石小乐，否则，示好力度还要再升一个等级。

　　四人落座，几句寒暄后，上官星道：“无事不登三宝殿，这次来，主要有两个重要消息告诉你。”

　　“哦，上官掌门请说，在下洗耳恭听。”

　　上官星看了一眼慈祥老人，后者笑道：“老夫乃意气门八长老，托大喊你一声小乐吧。小乐你可知，我与你的遗世师傅六长老乃是最好的朋友。这次游历归来，才要掌门带老夫来见你。”

　　“见过八长老。”

　　石小乐连忙起身拱手。

　　八长老欣慰地笑道：“六哥若是知道，他有你这么出色的弟子，在九泉之下也能安息了。”话音一顿，又道：“听掌门说，你对六哥昔年的事很好奇，老夫倒是可以提供一点消息。”

　　“当年六哥出事前，曾对老夫透露，要去杀一个叫贺不归的人，然后去接一对夫妇。”

　　一对夫妇？

　　原本心境平和的石小乐，莫名一紧，装作不在意道：“可知那对夫妇来自何处，或许对追查六长老的死因有帮助。”

　　八长老摇摇头，黯然道：“老夫只听说，那对夫妇来自云风域。可惜老夫暗中追查那么多年，依旧毫无线索。”

　　石小乐当然听过云风域。

　　事实上，那是青雪州十大地区中排名靠前的一域之地，无论地理面积，还是繁华程度，都远胜浮流域。

　　只凭着云风域一点，想查出当年的事，无异于大海捞针，难怪八长老查不出什么。

　　至于说从情报组织购买线索，任何情报组织都不是万能的，真要那么厉害，飞马王朝也不会容许它们存在。

　　“无论如何，我都不会放弃的。”

　　石小乐自言自语。

　　意气门三人以为他是指替六长老报仇的事，一个个都露出感动之色。

　　上官星清清嗓子，道：“小乐，还有一件你更关心的事。日前我意气门发现鲸湖帮又有新动作，追查下去才发现，蒋正霖那厮竟派人去了云三角。”

　　话刚说完，一股森冷的杀机瞬间弥漫整个房间，仿佛有无数利剑在切割空气，令上官星三人骇然不已。

　　以他们的武功，当然不会被石小乐的气势镇住。只是，他们从未感受过如此纯粹，如此锋利的杀气。

　　此子的精神，意志，绝对可怕到吓人！

　　上官星三人对视一眼，俱都闪过震惊之色。

　　听到云三角三个字，石小乐就知道鲸湖帮想干嘛了。所谓祸不及家人，这种江湖禁忌，对那种黑道势力显然没什么束缚作用。

　　见石小乐双眸中的冷芒，上官星连忙道：“小乐莫急，鲸湖帮的人没有得逞，他们都被你小姨抓住了。”

　　说到这里，又露出了怪色。

　　石小乐微微一愣，旋即醒悟过来。

　　男人见不得。

　　自己离开前，可是给小姨留下了一门绝世武功，以对方的资质，武功怕是早已大进，自己倒是关心则乱了。

　　只是，躲过了这次，万一引得蒋正霖亲自出手怎么办？对方可是玄气一重武者，目前的小姨未必是对手。

　　更何况，有了鲸湖帮的前车之鉴，难保其他门派不会动相同的心思，比如，铁骨宗。

　　心中杀气纵横，石小乐缓缓垂下了眼眸。

　　“小乐，我深知蒋正霖的做派，对方绝不会善罢甘休，所以最好的办法，就是先下手为强。”

　　上官星不复儒雅模样，冷道：“所以我意气门愿助你一臂之力，铲除鲸湖帮！”

　　同为一流势力，彼此也是有差距的。

　　像意气门这种，门内有四位玄气境高手坐镇，乃是最顶尖的一流势力。

　　而鲸湖帮上下，玄气境高手只有蒋正霖一人，所以算是中等的一流势力。想要铲除对方，顶多费点力气罢了。

　　“意气门有什么条件？”

　　石小乐问道。

　　他不会傻得认为，对方会无偿帮助自己。

　　上官星露出欣赏和诚挚的表情，道：“小乐，我希望你能加入意气门。”

　　一个顶尖俊杰对门派的作用太大了。

　　或许此时还看不出来，但上官星相信，只需十年，石小乐便能独当一面，到时与燕儿合璧，意气门成为顶尖势力都有可能。

　　当然，上官星也不是只看资质，他更看重的是品性。经过观察，他发现对方外表冷淡，实则内心善良而正义，绝对是个可委托重任的人选。

　　“鲸湖帮目前有何举动？”

　　“由于我意气门一路尾随到了云三角，得到结果后快速赶回，所以蒋正霖暂时还没收到消息。”

　　石小乐点头道：“上官掌门，可否容我考虑两天？”

　　“这是当然，两天后我们再来。”

　　上官星笑了，如果对方一口答应，他反而还会犹疑。现在他有九成的把握，对方一定会做出最正确的选择。

　　送走上官星三人后，石小乐打开了窗子。

　　加入意气门？

　　他没想过。

　　态度决定行事风格，加入门派固然有了后盾，但同样也会产生掣肘，石小乐不喜欢这种束手束脚的感觉。与其加入门派，他情愿自己创建一个门派，想怎么来怎么来。

　　现在的问题是，如何杀一儆百，消除某些人不切实际的幻想。

　　心神进入系统，石小乐很快有了计划。

　　一天后，他独自离开了客栈。为免引起误会，意气门并未派人监视石小乐，所以并不知道他的行动。

　　重山城距离鲸湖帮很远，好在浮流域与云三角更远，所以当石小乐赶到鲸湖帮时，蒋正霖还未得到消息。

　　主要也是，他详细调查过金凤楼，不认为行动会有失败的可能性，所以下意识放松了警惕。

　　鲸湖帮，居中最大的楼中。

　　“那小子如何？”

　　蒋正霖摸着玉扳指，口中阴森森问道。

　　“启禀帮主，那小子的下落早已发现，前几日他还与意气门接触过。”

　　对面的黑衣男子道。

　　嗙！

　　蒋正霖将身旁的桌子拍个粉碎，怒道：“该死的意气门，上次若非他们阻挠，老子早就做掉那小子了！等等，此消息为何不早说，快派人去云三角，恐怕事情有变！”

　　不愧是混迹多年的黑道枭首，仅仅从意气门与石小乐接触的事情中，蒋正霖就抓到了蛛丝马迹。

　　想了想，他又吩咐道：“给我即刻联系铁骨宗，就说本帮主有要事相商。”

　　有意气门这个拦路虎在，报复大计难以施展，既然如此，加上一个铁骨宗如何。黑街又没说，不能动石小乐身边的人。

　　本来蒋正霖是不想联合铁骨宗的，毕竟后者也不是好东西，能不碰就不碰，但现在没办法了。

　　“姓石的，你杀我儿子，我就动你小姨！听说你小姨很美，嘿嘿，到时老子会让鲸湖帮一千二百三十八位帮众轮流伺候她的，不对，还有铁骨宗的那群硬汉。”

　　“要是那贱女人撑得过去，老子便将她卖到浮流域最肮脏的妓院，每日出钱让最丑陋的人玩弄她，还要在她额头上贴个标签，石小乐的小姨，哈哈哈，你能奈我何！”

　　想到得意处，蒋正霖忍不住狂笑起来，双目兴奋得充血。

　　砰砰！

　　就在这时，四周忽然响起激斗声，与之伴随的还有阵阵惨叫。

　　蒋正霖和黑衣男子止住笑意，连忙跑出来，这一看，顿时四目圆睁，怒火滔天。

　　原来不知何时，一大群蒙面人冲了进来，正与鲸湖帮高手厮杀。看得出来，这群人应该是杀手出身，不仅步法了得，而且出招诡异，一击必中。

　　在他们脚下，已经躺了横七竖八的尸体，皆是负责巡逻的鲸湖帮高手。

　　除此之外，就连那几位鲸湖帮顶尖高手都被缠住了。

　　“来者何人！”

　　蒋正霖运功大喝，与黑衣男子同时扑向战斗地点。

　　“蒋正霖，汝可知死期将至。”

　　一道幽幽的声音传入耳中。

　　蒋正霖抬头，就见一位头戴带纱蓑笠，身穿宽大黑衣的神秘男子站在远处屋檐，看不清容貌与身形，似正在注视他。

　　神秘男子自然是石小乐。

　　黑街一战，他赢了足足数百万两银子，自然请得起杀手。不过他只吩咐杀手们缠住其他人，免得被提前逼出杀人技。

　　蒋正霖，他要亲自解决，不如此，不足以震慑宵小。

　　“阁下藏头露尾，莫非见不得人？有本事露出真身来，若昔年有怨，蒋某愿向阁下赔罪认错。”

　　石小乐这次的装束与上次击杀薛昂不同，所以尽管从薛昂的三位侍从口中，得知了凶手的外形，蒋正霖依旧没有认出来。

　　而那三位侍从早已喂了狗，更不可能听出石小乐模拟的声线。

　　蒋正霖十分狡诈，见摸不准石小乐的路数，便打算虚与委蛇。

　　“汝胆敢欺吾徒儿石小乐，吾无话可讲，今日，一招取你狗命。”

　　石小乐沙哑着声音道。


第170章 空手擒龙

　　清晨，白蒙蒙的雾霭尤自笼罩着广阔的鲸湖，不时有吱吱的鸟叫响起，却尽都掩盖在杀伐声中。

　　“阁下，你未免太猖狂了。”

　　蒋正霖脸色阴沉下来，不由大怒。

　　他可是统御鲸湖的“鲸湖恶蛟”，附近三百里的江湖，谁敢不给他蒋正霖三分薄面，恭敬地唤一声蒋帮主。

　　什么时候开始，他成了别人眼里的鱼腩，居然要被一招取命。

　　就算是四大顶级门派的掌门，也不敢夸出这样的海口。

　　不仅是蒋正霖，其他正在赶来的鲸湖帮高手亦是怒不可遏，大声痛骂。

　　“不知天高地厚。”

　　“无胆鼠辈，有本事露出真面目，大爷看你是哪里的过江龙。”

　　“狗贼，你口出狂言，今日休想活着走出鲸湖。”

　　那些杀手们动作不慢，心里也在嘀咕：真有那种本领，用得着花两百万两银子请他们出手吗？

　　不理四周的嘲讽，石小乐蓑笠下的嘴角一勾，淡淡道：“吾外出云游，近日才知小徒境遇，身为人师，自当为徒申冤做主，蒋正霖，还不过来受死。”

　　说话间，一股杀气沸腾而出。

　　“哈哈哈！”

　　蒋正霖仰天大笑，心中的疑惑却也得到了解答。你既然是石小乐的师傅，早干什么去了，原来是云游四海。

　　也幸好石小乐谨慎，说出这么一句，否则事情传出去，难免惹来有心人的怀疑。

　　“你既然不留退路，那就别怪蒋某了。蒋某倒要看看，培养出那只小狗的武林高手，实力有多强。”

　　功力运起，蒋正霖浑身气劲澎湃，作势出击。岂料下一刻，足足十枚金色弹丸冲出，在加持了他的内力下，以迅雷之势朝石小乐射去。

　　唐门霹雳弹！

　　射出弹丸的同时，蒋正霖已经大笑着朝后退去。

　　他的想法很简单，如果石小乐躲不开十颗唐门霹雳弹，自然无需他出手。如果躲过了，自己也能及早逃跑。只要入了鲸湖，他就是翻江倒海的蛟龙，谁能奈他何？

　　主要也是石小乐太淡定了，使他不得不谨慎应对。要知道，就算他是鲸湖帮主，身上也只有十二枚霹雳弹而已。

　　霹雳弹迎风暴涨，转眼来到石小乐的近前。当初在东方浩然的洞府，薛昂同样用过这招，不过两者区别很大。

　　蒋正霖的功力比薛昂强了何止数倍，在他全力发射下，霹雳弹的速度已经到了人眼难以察觉的地步。

　　其次，薛昂只射出了一枚霹雳弹，而蒋正霖是十枚。就算能够反应过来，十枚霹雳弹产生的巨大爆破力，也足够瞬间击杀一位玄气境高手。

　　鲸湖有风吹来，尚带着春末的凉意，时间仿佛定格。

　　那些鲸湖帮高手已经欢呼起来，同时又心疼帮主的十枚霹雳弹，用来对付一个不知底细的人。

　　就在这一刻。

　　宛如雕塑般静立不动的石小乐，出手了。

　　只见他大手一张，修长白皙的手掌仿佛一下子放大了无数倍，掌心可怖的力量朝着四周涌动，那四处飞射的十枚霹雳弹，竟然直接停止了膨胀，一一被揽入掌心。

　　下一瞬，掌劲余势不绝，以山呼海啸，常人难以反应的速度冲出。

　　嗙！

　　铁锤震荡的巨响中，一脸得意的蒋正霖像是蚊子般被拍飞出去，迎空吐出一蓬血雾，等落在地上，双目暴凸，气息全无，早已死的不能再死。

　　现场诡异地安静下来。

　　那些准备高呼帮主英明的人，张口结舌，愣在当场。

　　甚至连正在拼杀的鲸湖帮高手，乃至于杀手的动作，都慢了半拍。

　　瞬间收掉十枚霹雳弹，并将玄气境修为的蒋正霖一招击杀，这个蓑笠黑衣人，到底什么来头，实力又达到了什么地步？

　　四大掌门，可是他的对手？

　　没有人说话，现场静得只剩下风声和鸟叫。

　　孰不知，在众人眼中高深莫测的石小乐，此际也在暗暗后怕。

　　幸好，幸好这次抽中的杀人技不是剑招，刀招，而是一招散手，否则就算能杀了蒋正霖，自己也要陪葬。

　　对方毕竟是一方黑道枭首，手段惊人，今后不能这么大意了。

　　走到死不瞑目的蒋正霖面前，搜出了另外两枚霹雳弹，以及一块代表身份的帮主令牌，甩掉后者，石小乐起身，对着四周的人道：“谁还不服，尽可对吾出手。”

　　众人脸庞抽搐。

　　你当我们傻吗，连帮主都不够你一巴掌拍的，我们又算什么，找死也不是这么找的。

　　“吾对天下武学很感兴趣，将你们帮中的武学拿出来。”

　　石小乐继续讹诈。

　　反正没人知道，世上还有大武侠系统这种大杀器，谁能看出他的虚实。

　　退一万步讲，就算有人敢以身试法，有闭气秘诀在身，鲸湖就是石小乐的后花园，谁也追不到他。

　　当然，为了保险起见，他本人是不会动的，必须时刻待在湖边，以防万一。

　　果然，几位纳气九重高手面露不甘，似有动手的冲动，最后还是忍了下来。而不乏一些怕死又想领功的帮众，却是第一时间跑去搜查秘籍。

　　不一会儿，一群人气喘吁吁地跑来，其中一人道：“前辈，帮中的秘籍被帮主，不是，蒋老贼的两个儿子卷走了。”

　　原来先前听到动静，蒋正霖的两个儿子提前下手，早已携带秘籍逃之夭夭。

　　对此，石小乐只能无声一叹，好在他也并不强求。

　　反正鲸湖帮的武功只能用作借鉴和换取奖励值，真正想练的武功，迟早会练到，目前先把拥有的武功练到头才是正理。

　　“都走吧，这些小喽喽吾不屑杀，今日的教训足够了。”

　　解开鲸湖帮停泊在竹木水道边的小船，石小乐登船而上，对着杀手们道。

　　杀手们立刻收手，这才了解，为何前辈要雇佣他们。也对，以前辈的武功，对其他人出手简直低了自己的格调。

　　“前辈，刚才那一招叫什么名字，可否告知？”

　　鲸湖帮副帮主忍着兴奋，叫道。

　　蒋正霖一死，他两个儿子又跑了，自己就是名副其实的正帮主，所以就算在场所有人都恨石小乐，唯独他不会。

　　听到这话，本不欲回答的石小乐心中一动。

　　既然得到了大武侠系统，他就有责任让前世那些名震江湖的绝学，一一在这个世界绽放属于它的光彩，而不是刻意掩盖。

　　思及此，石小乐道：“那一招，名为空手擒龙。”

　　空手擒龙，是石小乐以百战刀法，大须弥掌法，百花错拳，飞凤身法以及天罗地网势，外加三百点奖励值兑换而来的杀人技，来自于淡泊名气，却又正义感十足的捕快，柳常街。

　　此人绝对是江湖中地位最不显赫的绝世高手之一，明明智慧，功力过人，却只愿窝在小镇里当一个无人知晓的捕快，做着自己喜欢的事情。

　　这等胸襟，连石小乐都佩服不已。

　　……

　　浮流域江湖再次轰动。

　　之前是因为石小乐，这次则是他神秘的师傅。

　　“我意气门，还是自作多情了。”

　　上官星一脸苦笑，手中拿着一张纸笺。

　　这是多日前从石小乐的房间内搜到的，大意是说感谢意气门的帮助，来日必有厚报云云。

　　“我们早该想到，那等江湖奇才，又岂会没有名师的指点？”

　　大长老也在叹气。现在的他，哪里还会记恨石小乐，如果可以，让他亲自去请对方都可以。

　　“罢了，池塘终究养不住蛟龙。至少，我们与他的交情比其他门派要深得多。”

　　想到这里，上官星又欣慰地笑起来。

　　各门各派都在讨论鲸湖帮的事，而当消息传到铁骨宗时，只可用震骇来形容。

　　“你打听清楚了，真的只用了一招？”

　　邹义龙脸色异常难看，紧盯着对面的铁骨宗高手。

　　“属下询问了当时在场的许多人，得到的答案很一致。”

　　该名高手低头，心中却也在担忧，万一那个神秘人杀到铁骨宗来怎么办，谁能挡住对方？

　　邹义龙深吸一口气。

　　从他所知的情况看，对方率先造访鲸湖帮，多半是因为蒋正霖做事不讲究，派人去动石小乐的小姨。

　　老实说，邹义龙不是没有过这种想法，现在他只剩下庆幸，幸好当时没有急着动。

　　“派人吩咐下去，从今往后，不得再议论石小乐，任何针对他亲人朋友的行动，一律取消。”

　　“是。”

　　铁骨宗高手浑身一颤，快步退下。

　　等他走后，邹义龙眯着眼睛，匆匆起身走进了隔壁书房，打开某处机关，从暗道中走了进去。

　　没有人知道，这处暗道是历代铁骨宗宗主的避命之所，其后连通着重山城外的绵延山脉，正是逃跑的最佳去处。

　　不到万不得已，邹义龙不想走这一步，但现在不走不行了。他必须避一避风头，免得步上蒋正霖的后尘。

　　可惜，邹义龙做梦都想不到，他为之忌惮的神秘人，此刻正化为一袭青衫，快马扬驰在前往云风域的官道上。

　　杀人技毕竟只能用一次，所以石小乐根本不会冒险闯入铁骨宗，何况继续下去，他用来交换的武学都快不够了。

　　石小乐相信，有了这次的震慑，铁骨宗应该会安分很久。等他们起怀疑的时候，小姨已经不需要自己担心了。


第171章 桃林镇

　　浮流域与云风域之间，隔着崇山万壑。

　　放马归去后，石小乐行走在其中，一边练武，一边赶路，与世隔绝，却也自得其乐。

　　这次前往云风域寻找父母的线索，他并非毫无方向。别忘了，当初石小乐曾在名流山庄，得到过一只带血的残缺玉镯。

　　前些日子他暗中打听过，这种玉镯的材质与做工，来自于飞马王朝大名鼎鼎的宝戎阁。

　　宝戎阁成立数百年，分店遍布大江南北，其出产的玉器冠绝东胜大陆，可谓千金难求。据说没有关系，哪怕你是富商巨贾，也休想得到宝戎阁出品的玉器。

　　从这一点看，石小乐的父母不像是平常人。

　　宝戎阁每制作一种玉器，都会以特殊手段在内部标上产地和编号，经过调查，石小乐得知，自己手中的这枚玉镯，来自于云风域一个叫桃林镇的地方。

　　星夜，篝火幽微。

　　一层美轮美奂的紫气萦绕在石小乐身体四周，似棉似霞，如光如水，波动中带着坚不可摧的可怕韧力。

　　这是紫霞神功即将大成的标志。

　　内功不比招法，原本即使石小乐悟性再强，也不可能取得如此的进步。但是象力果对体魄的提升太明显了。

　　要知道，内功的进步快慢，本就与经脉构造，强度等惜惜相关。有的人天生经脉奇异，路线巧妙，没有阻塞，修炼起内功来当然是一日千里。

　　而大部分人沾染了后天污气，经脉孱弱，所以需要一点点积累。

　　体魄提升后，石小乐的身体资质强大了一截，加上他对紫霞神功的理解早已透彻，进步不快才有鬼。

　　按照目前的速度下去，相信不出一个月，紫霞神功便有望突破大成。

　　“嗯？”

　　正要收功，石小乐耳中突然传来几道鬼鬼祟祟的声音。

　　声音远在数百米之外，而且经过了刻意压低，但在紫霞神功的加持下，还是被清楚地捕捉到了。

　　“嘿嘿，下个月的行动只要成功，我等便不用偷偷摸摸做人了。”

　　“白水城虽然偏僻，但好歹也是云风域的大城之一，只要控制了那里的江湖势力，对未来魔主的计划大有裨益。”

　　“沉寂六百多年，是该让那些所谓名门正派知道厉害了。”

　　阴笑声中，谈话渐止。

　　石小乐缓缓收功，眉头皱了起来。

　　魔主二字，相信没有一个青雪州江湖人会陌生。能被魔道之人称为魔主的，只有两大魔宫之一，太阳魔宫宫主。

　　刚才几位魔道中人的对话无疑泄露了一件机密，太阳魔宫准备对白水城动手了。

　　自从在云三角发现了魔音谷，石小乐就隐约感觉到，魔道势力有死灰复燃的趋势，现在看来，不止是云三角，或许整个青雪州都在魔道的盘算之内。

　　悄然朝声音发出的地方靠近，却发现已无人迹，应该是那群魔道高手离开了。

　　石小乐的心一阵起伏。

　　未来恐怕又是多事之秋，自己更该努力练武才是，无论盛世还是乱世，多一分实力，总是多一分安身立命的本钱。

　　另外，他也有必要提醒一下白水城江湖，免得中了魔道的诡计。

　　日升月落，匆匆半个月过去。

　　夏初渐至，云风域一座安静的小镇内，下了一夜的桃花雨，清风吹拂，空气尤自带着香味。

　　桃林镇人口不过十万，但由于不知名原因，常年桃花盛开，引得附近的富商，游人，公子经年前来，因此繁华程度不低，连宝戎阁都在此设了分店。

　　青石板的古旧路边，走来一位青衫如玉的少年。

　　长街有了刹那的安静。

　　少年面若冠玉，肤如凝脂，俊美到极致的脸庞却又不失阳刚，闲庭信步地走在路上，衬着身后的水墨蓝天，当真如在画中。

　　“这小哥好生英俊。”

　　“肯定不是本地人，应该是外面来的。”

　　很多成了亲的妇人指指点点，上下打量青衫少年。

　　还有一些闺阁少女听到动静，撑开窗格，从楼上低头凝视，脸上不自觉浮现出羞涩的嫣红之色。

　　青衫少年对这一切视若无睹，径自走进了一家两层的客栈内。

　　这位丰神如玉的少年，自然就是石小乐。

　　来到桃林镇的第一天，他首先写了几封书信，记下了森林内的见闻，寄去了白水城几大门派。

　　而后便去了宝戎阁，根据残缺玉镯上的标记，该处分店很快从账册上找出，这是十七年前一位姓石的男子定制的。

　　有了这个消息，石小乐便打算暂时住在桃林镇，自己慢慢寻找线索。

　　他没有向情报组织购买情报的想法。

　　一来，情报组织未必知情。

　　二来，有时候你去购买消息，同样也是泄露了自己的消息，直觉告诉石小乐，调查父母的事要靠自己。

　　之后几天里，他开始在桃林镇闲逛，逢人淡笑，态度温谦，很快和街上的大妈们聊作一团。

　　大妈们闲来无事，见到这么一个气质清朗的英俊少年，自然也是乐得说话，攀谈之中，石小乐很快了解到不少事。

　　比如桃林镇只有一个江湖帮派，名为桃林派，该派发展了短短十六年，便成为了附近首屈一指的势力。

　　帮主“豪气干云”秦五爷，更是纳气七重高手，为人仗义疏财，喜结天下英豪，深为邻里称道。

　　石小乐旁敲侧击，不着痕迹地打听多年前的事，结果一位圆脸大妈突然道：“说起来啊，这秦五爷能够发迹，还要感谢一对夫妇。”

　　“哦，莫非是他的爹娘？”

　　石小乐故意道。

　　“当然不是。那对夫妇只在桃林镇住过一段时间，但二人的气质风采当真少见，而且为人心善，帮助了不少人。当年的秦五爷，不过是那位相公的跟班而已。”

　　说到这，圆脸大妈忽然盯着石小乐，道：“真奇怪，小乐你与那对夫妇明明不像，可是为何，感觉上有点像呢？”

　　“原来你也有这种想法，我也是。”

　　旁边的大妈们叽叽喳喳，围着石小乐转个不停。

　　石小乐心口微跳，若无其事地岔开了话题，而后才找个借口离开。

　　“跟班？”

　　水塘边，石小乐独自漫步，仿佛找到了一条线索。

　　接下来几天，他开始有意识地调查秦五爷，得到的结果基本大同小异，都是赞誉对方的为人。

　　而说起秦五爷当年的崛起，也是称他得到了那对夫妇的主动赠予。

　　直到第六天，石小乐忽然注意到了一位面上满是疤痕的孤僻老人。

　　当别人说起秦五爷如何义薄云天时，对方眼中分明藏着不屑之色，若非石小乐观察力惊人，根本不能发现。

　　当夜，石小乐来到对方的漏屋，开门见山道：“打扰老丈了，不知老丈对秦五爷有何看法？”

　　孤僻老人不理他。

　　石小乐继续询问，对方终于不耐烦地怒道：“你这几日多番打听秦五爷，迟早惹祸上身，自己想死，不要带上老夫，立刻滚出去！”

　　“老丈……”

　　“你耳聋吗？”

　　孤僻老人像是暴怒的狮子，抄起一旁的铁刀，直接就朝石小乐砍来。

　　就在这时，一层诡异的光泽从石小乐眼中亮起，孤僻老人的动作为之一顿。

　　“老丈，你似乎对秦五爷很有意见。”

　　“那是一个畜生！当年那对夫妇走后，不到一个月，他就想办法霸占了对方留下的房产和钱财，却对外宣称是对方主动送给他的。”

　　孤僻老人脸上的疤痕狰狞地扭动着，道：“此举自然被人知晓，所以他仗着自己学了几手功夫，几乎将那对夫妇留下的下人杀得一干二净！老夫的妻女，亦是惨死于当中！”

　　石小乐问道：“既然如此，老丈是如何逃脱的？”

　　“嘿嘿，当年那位男主人为了迎接自己的孩子，在庄园内种了一大片的花圃。那次老夫例行采购种子回来，恰在暗处见到了这一幕，之后，老夫便狠心毁掉自己的容貌，弄残自己的咽喉，为的就是有朝一日，能够就近报仇！”

　　说到最后，孤僻老人眼中全是血丝，浑身都因刻骨的仇恨剧烈颤抖着。

　　散去移魂大法，孤僻老人惊出了一身冷汗，再看石小乐的目光，已带上恐惧的神情。

　　石小乐没有说话，离开了漏屋。

　　在移魂大法的催动下，孤僻老人不可能说假话。所以针对下一步行动，石小乐有了决定。

　　原本他只是想调查父母的线索，既然知道了此事，身为人子，总要做点什么。

　　桃林派坐落在桃林镇东面最好的地段，这里依山傍水，门前还有一连排的桃花树。

　　这一日，一位青衫少年上门。

　　原本桃林派的人并不在意，岂料对方直接道：“我来找秦五爷，归还当年的地契。”

　　归还地契？

　　谁不知秦五爷素来大方豪爽，只有他借别人的，何时听说他问别人借过东西？

　　桃林派高手本欲呵斥，不过他们受秦五爷影响，很爱面子，便将石小乐请入了大厅，随后前往通报。

　　“哈哈，不知少侠从何处来，秦某若当真有拖欠之处，自当一一奉还。”

　　大笑声中，两道身影施施然走来。

　　左边的中年人面白无须，保养极佳。右边的年轻人与其有六分相似，正是“豪气干云”秦五爷父子。


第172章 豪气干云秦五爷

　　秦五爷一派随和之气，哪怕以石小乐的洞察力，都无法发现他的破绽，进入大厅后，便露出温醇笑容，给人一种宽厚长者的感觉。

　　石小乐向来不喜欢兜圈子，所以他直接拿出了那只残缺的带血玉镯，道：“秦五爷认得这东西？”

　　宝戎阁出品的玉器，从来都是独一无二，只要打造过一件，绝不打造第二件，所以石小乐不担心对方抵赖。

　　果然，秦五爷的笑容有那么瞬间的凝滞，随后眼睛通红，道：“贤侄，这是秦某恩公之物，不知你从何处得来？恩公夫妇可好？”

　　石小乐眼眸深邃，看不出表情。

　　按照常理，对方真做了亏心事，第一反应绝不是询问，而是否认。出现这种情况，要么是孤僻老人说谎，要么是，秦五爷此人的心机已到了深不可测的地步。

　　“我奉二人嘱托，前来拿回昔年的地契。”

　　石小乐没有回答对方的话，而是重申立场。

　　“阁下，你身份未明，贸然说出此话怕是不妥吧？谁知道你从哪里得来这个镯子。”

　　秦五爷之子秦亮走出一步，语气中隐隐带着怒意。

　　石小乐笑了笑，手指划动，一滴血被他以内力维持在半空，而后与玉镯中的血发生了共鸣，同时颤动起来。

　　秦五爷二人齐齐变色。

　　尤其是秦五爷，眼瞳都开始收缩。

　　这个世界的武者，一旦功力达到某种程度，鲜血会带有灵性，并将之继承给后代。眼前的一切，分明表示这个青衫少年与那对夫妇有密切关系。

　　秦五爷开始惊慌。

　　没有人知道，那对夫妇的实力强大到什么程度。秦五爷只知道，某一日有人找到他，并让他暗中向夫妇二人下毒。

　　后来，夫妇二人有事前往云三角，过不久，秦五爷便收到了二人身死的消息。

　　否则给他十个胆子，也不敢霸占二人留下的东西。

　　一个石小乐，秦五爷根本不惧。他害怕的是，那对夫妇是不是还活着，若知道当年的事，自己该怎么办？

　　千头万绪在脑中闪烁，秦五爷痛哭流涕，悲戚道：“贤侄，不，你莫非就是少爷吗？恩公他们如何了？”

　　“他们活得很好，这次差我回来，就是打个前站，秦五爷很快就能见到他们。”

　　这一次，石小乐终于发现了秦五爷眼底深处的寒意和慌乱，心中暗暗冷笑，道：“怎么样，当年的地契与财物可愿归还？”

　　秦亮大喝道：“阁下，如此空手套白狼的把戏，不嫌太丢份吗？还是说，你欺负爹大方，所以想打桃林派的主意？”

　　他故意以内力喊出声，不一会儿，果然惊动了众多高手，纷纷赶来。

　　“何人敢打我桃林派的主意，滚出来！”

　　“帮主名声在外，最近总有小丑想蹭好处，当我桃林派无人吗？”

　　气势汹汹中，一大波人走入大厅，站在秦五爷父子身后，以愤怒的眼神盯着石小乐。无形的气场扩散开来，令空气都凝滞了三分。

　　秦亮露出一丝笑意。

　　桃林派共有七位纳气六重巅峰高手，十三位纳气五重高手，他父亲更是纳气七重高手，这么多人加一起，还怕收拾不了这小子吗？

　　今日的事，也让秦亮感到了不对劲，所以他的想法是快刀斩乱麻，免得不好的消息传出去。

　　“秦五爷，这是你的态度吗？”

　　石小乐起身，看着众人。

　　出乎意料的，秦五爷转身对众人怒道：“都干什么，这是秦某恩公之子，他索要地契乃是天经地义之事，今后见了他，你们都需以礼相待。”

　　说罢，在众人愕然的目光中，招来了帮众，从其手中拿起一叠纸，递给石小乐：“少爷，这是恩公的地契和五十万两银票，剩下的财物秦某会一一差人送到恩公的庄园。这些年秦某一直保存着它们，今日终于可以松口气了。”

　　在不确定石轩中夫妇生死的情况下，秦五爷哪里敢动手，稳住石小乐才是当务之急。好在他谨慎，起势之后，早已赎回了当年用掉的东西。

　　到了此刻，石小乐也有些佩服秦五爷的城府了。

　　感受着对方身上的气息，石小乐产生了那么一丝威胁，证明对方的实力并没有比他强多少。孰强孰弱，还要打过才知道。

　　也罢，既然你想玩，我就先陪你玩玩，说不定还能有意外的发现。

　　没有贸然动用移魂大法，免得被其他人干扰，提前将秦五爷惊走，石小乐收下地契和钱财，大步离开。

　　石轩中夫妇的庄园，就在桃林派不远处，这是一间布置得很有意境的庄园，南面是厢房，东面是一片花圃，院子中心还有一个小池塘。

　　根据秦五爷的说法，自己为了怀念石轩中夫妇，并未动过这里的布局。

　　石小乐翻找着庄园内的东西，最后在书房内找到了不少娟秀的墨宝，疑似为女主人所写。墨宝有记叙与丈夫的点滴，有描述游乐的兴奋，还有几幅被精心装裱了起来，竟是写给自己未来的孩子，语气中，透着忐忑和期待。

　　房间内，石小乐翻到了一大叠已经沾上灰尘的小孩衣物，针线并不细致，偶有几滴血沾在上面。

　　默然矗立良久，他走出房间，不知不觉来到了种满鸢尾与蔷薇的花圃内。在他眼前，仿佛浮现出一位俊秀男子带着开怀笑意，亲自埋下种子的画面……

　　桃林派，大厅内只剩下秦五爷父子。

　　“爹，你为何纵容那小子？”

　　秦亮又是不解，又是不舍。

　　庄园虽然不大，但格调甚高，而且在秦亮心里，它早已是秦家的财产，岂容他人染指？

　　秦五爷眯起眼睛，脸庞阴郁，再无一丝外人眼里的豪爽气度，道：“别急，你现在就派人去调查那小子，按照调查结果，我们再分别定计。哼！想从我秦五爷嘴里拿东西，也不怕被咬断了手。”

　　秦亮大喜，知道父亲早有打算，终于松了口气，去安排调查事宜了。

　　“这小子，容貌一点不像石轩中，偏偏感觉很像。”

　　经过最初的惊怕后，秦五爷也镇定了下来。

　　如果石轩中夫妇真的没死，为何自己不过来？退一万步讲，就算他们来了，自己早已掩盖了当年的一切，更是大方将旧物归还，他们有什么理由对自己不利？

　　唉，要是知道当年那些人的行踪，能联系到他们，就什么都不用管了。

　　外界。

　　不知道是谁传出消息，整个桃林镇都已知道，秦五爷重情重义，在昔年恩公之子上门后，直接将恩公赠予的房产财钱，主动归还了对方。

　　在有心人的引导下，石小乐态度恶劣，挟恩自重的形象越传越广，而秦五爷却是一腔忠义，满怀感激。

　　两相对比下，差距立显。

　　“爹，打听到了，那小子根本没见过父母，从小是被小姨养大的……”

　　书房内，秦亮将石小乐的生平信息一一道出。

　　秦五爷的眼睛越来越亮。

　　“这样看来，他根本没见过石轩中。只是，他那个师傅是怎么回事？”

　　秦五爷的眉头刚刚舒展，立刻又皱了起来。

　　一招击杀玄气一重高手，假如石小乐的师傅如此强大，他恐怕不能轻举妄动了。

　　沉思间，秦亮一脸贪婪的表情，道：“爹，我们不妨找人试探一下，假如他的师傅不在身边，岂非正是我们动手的好时机。”

　　“那小子拜了如此厉害的师傅，身上定有惊人武学。要是能得到，我们就算弃了桃林派又如何？反正只要提前留好退路，转移物资，也就是另立山头的事情。”

　　秦亮的怂恿令秦五爷颇为动心，事实上，他刚才也有这个想法。

　　只要得到二流级别的武学，天下何处不能去得？石小乐的师傅再怎么神通广大，也未必能找到他们。

　　最重要的是，秦五爷每回想起石小乐，总有种心悸的感觉。他担心对方将来知道什么，反过来杀他灭口。

　　“当断不断，反受其乱啊爹。”

　　秦亮催促，十分急迫。

　　秦五爷也是个心狠手辣的主，沉思片刻，道：“浮流域虽然武道水平偏低，但那小子好歹也是铜旗令主，且待我联系几个老朋友，确定可以动手时，再一起合力狙杀他，确保不留后患。”

　　“爹爹英明！”

　　闻听此言，秦亮连声恭维。

　　父子二人对视一眼，仿佛看见了屹立武林的希望，同时哈哈大笑起来。

　　与此同时，庄园内的石小乐如同泥雕木塑，连续坐了整整五个时辰。

　　前几日睹物思人，他强迫自己将心力转移到武学上，没想到意外触发了紫霞神功的突破之机。

　　轰！

　　突兀间，一层绵厚的紫色气息从他毛孔中透出，很快遮蔽了房间，随着石小乐一呼一吸，紫色内力不断波动，竟令房间内的家具都发出了咣咣的声音。

　　下一刻，紫色内力凝成一股，直接将他身前的桌子击成了漫天飞屑，力道之猛，骇人听闻。

　　“紫霞神功，终于大成了。”

　　石小乐睁开眼眸，深处似有紫光一闪而逝。

　　大成境界的紫霞神功，令石小乐的内力纯度再度提升了一截。

　　如果透视便能发现，他此刻的内力已经不是淡紫色，而是无比浓郁的深紫色，充满坚韧难催的味道。

　　石小乐试了试，施展同样内力量的情况下，此时的破坏力居然超过了之前足足三成。

　　这还不止。

　　内力纯度的提升，也令石小乐的境界得到了突破，来到了纳气三重中期。

　　“以我如今的实力，应该再也不用忌惮秦五爷了，打败对方都不难。”

　　长身而起，石小乐推门而出，目光看向了隔壁。

　　他可不认为秦五爷会坐以待毙，双方都在等待机会，就看鹿死谁手而已。


第173章 鹿死谁手

　　黑夜中，三道身影落在桃林派，没有发出一点声音。

　　“劳烦几位好友不远千里前来，秦某惭愧。”

　　秦五爷站在院子外，大笑迎上。

　　“既是秦兄的请求，岂能不来。”

　　借着月光打量，三道身影从左到右，分别是穿着绿衣的矮胖老者，长脸男子以及面色冷漠的中年。

　　三人俱是纳气七重修为，实力不弱。可惜云风域高手太多了，不说纳气九重，就算是玄气境高手都一抓一大把。

　　所以混了多年，三人只能算略有名声。

　　这次接到了秦五爷的密信，想到事成之后，极可能得到二流武学，便心急火燎地赶了过来。

　　四人当即进入书房。

　　“秦兄，事不宜迟，那小子在何处？”

　　长脸男子迫不及待，生怕夜长梦多。

　　秦五爷面露难色，道：“合我们四人之力，对付那小子轻而易举。怕的是他那个师傅，假如对方隐藏在暗处，我等贸然动手，只怕会有大祸。”

　　长脸男子已从书信中得知了情况，闻言沉默。

　　岂料那位穿着绿衣的矮胖老者却笑了笑，道：“此事简单，老朽有办法。”

　　三人都朝他看去。

　　烛火下，矮胖老者手一张，一只形如蚂蚁般的绿虫子便从其衣袖中爬了出来。

　　“那小子住在何处？”

　　矮胖老者问道。

　　等秦五爷指明了方位，矮胖老者口中念念有词，绿虫子像是得到了指令，以极快的速度没入黑暗中。

　　见三人疑惑的目光，矮胖老者得意地解释道：“此乃追魂蛊虫，无毒无害，平时无甚大用，不过用来追踪人却十分有效。皆因此虫对人体之气十分敏感。”

　　“只要在五百米之内，老朽便能借由此虫，感应到不同人的气息。那小子的师傅是不是在身边，老朽一试便知。”

　　听到这话，秦五爷三人俱是一震，随后齐声笑道：“还是老翁有办法。”

　　苗疆之蛊，素来神秘莫测，玄乎其玄，在江湖中的地位不下于唐门暗器。以前三人只见过矮胖老者用蛊杀人，却没料到还有这种妙用。

　　一时间，秦五爷三人心中惴惴。

　　要知道，对方不过是苗疆中极不起眼的家伙罢了，可想而知，那些真正的用蛊高手，会拥有何等的手段。

　　“看来，以后要离这老头远点。”

　　先是杀人，再是追踪，鬼知道矮胖老者还有什么手段，秦五爷与对方相交莫逆不假，但他坚信一点，这世上谁都不能真正相信！

　　绿虫子速度惊人，很快在矮胖老者的操控下，进入了庄园内。

　　半个时辰后。

　　绿虫子在庄园附近饶了一圈。

　　“老朽共感应到三百五十二道气息，大部分是普通人，最强的一道是纳气三重，咦？此气息好精纯，比很多同境界武者强了数倍。”

　　矮胖老者挑起眉毛，有些惊诧。

　　秦五爷冷笑道：“老翁感应到的人，必是那小子无疑。”

　　矮胖老者不放心，又利用绿虫子，将方圆一里地仔仔细细感应了一遍，并未发现什么大高手，遂朝另外三人点头。

　　“哈哈哈！看来是我等多虑了。也是，谁闯荡江湖还要师长跟着的。”

　　“我现在担心的是，就算抓到那小子，他不肯供出武学怎么办？”

　　“忘了老朽吗？以老朽的蛊术手段，有的是办法让他吐出一切。”

　　“既如此，我等就无需顾忌了。”

　　四人互相对视，仿佛看见了二流武学朝自己飞来，纷纷忍不住仰天大笑，满室尽欢。

　　第二天，桃林派放出消息，声称朝廷缉拿的大盗逃到了附近，遂派出高手封锁了沿街，大批居民暂时被请出住所。

　　石轩中所在的庄园，赫然就在封锁之地中心。

　　街上安静一片，自觉控制了整个局面，秦五爷等人大步走向庄园。秦亮再不掩饰，一脚将门踹开，喝道：“姓石的小子，出来受死！”

　　石小乐正在院中喝茶，他早已感觉到了外面的动静，所以并不意外，只是讥诮道：“终于忍不住了。”

　　秦亮手指石小乐，怒斥道：“你这野杂种，我等早已查明，你并非石伯伯之子，竟利用爹的深明大义欺诈骗物，该当何罪！”

　　秦五爷一脸惋惜，道：“贤侄，束手就擒吧，只要你肯认错，秦某愿意既往不咎，再给你一次机会。”

　　石小乐并不起身，只是喝着茶，浑然将四周的人当做了空气。

　　“架子不小，可惜死到临头却不自知。”

　　矮胖老者冷笑摇头。

　　他觉得秦五爷过于谨慎了。

　　为了对付这小子，除了他们四位纳气七重高手，居然还派出了真正的心腹，加起来，现场共有二十三位纳气五重之上的高手。

　　这样的阵容，别说一个纳气三重，就算击杀两位纳气七重高手都毫无问题。

　　“贤侄，你这是何必，难道非逼秦某动手吗？”

　　见石小乐面无表情，秦五爷心中咯噔一下，旋即又镇定下来。

　　从对方成为铜旗令主到现在，也就不到一个月时间，哪怕进步再快，也不可能同时对付他们这群人。

　　“我等你们很久了，你们不动手，我也会动手。”

　　放下茶杯，石小乐终于站了起来，星眸中倏然爆发出一阵冷漠到极致的锋芒。

　　这几日他都在巩固境界，正抽出身来，对方就上门了，倒是省的他跑一趟。石小乐相信，制服了秦五爷后，自己或能得到更多关于父母的信息。

　　“狗杂种好胆，来人，给我射死他！”

　　秦亮忍不住，高喝一声，恨不得将石小乐踩在脚下。

　　咻咻咻！

　　庄园外早已埋伏好的帮众搭弓射箭，四面八方的箭雨顿时冲向石小乐，几乎将他掩埋。

　　嗤！

　　箭雨中，一道湛青色剑芒爆发出璀璨光彩，随后青影一闪，在所有人猝不及防中，来到了正得意洋洋的秦亮面前。

　　“给我住手，否则必杀你！”

　　秦五爷面色大变。他知道石小乐厉害，但没料到对方动作那么快，令他都救援不及。

　　石小乐的剑没有任何停顿，从半空中疾穿而过，在剑锋入肉的声音中，刺透了秦亮的咽喉。

　　秦亮眼睛瞪大。

　　他今年二十三岁，好歹也是纳气六重的高手啊，双方相隔二十米，他却连反抗的机会都没有。

　　这就是铜旗令主的实力吗？

　　意识陷入黑暗中，秦亮死的不能再死。

　　“吾儿啊！”

　　秦五爷惨呼一声，不能置信地看着倒在血泊中的秦亮，更无法接受儿子是死在自己眼皮底下。

　　“我要你死，将你碎尸万段。”

　　纳气七重的可怖气息爆发出来，令秦五爷看起来异常凶恶，手中黑光一闪，像是来自地狱中的恶魔之手，当先抓向了石小乐。

　　空气凝结，鼓胀而阴冷的内力尽都随着黑色手爪铺天盖地涌向石小乐，不给后者任何退路。

　　内力离体！

　　纳气七重高手，最让人忌惮的便是内力离体。当内力取代气劲冲击对手，可想而知会是如何恐怖。

　　何况秦五爷此刻怒极之下，几乎使尽了全力，手爪的威力胜过纳气六重巅峰高手不知几许。

　　在场不少人通过调查，听闻过石小乐的实力，心想此人就算不会一下子重伤，至少也会狼狈不已，到时收拾他轻而易举。

　　思及此，矮胖老者，长脸男子，冷漠中年，以及其他桃林派高手都提起功力，准备攻向石小乐。

　　“碎尸万段？你还差的远。”

　　紫霞神功运转到十成，石小乐一剑劈出，澎湃到极致的青紫色剑芒达到了足足三丈，在空中拖出一道绚丽的光尾。

　　杀招，山崩水裂。

　　嗙！

　　剧烈的爆炸声中，一道人影狼狈地倒退而回，不过不是石小乐，而是纳气七重修为的秦五爷。

　　“秦兄！”

　　“掌门！”

　　矮胖老者等人惊呆了。

　　桃林派高手亦是顿在当场。

　　江湖中不是没有越级打败纳气七重高手的例子，但那样的人，哪一个不是云风域的风云人物。

　　一个来自孱弱外域的年轻人，怎能做到这一步？

　　没有给众人消化的时间，石小乐当先出手，一剑刺向了秦五爷。

　　“狗杂种，秦某与你不共戴天，黑心手！”

　　面色又红又白，秦五爷做梦都想不到，石小乐的实力强横至斯。

　　他的右手变得漆黑一片，漆黑中隐隐带着邪恶阴森的味道，一掌拍出，黑色内力像是交织而成的粘稠液体，顿时挤压出一片真空。

　　石小乐的胸口微微发闷，紫霞内力一运，憋闷感顿时消失。他不得不承认，紫霞神功没有突破前，自己战胜秦五爷的概率不会超过五成。

　　至于现在。

　　眸中锋芒毕露，石小乐双手高举，整个人仿佛与长剑合为了一体，而后一剑划下。

　　人剑合一，山崩水裂。

　　嘶啦啦。

　　布帛切碎的声音中，黑色粘稠内力直接一分为二，石小乐大步踏前，紧接着第二剑横切而过，那迅若电光的剑速看得众人发呆。

　　嗤！

　　衣袖划破，秦五爷险之又险地从剑下脱身，心中既惊且怒，还有浓郁到极致的杀气：“大家一起上，宰了这小子！”

　　先前其他人只是被石小乐的实力所震慑，听到这话，很快反应过来，纷纷爆发全力，从八方冲向石小乐，誓要将他击倒。


第174章 惊人的实力

　　死掉一个秦亮，现场还有二十二位高手。四人是纳气七重，八人是纳气六重，剩下都是纳气五重。

　　这群人催动全力，所制造的攻击有多强大，委实难以用语言描述。

　　只知道轰隆声像是泥石流塌陷，内力混着气劲似浪潮一波波地冲击，令石小乐四周的虚空重如泰山，仿佛要将他全方位压扁。

　　石小乐没有惊慌。

　　通过刚才的较量，他对自己的实力有了大致的了解，完全不惧于眼前的困局。

　　脚步点动，石小乐挥剑朝东面一刺，青紫色的剑芒凌厉无匹，当刺中某个点时，内力和气劲直接宣泄开来，彼此碰撞发出强劲的气爆声。

　　矮胖老者，连同东面的四位桃林派高手，直接被震得连退十步。

　　“怎么可能？”

　　矮胖老者变色。

　　他们不是被石小乐的剑法震退，而是被自身的攻击震退。但这个结果无疑更可怕，矮胖老者难以想象，这需要怎样的眼力和控制力？

　　击退东面高手的同时，石小乐飞纵而出。

　　“哪里逃。”

　　秦五爷等人大喝，张手就准备发动第二波攻击。

　　“谁说我要逃。”

　　蓦然止步，石小乐的剑速比他的话更快，直刺秦五爷，后者正携众人迎上，岂料剑尖在半道一转，倏然攻向了南面的冷漠中年。

　　“小贼，耍这点诡计有用吗？”

　　冷漠中年同样是纳气七重初期修为，实力比秦五爷只强不弱。只见他左手食指点出，一股极端犀利的淡灰色内力指芒便破空而出，发出了尖锐的声响。

　　对侧的桃花派高手背脊一寒。即使隔着十米远，他们依旧能感受到指芒的可怕，落在自己身上，非要洞穿不可。

　　然而，接下来他们却齐齐愣住。

　　因为石小乐长剑一劈，居然硬是将细若毫芒的内力指芒劈成了两半，身体顺势一扭，从中而过，左手同时拔刀而起，撩出一片炫目的碎雪片刀芒。

　　血战十式。

　　嗙！

　　石小乐与冷漠中年同时后退。

　　伏养气功圆满，紫霞神功大成，外加种种招法的优势以及心神对破绽的利用，石小乐的正面实力，不弱于纳气七重初期高手。

　　“小子，你死定了！”

　　冷漠中年突然狞笑起来，因为就在此刻，其他人的攻势到了，如潮水般的内力气劲恍如惊涛拍岸，直袭石小乐的身体。

　　“死的是你。”

　　精纯的内功，强大的体魄，令石小乐的内功运转速度比纳气七重高手更快。当冷漠中年新力未生之际，他已经携刀剑再度冲上。

　　与此同时，一层诡异光泽在他双瞳中亮起，带着令人迷失的可怕力量。

　　“什么，瞳术？”

　　冷漠中年心中一麻。

　　他毕竟是纳气七重高手，很快就反应过来。可惜高手过招，向来只争方寸，就是这么一晃神，他的破绽尽数落在石小乐眼中。

　　冷漠无情的剑锋往外一划。

　　下一刻。

　　人头冲天而起。

　　论正面实力，石小乐的确只能与冷漠中年旗鼓相当，可惜相同实力下，石小乐却能发挥出十一分的厉害。更遑论，他还有惊人的瞳术天赋。

　　当然，主要也是冷漠中年想不到这一层，否则不可能如此轻易被杀。

　　“赵兄！”

　　“这就死了？”

　　对于这个结果，石小乐不意外，其他人却纷纷傻眼，不敢相信自己的眼睛。

　　可是局势容不得他们思考，因为石小乐的攻击又到了，这次是磅礴的刀法。

　　嗙！

　　长脸男子怒道：“大家不要与他硬拼，缠斗为上。”

　　石小乐战力厉害，但境界摆在那里，所以只要采取车轮战术，耗到他内力消退，到时候还不是任他们杀剐。

　　轰轰轰！

　　三波人，分别以秦五爷，矮胖老者，长脸男子为首，一波攻击时，其他两波守在两侧，形成了三角，以防止石小乐逃跑。

　　正常情况下，石小乐的确会被耗死。

　　但是。

　　五枚金色弹丸夹在指掌间，石小乐以出招为掩饰，猛地朝长脸男子一甩。

　　正是从蒋正霖身上搜刮到的唐门霹雳弹。

　　“该死的狗杂种。”

　　这一招是石小乐的全力一击，双方距离又近，有心算无心之下，长脸男子只以内力推开了三枚。另外两枚却在他近前炸开。

　　轰……

　　震耳欲聋的声音中，火光炸开，一股硝烟味道弥漫，地面更是裂开了蛛网般的缝隙。

　　长脸男子浑身血污，踉跄落地间，一柄刀光斩飞了他的头颅。

　　秦五爷和矮胖老者齐齐瞪眼，心中颤抖。

　　他们信心十足而来，哪里想得到，转眼间就被对方干掉了两位重量级高手。

　　“无胆小子，你只会使这些不上台面的诡计吗？”

　　矮胖老者恼怒道。

　　“一群人围攻我一个，还有脸说？”

　　石小乐不屑一笑，招式转为大开大阖，朝前方的一群人杀去。

　　四个纳气七重高手，老实说他十分忌惮，但是两个，他想走就走，想战就战，哪里还需要顾忌。

　　见石小乐的样子，秦五爷和矮胖老者气得浑身发抖，眼睛通红，浑然不顾一切地与他厮杀起来。

　　刷！

　　一点炫目剑尖刺破虚空，石小乐的身体仿佛鬼魅，来去无踪，长剑指向秦五爷的面门，等后者发动攻势时，人影一闪，却已来到矮胖老者身旁，积蓄良久的剑法这才斩出。

　　两位纳气七重高手中，矮胖老者给石小乐的感觉更危险，所以他决定先铲除对方。

　　“小子找死，绿环神功！”

　　矮胖老者又惊又怒，从头到尾亮起一层翠绿色的光环。光环约有三寸粗细，缓缓旋转间，居然给人一种针刺不进的密实感。

　　青锋剑刺在上面，激起了一圈圈涟漪，一股无形的力量随之透过长剑反震于石小乐。

　　“黑心手！”

　　同一时间，秦五爷施展全力，朝石小乐拍出一记黑色粘稠的阴森手印。他的脸上带着震怒与仇恨之色，已决定和石小乐不死不休。

　　双脚虚空一点，石小乐如同大雁般横空而起，借助墙壁的蹬力，又快又疾地攻向矮胖老者，同时不忘施展移魂大法。

　　不过矮胖老者的绿环神功虽然只是三流上品，但却兼有抵抗外力与心神攻击的效果，尤其在他纳气七重内力的加持下，更是让人难以撼动。

　　如此尝试了良久，石小乐不可避免地陷入二人围攻中，甚至好几次被重创。至于其他人，已经没有插手的余地。

　　石小乐并不着急，因为他在等，等一个能彻底留下二人的机会。

　　过早展现底牌，他怕把另一人吓走。况且谁知道对方有没有底牌。

　　“小狗，你欺人太甚，老夫不杀了你誓不为人。”

　　被一个小子连番偷袭，令矮胖老者气得面色涨红，不过一半是真，一半却是伪装。没有人看见，他的袖中爬出了一只比蚂蚁大不了多少的红色虫子。

　　这是噬心毒蛊。

　　噬心毒蛊在苗疆的蛊虫中不算高级，但是相对于矮胖老者的层次，却是一大杀器。此蛊一旦沾上人体，便会从毛孔中侵入，直咬心脏。

　　就算是内力强度达到纳气八重的高手，不小心也要中招。

　　凭着噬心毒蛊，矮胖老者过去折磨了不知多少人，那种生杀予夺，随心所欲的滋味至今让他回味无穷。

　　事实上，他逼供石小乐武学的自信，也正是来源于噬心毒蛊。

　　噬心毒蛊的体积太小了，又是激战之中，就连石小乐都没发现。在矮胖老者精光闪闪的眸光中，噬心毒蛊很快没入石小乐体内。

　　“哈哈哈，小子你已中了老朽的蛊毒，还不磕头求饶。”

　　矮胖老者松了口气，立刻戏谑地大笑起来。

　　他承认石小乐的实力，但既然中了蛊毒，管你是哪路神功，都要乖乖向他低头。今后对方的生死，也不过在他一念之间。

　　“老翁好手段。”

　　听到这话，秦五爷同样感到痛快无比。

　　对于蛊毒，石小乐当然知道厉害，但是他也笑了。吞服了碧眼金蟾的内丹后，一般的蛊毒真奈何不了他。

　　以矮胖老者的境界，拿得出真正厉害的蛊吗？

　　长剑速度不变，石小乐直杀向对方。

　　“不知死活，老朽让你尝尝被噬心的滋味。”

　　绿环神功依旧运转，矮胖老者默念口诀。

　　可是让他头皮发麻的是，他发现自己与毒蛊的感应消失了，谁能告诉他是怎么回事？

　　一定是这小子搞的鬼。

　　矮胖老者脸色阴沉得吓人，却不得不运掌相抗。

　　噬心毒蛊是他花了无数心血和精力培养出来的，就这么没了！这个小子，就算今日杀不了，老朽也绝对不会放过他。

　　脑中转过许多念头，矮胖老者忽然对上了一双冷漠无情的眼眸，仿佛天上的寒星，让人从头凉到脚。

　　“你没有机会了。”

　　似乎知道对方的想法，石小乐手腕一抖，青锋剑顿时幻化出一层幻影，幻影连成一片，像极了青色的月光。

　　剑法亦如月光，速度并不快，只是当你看见它时，它已落在你的身上。

　　“呃，不……”

　　矮胖老者看见了一具无头的尸体，然后是秦五爷见鬼般的惊骇表情。他至死都无法相信，自己会死在一个纳气三重的小辈手中。

　　“二流剑法，而且是化相大成！”

　　秦五爷不自禁地大喊，转头就跑。

　　他如何看不出，石小乐的剑法不仅境界高，更融入了一种可怕意境，单对单，他哪里是对手。

　　可惜，石小乐努力营造出眼前的局面，又岂会让他逃走。

　　“掩月剑法！”

　　因为双方距离的缘故，石小乐遥遥一剑刺出，幻化出重重光影。嗤的一声，秦五爷脖子上多了一柄剑。


第175章 鸟渡术

　　“想死的话，你动一下试试看。”

　　石小乐的手轻轻一挑，便在秦五爷的脖子上划出了一道半寸深的血痕。那种淡漠而冷酷的语气，令秦五爷浑身僵直。

　　下一刻，他浑身一软，倒在地上，被石小乐点住了穴道。

　　四周那些桃林派高手呆在原地，杀也不是，逃也不是，无形中好像有一柄剑悬在头顶，让他们不敢动弹。

　　“自废武功，饶你们一命。”

　　石小乐道。

　　十八位高手齐齐变色，对于很多江湖人来说，废掉武功还不如去死，那种从高手变成普通人的落差，会让人发疯。

　　刷刷！

　　这十八人都是秦五爷的心腹，共事多年，自然很有默契，一个对视，几乎同时从四面八方逃去。

　　石小乐的武功是很高，但想要追上所有人也绝不可能，现在只能各安天命，看谁运气好了。

　　摇摇头，石小乐长臂在身前画了个圈，紫青色剑芒便从各个方向射出去。

　　噗噗噗！

　　十八位高手有前有后，像是落饺子般从半空坠下，只来得及发出惨叫，便纷纷奔赴了阎王殿。

　　“你好狠的心！”

　　秦五爷瘫在地上，恨恨道。

　　“杀人者人恒杀之，秦五爷说这句未免太落下乘。”

　　刀剑入鞘，石小乐走到对方身前，居高临下地望着他。

　　那对眸子，变幻着迷离诡异的色彩。

　　石小乐不喜欢废话，所以直接动用了移魂大法。

　　毫不意外，秦五爷的心志很强。

　　一般这种为达目的不择手段的人，心志都不会弱，因为他们能承受更大的压力和谴责，做了坏事也能睡得香甜。

　　但是在秦五爷心中，石小乐才是真正可怕的人。那种天罗地网般的心志攻击，正一点点瓦解他的抵抗。

　　“给我说说石轩中夫妇的事。”

　　石小乐的声音幽幽响起，带着不可抗拒的力量。

　　一刻钟后，石小乐一掌解决了秦五爷，随后走到沿街，等引来驻守的桃林派高手后，便吩咐他们去收拾庄园。

　　那些桃林派高手全都是一副看傻子的表情。

　　这家伙是不是疯了。

　　个别知道内情的人，却是面色苍白。

　　掌门他们不是去杀这小子了吗，现在对方大摇大摆地走出来，却不见掌门，还说什么收拾残局，难道……

　　“你是这里的小头目？”

　　目光逡巡一圈，石小乐盯上一个男子。

　　那男子张嘴欲言，却说不出话来。他哪里是小头目，他是桃林派的副掌门啊，但他现在宁愿不是。

　　“我想借桃林派人手一用，去清理赃物，阁下可愿配合？”

　　石小乐随口问道。

　　副掌门嘴巴哆嗦，对方问得轻松，但那对眼眸中似有若无的锋芒，却让他觉得只要自己说不，立刻会被洞穿，张口使劲喊道：“来人，都杵着干什么，还不快去帮助石少侠！”

　　掌门不在，副掌门的话就是命令，当即就有很多桃林派弟子跑进了庄园。可是很快，这群人就怒不可遏地跑了出来。

　　“你杀了掌门！”

　　“狗贼，我们要为掌门报仇。”

　　很多人并不知道秦五爷的真实为人，还道他义薄云天，见他被杀，一个个红着眼睛朝石小乐冲去，连副掌门的喝止都不听。

　　砰砰砰！

　　青影穿梭，几次眨眼功夫，这群人全部躺在地上摸着手脚，痛得涕泪横流。

　　“这次是警告，所以不杀你们，但是我的耐心不多，谁还想要试试？”

　　石小乐语气清冷。

　　很多事他懒得解释，也不在乎别人的看法，他只关心最终的结果。

　　那位副掌门生怕惹来杀生之祸，这次招呼自己的心腹进入了庄园，至于地上的人，则让桃林派其他人抬了回去。

　　不一会儿，庄园内的尸体，血迹被清理得干干净净。

　　当然，在此之前，石小乐早已搜过那些尸体身上的东西，可惜所获不多。毕竟大部分人，都不会将重要物品放在身上。

　　短短半天，平静的桃林镇沸腾了。

　　“豪气干云”秦五爷被杀了，听说还是被一位少年人？

　　很多人义愤填膺，为秦五爷鸣不平。

　　但是随后，一则则消息从桃林派内部传出，俱是秦五爷这些年暗中做下的肮脏勾当，说的有模有样。

　　那位副掌门不算秦五爷的绝对心腹，但待在桃林派那么久，不可能一点风声都察觉不到，加上他自己又编造了很多，在心腹的传播下，一下子令秦五爷的形象来了个大颠覆。

　　随后，那位孤僻老人现身说法，将多年前的遭遇说了出来，引得桃林镇无数人哗然。真要如此，那秦五爷简直就是禽兽啊！

　　巨大的舆论压力下，桃林派内部很多秦系的桃林派高手不服，结果等待他们的，是残酷血腥的大清洗。

　　不到几日后，桃林派反对的声音消失了，众口铄词将秦五爷骂得体无完肤。

　　与此同时，却有不少江湖客涌入了桃林镇。

　　秦五爷这些年在江湖中美名远播，给予了很多人恩惠，所以消息传出后，一部分人陆续赶到桃林镇，要为秦五爷报仇雪恨。

　　雨后的桃林镇，青石板的路面还残留着积水，天空仿佛湛蓝的画布，连空气都是香的。

　　“你们一起上吧。”

　　街上站着二十几人，佩刀持剑，个个气势不凡。石小乐堵在庄园的门口，悠然望着他们道。

　　长街两边，大片的桃林镇居民聚在一起，对着这里指指点点。沿街立面，还有诸多闺阁少女借着窗口，紧张地注视着。

　　在副掌门的有心讨好下，石小乐被宣传成了一个正义侠士，加上之前他在桃林镇出没，给人的印象很佳，所以听说有人来找石小乐的麻烦，一些桃林镇居民还是很担心的。

　　尤其那些怀春少女们。

　　“好嚣张的小子，你知道我是谁吗？我乃鄂北金面刀刘武凯，今日一刀斩你项上人头。”

　　“我乃独霸神拳顾锡明。”

　　“我乃秋风剑客叶潇潇。”

　　在场江湖客争先恐后地报着名号。

　　石小乐一脸的嘲弄。

　　这群人只要不傻，就知道连秦五爷都不是自己的对手，他们来有何用？无非想通过这件事，在江湖中刷一波存在感罢了。

　　不这样，怎么体现他们的忠义品格？

　　没有兴趣听下去，石小乐一剑朝人群划出。

　　“竟敢偷袭？”

　　“好不要脸的小子。”

　　那二十几人纷纷拔出刀剑，群涌而上。以他们的功力，怎么也能坚持一段时间，到时候在江湖上又够吹嘘了。

　　事实证明他们想多了。

　　刷刷刷！

　　三剑。

　　地上叮铃铛啦掉满了兵器，等到满街的人反应过来，那位青衣少年已经关好了漆红的大门。

　　“石公子。”

　　望着门外的沾水桃树，不知多少怀春少女心跳加速，难以自持。

　　自这一日后，桃林镇又渐渐恢复了平静。

　　但是谁都知道，镇里多了一个了不得的少年。

　　最直接的结果就是，很多媒婆都接到了生意，指明要那少年为婿。看着单子上诱人的酬金，媒婆们跟打了激素一般，拼命朝石小乐的庄园冲去，每日风雨无阻。

　　众多媒婆天天见面，嘴上自然不留口，最后竟演变成了一场唇枪舌战，成了桃林镇今后很多年的笑料。

　　对于这一切，石小乐并不理会。

　　从秦五爷的口中，他已经知道，对方不过是石轩中夫妇来到桃林镇后才收下的跟班。连他也不知道石轩中夫妇的真正底细。

　　而当年，那个让秦五爷下毒的人，穿着银色衣衫，戴着银色面罩。

　　这个等于没说的线索，让石小乐颇为头痛。到了这里，他不得不承认，事情又断线了。

　　“罢了，有些事情只是时机未到，我又何必强求。”

　　想不明白的事，石小乐绝不会多想。

　　他又将注意力放在系统上。

　　利用移魂大法抖出秦五爷的全部秘密后，石小乐自然顺走了对方藏起来的秘籍，成功兑换了两千点奖励值。最重要的是，今日恰值月中。

　　一圈方形光环在武神殿五层上下游走。

　　之前几个月要么是抽空，要么是三流中下品武功，石小乐几乎对这种抽取失去了信心。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得二流下品轻功，云玉珍的鸟渡术一套。”

　　鸟渡术？

　　石小乐蓦然涌起一阵狂喜。

　　红粉帮主云玉珍人品不怎么样，武功也不高，但不可否认的是，她自创的鸟渡术确有独到之处，否则如何上得了奇功绝艺榜？

　　当初寇中和徐子林初学此功，就能利用气劲凌空升高两丈有余，这效果几乎追上了郭巨侠大成的金雁功。

　　后来徐子林领悟出高深莫测，可在空中任意转圜的回飞术，同样借鉴了鸟渡术的某些精髓。

　　轻功对一个武者的重要性无需多言。

　　市面上，三流上品轻功的价值，几乎快要追上二流下品武功。至于二流下品轻功，更是罕见十倍，价值绝不逊色二流中品武功。

　　就算是浮流域的诸多一流门派，也没听谁有二流下品轻功。

　　可以想象，一旦石小乐学会了鸟渡术，战力提升还在其次，最关键的还是生存能力的极大提升。


第176章 天邪宗的诡计

　　庄园内，石小乐上下翻飞，形如大鸟腾空。

　　鸟渡术的精髓，在于身体下坠的同时，运起“反劲”，以获得往上冲的反力，保证身体继续在空中转圜。

　　不过初学者很难形成“反劲”，熟练的也必须隔一段时间才能运用，当能够随心所欲时，鸟渡术也就成了。

　　不过据石小乐所知，哪怕是原创者的云玉珍，也没能将鸟渡术修炼到最高境界。

　　嗖！

　　半空中，石小乐横飞三丈，眼看就要落在地上。

　　只见他双手往下一压，反劲骤生，身体像是插上了隐形的翅膀，再度朝前飞出了两丈有余，这才落在地上。

　　“三天功夫，鸟渡术神合圆满了。”

　　石小乐笑笑，对这个进度很满意。

　　正常情况下，二流下品武学没那么容易学，但鸟渡术不同。此功只要掌控了反劲，基本就完成了一半。

　　反劲又与内力纯度有关。

　　当初双龙初学鸟渡术，进度同样很快，这固然有悟性的因素，但也跟他们的长生诀内力分不开。

　　石小乐如今的功力纯度，比那时的双龙强了不止一筹，学起鸟渡术来当然事半功倍。

　　就在石小乐苦练武功的同时，距离桃林镇并不远的白水城却是暗潮汹涌。

　　不久前，几大门派掌门同时收到了一封匿名信，得知了一个惊人的消息——魔道竟要对付白水城江湖。

　　几大门派掌门没有轻忽，因为数个月前，其他地区的确有魔道肆虐的消息，轮到他们白水城并非不可能。

　　一番商量后，这则消息被肆意夸大，以令人吃惊的速度传播了出去。

　　“近来发现有魔道高手在白水城出没，魔道疑似有大动作。”

　　“魔道妖孽，当诛。”

　　江湖本来就是一锅水，哪里有火，哪里就沸腾。

　　很快，附近不少行侠仗义，以除魔卫道为己任的江湖高手便争相进入了白水城。

　　白水城，某间普通的院子里。

　　一位黑脸男子用力踹飞了眼前的椅子，椅子凌空爆碎，怒道：“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　身前跪着一地的人，全都不敢抬头。

　　“几个碍事的高手已经秘密干掉，眼看大事将成，现在出了这样的纰漏，要我如何向邪大人交代？”

　　黑脸男子眼瞳中杀气腾腾。

　　据他所知，太阳魔宫针对青雪州的布局，早在几年前就已展开。魔主座下的三十六魔魁更是分散到了各大区域，随时准备攻占各自负责地。

　　但是前些日子，传来魔音谷在云三角受挫的消息，这令邪大人万分振奋，因为这是压过魔音谷的最佳机会。

　　假如白水城的计划失败，而其他地方却成功了，这岂非证明他无能，邪大人绝对会撕了他。

　　他娘的，如果让他知道，是哪个王八蛋泄露了消息，他首先撕了那个王八蛋！

　　“坛主大人，如今大批高手赶来，属下认为，我们不如先退出白水城，等风头过了再行动。”

　　沉默中，一个男子抬起头建议道。

　　如果有白水城高手在此，定会大惊失色。因为此君的面庞，与城中某派的掌门简直一模一样。

　　就算是见惯了的黑脸男子，都有片刻的恍惚。

　　不知那个白发老翁到底是邪大人从哪里寻来的，竟有如此可怕的刀圭之术，只凭着画像，便将一个人改造成了另一人。

　　事实上，岂止是对方，就连黑脸男子都经过了改造。

　　压下杂念，黑脸男子哼道：“不行，那个地方的阵法每隔三年才会出现一次疏漏，六月初三在即，错过这次，我们又得等三年，黄花菜都凉了。我只问你们，提前行动，有几成把握。”

　　“这些天，我们早已将白水城几大门派的情况调查清楚，本来如果徐徐图之，七天后便可完全偷梁换柱。但是现在，只能一次性解决了，大约七成把握。”

　　男子斟酌一番，说道。

　　“才七成？”

　　黑脸男子面色变幻良久，最后咬牙道：“罢了，准备一番，我们今晚就行动。”

　　如今来的正道高手越来越多，为免出现什么意外，只能快刀斩乱麻了。当然，黑脸男子嘴上说七成把握太少，其实对计划还是很有信心的。

　　他们这些人，都是天邪宗从各地精挑细选出来的人才，实力强大，且根据每个人的身形，将脸改造成了最适合冒充的人。

　　不仅如此，天邪宗更花了大本钱，对他们的生活习惯，嗓音，举止仪态等全都进行了封闭式的训练，务必做到与原主一致。

　　不客气地说，这里的人随便挑一个出来，换上原主的衣衫，都能以假乱真。

　　之前几天里，他们已经换上了一些人，只不过怕同时进行动静太大，这才采取了缓慢政策。

　　“谨遵坛主谕令。”

　　听到黑脸男子的话，地上的魔道高手齐齐应声，抬起头，酷似诸多掌门长老的面庞上，露出了势在必得的残忍笑容。

　　是夜。

　　魔道高手分批行动，悄然混入了各大门派。某些门派早有内应，配合之下，几人很快摸到了掌门住处，悄无声息地进行暗杀。

　　黑脸男子冒充的人，正是白水城第一高手，“黑面神”李岗。

　　两招击杀李岗后，黑脸男子立刻换上对方的衣物，从瓶子中倒出一摊水，将真正的李岗焚成了烟雾。

　　与此同时，其他人亦在行动。不过那些没有内应的门派，想要攻陷难度就大多了。

　　半个时辰后，清河派掌门书房内响起一道暴喝声。

　　“是掌门。”

　　“快去看看。”

　　人影闪动，很快冲向了书房。

　　但是有一人更快，只是几息时间便冲了进去，顿时发现清河派掌门口吐鲜血，在黑衣人的攻击下摇摇欲坠。

　　“住手。”

　　那人的武器竟是手上的铁爪，信手一抓，嗤的一声，黑衣人背上多了三道深达数寸的爪痕。

　　“魔焰滔滔！”

　　由于计划没有完成，黑衣人脸上仍带着面罩。只见他浑身大震，一阵暗黑色的内力从他体内爆发而出，带着炙热气息扩散向房间。

　　此人乃是纳气七重高手。

　　“雕虫小技，也敢在我面前逞凶。”

　　年轻人嘲讽一笑，迎着狂乱内力再次挥出一爪，坚韧的爪芒形成三道直线，竟无视了魔道内力，直接钉在黑衣人身上。

　　惨叫声中，黑衣人身负重伤，深知无法逃跑，运起功力，竟生生将自己的面罩连同面皮一起撕了下来。

　　“啊……”

　　黑衣人发出凄厉的叫声，下一刻却又哈哈大笑，一掌拍碎了自己的心脏，倒在地上。

　　年轻人与清河派掌门互相对视，俱都感到一阵惊悚。

　　“多谢陶少侠出手相助，救命之恩，没齿难忘。”

　　片刻后，清河派掌门抱拳道。

　　他心中不由庆幸，幸亏得知对方身份后，立刻请入了门派，否则自己哪里还有命在。

　　对方真不愧是上届小英侠榜中的年轻高手，自己都对付不了的人，轻松就解决了。

　　陶百川淡淡一笑：“些许小事，不足挂齿，倒是这位魔道贼人，临死还在掩饰什么，颇为奇怪。”

　　清河派掌门点点头，道：“老夫既然受了偷袭，只怕其他门派也未必安生，陶少侠如果不介意，我们不妨去看看。”

　　“理当如此。”

　　天邪宗针对白水城门派的计划，终究暴露了。

　　除了清河派，另一派掌门可谓鸿运当头，竟在当夜完成了突破，以至于攻击他的魔道高手错估了实力，等到该派其他高手赶到，立刻陷入了困局。

　　可惜那位魔道高手更决绝，知道逃跑无望后，竟采取了某种秘法，直接将自己爆成了血雾。

　　白水城彻底炸了。

　　先前很多门派还对传闻嗤之以鼻，并不理会，现在却全都如临大敌。而当消息传到江湖中后，更多的高手发疯般涌向了白水城。

　　因为此次事件的恶劣，据说很多云风域一流势力都已派人动身。

　　“死了两个人，行动泄露。”

　　收到消息后，化身为李岗的黑脸男子表情有些阴沉。

　　幸好世间少有人知道刀圭之术的存在，况且死去的两人并未留下线索，正道人士应该无法识破他们的计划。

　　“还有十五天，必须进行后续行动。”

　　这次天邪宗掌控白水城门派只是第一步，他们更重要的任务，是打开那处阵法，释放里面的东西。

　　只要成功，绝对能让那群虚伪的正道人士吃上一壶。

　　李岗嘿嘿阴笑，目光看向了城中东面的一片房舍。

　　那里就是阵法所在地，以他正气帮帮主的身份，只要找个理由，联合其他冒充的门派掌门，完全能让各门派高手充当苦力破阵，而不用担心暴露自己的气息。


第177章 毒僵作乱（上）

　　半空中，身影一坠，险些从三丈处摔下。

　　惊人的事情发生了，不见石小乐有何动作，身体却突然拐了个弯，凌空转圜数次，仿佛虚空有一根无形的绳子拉着他，随后才轻飘飘落在地上。

　　花了半个月时间，石小乐终于将鸟渡术修炼到了化相圆满之境。

　　此时此刻，他能随心所欲地运用反劲，使身体在空中任意调转方位，做出许多不可思议的动作。

　　石小乐试了一下，如果是笔直前行，他能一口气掠过十丈距离，高度则是六丈左右。

　　这是不得了的数字。

　　要知道，就算很多纳气七重，乃至纳气八重高手，都未必有这么变态的轻功。

　　当然，反劲在于一口气，内力越深厚，这口气越持久。以石小乐目前的功力，也只能连续运用四次。

　　“今后就算遇上纳气八重高手，也不用害怕了。”

　　石小乐目前还远远不如纳气八重高手，不过鸟渡术一出，对方多半只能干看着，追也追不上。假如放在半个月前，就算不用霹雳弹，石小乐也完全无惧于秦五爷四人的围攻。

　　武功既成，石小乐打算好好休息一下，顺便逛逛桃林镇，仔细欣赏一下这里的美好风光。

　　可惜天不从人愿，两天后的夜里，一阵急促的敲门声响起。

　　“石少侠，冒昧打扰，万勿见怪。”

　　门外，桃林派副掌门，现任掌门金大海拱手抱拳，语气谦卑，脸上带着一种十分怪异的表情。

　　石小乐看他一眼，疑惑道：“你有何事？”

　　对方畏自己如虎，不是重大的事情，根本不敢上门。

　　金大海道：“石少侠，白水城发生大事了，有毒僵破阵而出，已经造成数千位江湖高手无辜惨死。”

　　毒僵？！

　　石小乐忍不住心头一震。

　　六百年前，太阳魔宫宫主之下，有两大副宫主。

　　其中一人号称“毒剑神候”，纵横青雪州数十年难逢敌手，死于他手中的武者更是不计其数，凶名之盛，甚至连那位魔主都稍有不如。

　　“毒剑神候”之所以能杀那么多人，最大的原因便是其修炼的万毒真经。

　　万毒真经的来历没有几人知道，只知道此功大成之后，内力中的毒性能覆盖方圆数百米，任何家禽人畜，沾之即死。

　　若是圆满，则连身上的毛孔毫发都会带有毒性，张口呼吸一次，便能毒死一片人，堪称恐怖绝伦。

　　当初毒剑神候行走天下，丧心病狂之极，竟利用人体试验万毒真经的各种用法，最后歪打正着下，竟给他创出了一种毒僵炮制之法。

　　这种炮制之法以活人为标本，利用毒气湮灭其灵智，强化其身躯，使其刀枪难入，而常人一旦接触到毒僵身上的毒，却只有死路一条。

　　六百年前，毒僵之名让黑白两道闻风丧胆，制造的惨剧罄竹难书。最后武帝击败幽冥马车之主后，魔道势力败退，太阳魔宫同样遭受重创，毒僵才慢慢消失在人间。

　　石小乐想不到，白水城居然出现了毒僵，难道与这次的魔道组织有关？

　　看出了石小乐的疑惑，金大海解释道：“前些日子白水城遭受魔道组织攻击，正气帮帮主李岗与几大门派掌门声称收到密报，得知了魔道势力的据点，岂料攻破阵法后，里面却跑出了近万具毒僵！”

　　“现在白水城已经彻底乱了，不止武林高手大批惨死，连无辜的百姓都受到波及。最惨的是，由于尸体的毒性同样具有传染性，那些亡者只能就地焚烧。”

　　说到最后，金大海的脸色已变得苍白一片，连嘴唇都在颤抖。

　　石小乐亦是大受触动。

　　听说和真正经历是两回事，他几乎能想象出白水城内嚎声连天，凄厉痛哭的场景。

　　金大海之所以急匆匆跑来，只怕最担心的还是另一点。

　　桃林镇与白水城可不远，也就两三日的路程，假如好死不死，有毒僵跑到桃林镇来，那简直就是灾难！

　　“石少侠，桃林镇已经没法待了，金某也是刚刚得到消息，我们一起离开吧。”

　　身为桃林派新任掌门，金大海根本无法淡定，那可是毒僵啊，所以得知消息后，他卖了个心思，故意找到石小乐。

　　如此一来，等于送了对方一个人情。二来，外界颇不平静，有石小乐在旁，说不定还能为自己消灾解难。

　　至不济，要死也有个伴。

　　石小乐看了金大海一眼，立刻摸透了对方的心思，但是他犹豫了。

　　尽管只在桃林镇呆了不久，但他已深深喜欢上了这个平静安逸，民风淳善的地方。当初各大江湖客前来挑战自己，还有很多镇民跑来通知他，让他快些离开呢。

　　更遑论，石轩中夫妇的庄园就在此地，这里记录了二人在桃林镇的点点滴滴，真要看着它被魔气污染吗？

　　只是片刻，石小乐便有了决定。

　　他不能走，至少现在不能，如果到时发现，自己实在无法抵挡，再离开不迟。

　　“金掌门，你先离开吧。”

　　石小乐淡然道。

　　金大海愣住，听出了对方的拒绝之意，道：“石少侠，毒僵的厉害你大概还不清楚。以你的资质实力，将来前途远大，何苦陪着这里的人一起送死？”

　　“我意已决。”

　　石小乐摇摇头。

　　金大海深深地看了石小乐一眼，知道无法强求，改为一脸佩服道：“石少侠果然侠骨丹心，远非金某这等俗人可比，既如此，金某打扰了。”

　　恭敬后退，走入夜幕中。

　　当背对石小乐时，金大海脸上露出一丝不屑的冷笑。

　　居然妄想留在这里，抵抗毒僵？简直自不量力。哼，自以为有点本事，就想学别人力挽狂澜，当自己是小英侠榜高手吗？

　　不知好歹的东西，金某就在其他地方，等着听你倒霉的消息。

　　金大海的想法石小乐不知道，知道了也不在乎，他只做认为对的事。

　　接下来几天，石小乐一边将消息传播出去，让镇民早做打算，另一边则关注着桃林镇附近的消息。

　　情况出乎他意料的恶劣。

　　继白水城之后，已有数个城镇发现了毒僵的踪迹。不少人无辜身死，尸体上的毒气随风散播，造成了大面积的死伤。

　　至于周遭的村庄，死去的人就更多了。

　　消息传出后，不仅武林惊动，就连官府都震怒不已，开始派出力量介入。

　　鸡鸣镇，白水城附近的大镇之一。

　　“快来，毒僵在此。”

　　一人高喊，看见了街道转角的影子。

　　仔细看去，那竟是一个浑身漆黑的人。面目难以分辨，双目死灰，四肢骨感十足，形如金属铜铁，配着暴凸的獠牙，给人一种极度凶残邪恶的味道。

　　毒僵没有意识，却能分辨声音，听到那人的大喊后，脚蹬地面，身体如火箭炮般冲了过去，伸手抓向那男子。

　　腥风扑鼻，带着使人眩晕的毒气，那男子呆在原地，难以动弹。

　　千钧一发间，远处一道刀光疾劈而来，刀光擦着毒僵的身体，激发出阵阵火星，将毒僵逼退三丈有余。

　　然而出刀的年轻人却是一阵变色。

　　他那一刀足以绞杀普通纳气七重高手，居然连毒僵的表皮都伤不到？

　　“宋无忌，你的刀法不够看。”

　　大笑声中，右侧另一人从屋檐跳下，手持两掌宽的重剑，当空就朝毒僵劈去。只见一道沉厚无匹的剑光从重剑中脱飞，带着劈山倒海的气势，直接斩在毒僵的头顶。

　　嗙的一声。

　　毒僵倒在地上，身体揉搓地面飞出四丈有余，将路上的石板都撞得粉碎，然而自己却很快站了起来。

　　“嗯？”

　　使用重剑的年轻人一惊。

　　“哈哈哈，李无锋，看来你的剑法也不怎么样。”

　　宋无忌嘲笑一句，身体当先冲出。李无锋哼了哼，不甘落后，同样追着毒僵杀去。

　　方才不过是二人的随手一击，现在才开始较真。

　　砰砰！

　　令无数江湖人胆寒的黑色毒僵，在二人的攻击下狼狈不已，几乎没有还手之力。而他的毒力却无法撼动二人的护体内力。

　　“‘送命刀’宋无忌，小英侠榜排名第六十九。‘重岳剑’李无锋，小英侠榜排名第七十三。二人果然可怕。”

　　那名险些遭难的男子不由震撼。

　　其他人听闻动静，纷纷赶来，却根本插不上手。

　　黑色毒僵的身体在毒力长年累月的催化下，变得无比坚硬，可惜宋无忌和李无锋的攻击太猛了，尤其二人带着竞争的意思，你一刀我一剑，短短几招，就斩破了毒僵的表皮。

　　嗤！

　　刀劲剑芒同时冲入毒僵体内，绞碎了他的生机。

　　“厉害啊！”

　　“等闲纳气七重高手，根本难以击杀黑色毒僵。”

　　“同为小英侠榜高手，听说‘铁爪追魂’陶百川已经杀了足足十五具黑色毒僵，如今宋少侠和李少侠赶来，消灭毒僵的力量又大了几分。”

　　众人惊叹不已，望着气势超凡的两大俊杰，深感不如之余，底气却都足了很多。

　　“大家不要耽搁了，有人看见许多黑色毒僵正往桃林镇方向赶，其中还有红色毒僵，我们必须及时阻止。”

　　远处有人大喊。

　　“那还说什么，快走！”

　　听到这话，众人纷纷掉头飞奔。

　　“桃林镇？哼，有我李无锋在，毒僵休想作乱。宋无忌，这次我会证明，自己比你强。”

　　看了宋无忌一眼，李无锋往桃林镇方向掠去。

　　“比我强？试试就知道。”

　　宋无忌撇撇嘴。


第178章 毒僵作乱（中）

　　桃林镇，平静被打破。

　　前几日石小乐散播出毒僵的消息后，相信的人不多。但随着时间推移，不少人带来了外界最新的消息，这下子很多人慌了。

　　镇里的人并不知道毒僵为何物。他们只知道，附近的城镇，村庄，一个接一个地发生了大灾难，不知多少人死去。

　　“鸡鸣镇，柳叶镇等地已经死了十几万人，而且听说这个数字还在扩大。灾难也许很快会降临到这里。”

　　“那怎么办，要不走吧？”

　　“走？老夫在这里过了一辈子，不想动了，你们走吧。”

　　这几日，桃林镇时刻发生着这样的对话。

　　很多年轻人闻毒僵而色变，收拾好了细软准备逃命，但是家中的老人却不愿动，只劝年轻人们离开。

　　当然，也有很多老人在家中晚辈的照应下逃难，但人数终究不多。

　　桃林镇的人世代居住于此，尤其那些垂暮老人，血肉早已与这方土地融为了一体。在他们心里，桃林镇就像是温柔的母亲，临阵脱逃，会让他们觉得背叛了它。

　　桃林派也有很多人跑了，最后走得只剩寥寥数十人。这些人，全部来自桃林镇本地。

　　“爹，毒僵过处，人畜皆亡，你若执意留在这里，孩儿只好陪你一起死。”

　　某间房舍内，一位男子跪在老者面前，身后是哭泣的妻女。

　　老者仰天长叹，充满皱纹的脸上满是挣扎。他的日子不多了，只想与这片挚爱的土地相伴，但，他又如何能拖累自己儿子一家？

　　难道真要让他们，陪着自己一起受难吗？

　　“爹，孩儿不孝，无法保卫桃林镇，只能以这区区无用之身，替你稍挡风雨。”

　　男子磕首，泪流满面。

　　“罢了，罢了，老夫，随你们走就是。”

　　老者涕泪纵横地叹口气，浑浊的眼眸却看着蔚蓝色的天空，似想要将之永远刻入脑海中。

　　同样的事情，在各家都有发生。

　　桃林镇彻底乱了，大批人为了生存，不得不忍痛离开这里。街上人头攒动，到处是喊叫声，哭泣声。

　　石小乐站在小镇入口的山坡上，青衫飘飞，默然看着人来人往，面无表情。

　　走了也好，至少能免受伤害。

　　可惜，当初镇里的人不听自己的话，否则早一步撤离，也无需像现在这般惊慌。

　　“大家加快速度，快跑！有人在路上遇见了毒僵，另一侧离开小镇的路被堵住了。”

　　一道沙哑尖锐的声音突然响起，令嘈杂的声浪为之一静。声音的主人明显用了全力，已将喉咙喊破。

　　桃林镇地势平坦，恰好位于两片山脉之中，离开小镇的路只有两条紧窄的小径，声音主人指的是小镇后方的路。

　　众人面色发白，脚步匆匆，直接乱做了一团。

　　山坡上，石小乐却来不及理会，几乎是声音刚刚响起，他已冲向了小镇后方。

　　如果毒僵当真从那里冲入小镇，只怕小镇后方的镇民全部要遭殃，到时毒性传染下去，还有多少人能活？

　　这一刻，就算自诩冷静的石小乐都升起一股暴躁的情绪。他只恨镇内没有其他高手，否则各守一边，也不至于如此被动。

　　风驰电掣间，许多人只看见青影一闪，便没了踪影。

　　小镇后方的山路，同样有很多人离开，但是此刻已经横七竖八地倒了数十具尸体。男子的怒吼，女子的哭泣，老人的悲鸣在山道间回响，让人心灵发颤。

　　只见足足两具浑身漆黑，带着腥臭之气的邪恶毒僵正张牙舞爪，被九位武林高手围在了当中。

　　“斩魂刀！”

　　“破厄双绝杀！”

　　“旋风神掌！”

　　九位武林高手，一位纳气七重中期，两位纳气七重初期，带着其他六人正在攻杀两具毒僵。

　　可以明显看出来，即使是那位纳气七重中期的高手，每一记杀招落在黑色毒僵身上，依旧只能留下淡淡的痕迹。

　　不过也幸好他在，与另一位纳气七重初期高手联手，总算拖住了一具黑色毒僵，另外七人则围攻另一具。

　　“好强大的防御，没有数千招，根本攻不破。”

　　一位用剑男子额头上满是冷汗。

　　他只是最普通的纳气七重初期高手，另外六人应该是出来历练的年轻人，修为最高的不过纳气五重，大部分压力都被他承受了。

　　可这样下去，他迟早承受不住。

　　“坚持住，斩魂刀！”

　　那位纳气七重中期的灰发老者似看出了局势，大吼一声，白森森的刀光劈在黑色毒僵背上，印下一道淡淡的痕迹。

　　灰发老者心头一沉。

　　如果每回劈在相同位置，他自信只需要数十招便能击破黑色毒僵的防御，可对方又不是木头，站着让你打，想要每次劈到相同位置，太难太难了。

　　照这样下去，就算他能杀了毒僵，自身功力也会消耗干净。何况老者怀疑，另一边会首先坚持不住，到时两头毒僵一起作乱……

　　“师兄，我要不行了。”

　　果然，另一边围攻毒僵的七人中，一位苹果脸少女率先颤声说道。

　　毒僵的毒气太浓烈了，他们既要运功抵抗，又要攻击对方，内力消耗之快超乎想象，现在逼近了极限。

　　苹果脸少女身边的金冠少年一脸焦急，闻言道：“方瑶师妹且退下休息，这里有为兄顶着。”

　　哗！

　　黑色毒僵枯瘦的手臂一伸，顶着数柄刀剑揽起一片腥臭无比的狂风，这下不仅是苹果脸少女，就连另外四人都晕眩起来，摇摇欲坠。

　　“要遭！”

　　用剑男子见状大骇，连忙刺出一剑，可惜黑色毒僵急退后，又携着毒风如猛虎般扑向了苹果脸少女，双手做出撕扯的动作。

　　“方瑶师妹！”

　　“不！”

　　金冠少年瞳孔大缩，浑身从头凉到脚。其他四位年轻人亦是惊声大叫，但他们内力不继下，被毒气入侵，浑身无力，根本来不及出手。

　　那位用剑男子功力消耗过度，回气不及，同样只能干看着。

　　名叫方瑶的苹果脸少女已经吓傻，脑子一片空白，自己要死了吗？

　　铿！

　　关键时刻，一道长剑由远及近，突兀闪过方瑶的身侧，在空中拖拽出一片青紫色的绚烂光尾，狠狠刺在黑色毒僵的胸口。

　　黑色毒僵连退十步，身体踉跄着方才站稳。

　　“嗯？”

　　“少侠好剑法。”

　　灰发老者与另一位纳气七重初期高手俱是双目一亮。

　　行家一出手，就知有没有，光凭刚才那一剑看，石小乐的实力怕是不弱于一般的纳气七重初期高手。

　　“石公子。”

　　“小乐。”

　　后方桃林镇的人看见青衣少年，一下子热泪盈眶，宛如看见了亲人。

　　“兄台当心！”

　　就在这时，金冠少年大喊提醒。原来黑色毒僵被击退后，似乎认准了石小乐，不顾一切朝他扑来。

　　“我们一起上。”

　　用剑男子反应过来，大喊着挥剑而出。

　　石小乐的气息虽然只有纳气三重，但看起来实力不弱，他们两人加起来，或许能抵抗到救兵前来。

　　“阁下去帮助桃林镇的乡亲，这里交给我。”

　　石小乐的动作比用剑男子快了一步，迎着黑色毒僵冲去，一剑随之划出。

　　铿！

　　青锋剑磕在黑色毒僵身上，激起一连串火星，呈扇形的弧度射向四面八方。

　　火星弥漫中，石小乐右手出剑如飞，速度快到了让虚空产生幻影的地步。

　　最重要的是，他每一剑都恰好等在黑色毒僵将要攻击的位置，令九位武林高手如临大敌的黑色毒僵，此际狼狈得只剩下挨打的份。

　　“什么？！”

　　用剑男子，金冠少年等人皆傻眼，以为自己看错了。

　　“好强的洞察力，好准的剑术！”

　　另一边的灰发老者和纳气七重初期高手斜眼看见这一幕，亦是动容不已。

　　石小乐的实力或许只有纳气七重初期层次，但他的战斗技术看起来很高超，加上黑色毒僵没什么意识，一下子将之压在了下风。

　　处处受压，黑色毒僵暴怒了，张口发出不似人类的吼声，口中更是喷出了漆黑色的毒气。毒气迅若电光，转瞬即至。

　　“不好，这是毒僵体内的精毒，快退啊。”

　　后方的用剑男子等人大叫，阻止不及。

　　这下糟了，精毒乃毒僵之本，就算纳气九重高手沾上也是有死无生。

　　双目泛着极致的冷漠，石小乐双手握剑，先用剑男子等人一步挥斩出一剑，嗤嗤声中，剑光将黑色精毒分成两半，余势不绝，劈在前面数十剑击中的同一处。

　　嗙！

　　后方泥土炸开，黑色毒僵胸口被刺透，仰天栽倒的同时，用剑男子等人的提醒声刚好响起。

　　“这……”

　　用剑男子等人顿在原地，脸上俱是不可置信的表情。

　　他们难以想象，对方在如此短的时间内，是如何反应过来的。那种击则必中，不给对手反抗机会的风采，让人心灵都跟着悸动。

　　“此子的实力，固然不如小英侠榜的年轻天才，但也不会差太多了。”

　　灰发老者又是震惊，又是振奋。

　　他如何看不出，石小乐的真正实力并没有表现的那么强大，只不过因为战斗技巧高明，对上没有战斗技巧的黑色毒僵，所以才有如此恐怖的表现。

　　不过话又说出来，此子的战斗技巧未免太高明了，连他都自愧不如。


第179章 毒僵作乱（下）

　　解决了一具黑色毒僵，石小乐立刻冲入了另一边。在他的加入下，灰发老者和那位纳气七重初期高手压力大减，没过多久，顺利击杀了第二具黑色毒僵。

　　“这次还要多亏了少侠。”

　　长出一口气，灰发老者拱手抱拳。

　　用剑男子等人亦是走上来，连声道谢。

　　每个人脸上都带着浓浓的后怕之色。

　　如果不是石小乐赶到，他们要么是死，要么不顾桃林镇民的安全独自逃跑，哪一种都不是他们想选择的。

　　“诸位无需客气。”

　　石小乐看了看几人，发现只有灰发老者和两位纳气七重初期高手还留有余力，便道：“几位前辈，在下有一个不情之请。小镇前方还有一条小径，可否劳烦三人前往，带回那些镇民？”

　　那名用剑男子疑惑道：“少侠，我不明白，让镇民们尽快离开不更好吗？”

　　石小乐摇摇头：“暂时离不开了。”

　　几人皆是不解。

　　那位名叫方瑶的苹果脸少女一直在端详石小乐，听到他的话，朝两山中的小径看了一眼，若有所思道：“公子是害怕，沿途会有毒气？”

　　毒僵过处，其携带的毒性会散播到空气中，如果是在开阔地带还好说，偏偏桃林镇的小径十分紧窄，环境封闭，毒性弥漫在空气中不容易散去。

　　不懂武功的镇民一路所过，极可能中毒！

　　几人对视一眼，皆是暗惊于石小乐的谨慎和细致。灰发老者当即道：“既如此，老朽即刻前往镇前，这里就麻烦少侠了。”

　　石小乐点点头。

　　灰发老者和两位纳气七重初期高手飞速离去。金冠少年等六人则是各自盘坐，开始运功消化方才沾染的毒性。

　　一阵痛哭声传入耳中。

　　不少桃林镇民看着地上的尸体，满脸哀伤绝望，那里躺着的是他们的丈夫，妻子，孩子。好在其他人还有理智，早已知道尸体碰不得，否则会传染，拼命拉住了那些想要扑上去的镇民。

　　石小乐心里有些发堵，强行冷道：“诸位乡亲，这里不安全，你们都快些退回镇子里。”

　　“啊，我的欣儿，为娘不能失去你，你不要吓为娘。”

　　“父亲大人。”

　　“娘亲。”

　　痛失亲友的镇民们只知痛哭哀嚎，什么都已听不见。

　　一名男子忽然看着石小乐，惨笑道：“石公子早已让我们离开，我们却全然不听他的话，我好悔恨啊……诸位，如果我们不想再让其他亲人惨死，现在就该听石公子的话，不要添乱。”

　　“对，石公子一介外人，却甘愿留在镇中保护我们，我们更不能拖累他。”

　　在那名男子的带头下，更多人都清醒过来，拖着身边人退回桃林镇。很快，嘈杂的声音渐渐远去。

　　看了金冠少年六人一眼，石小乐飞身朝小径外掠去。他打算去外面查探看看，如果遇到黑色毒僵，也好趁早反应。

　　不知是幸运还是不幸，沿路走过，一直到小径之外，石小乐并未发现黑色毒僵，只好转身返回。

　　深夜。

　　桃林镇内星火点点。

　　石小乐等人却留守在了小镇的两端。除了白天的九位武者，到了傍晚，又有十几位高手赶到，如今他们分成了两批。

　　石小乐与灰发老者，用剑男子，以及方瑶等人负责镇守后方小径。

　　后方小径也分外端和内端。

　　石小乐等人选择的是内端，因为这样可以利用地理优势阻挡更多毒僵，选择外端，反而会遭受各方毒僵的攻击。

　　灰发老者十分健谈，而且对石小乐很好奇，不时询问他的来历。当听说石小乐来自云三角时，几人都有些吃惊。

　　云三角那等地方，居然诞生了石小乐这等俊杰。

　　“真是没想到，这次会惹出毒僵来。黑色毒僵虽然难对付，但至少可以消灭，可是老夫听闻，此次从阵法中逃出的三具红色毒僵中，亦有一具往这里赶，希望是假消息吧。”

　　灰发老者看着星夜，忽然叹道。

　　另外几人早已听到过传闻，虽然脸色泛白，终究没说什么，倒是石小乐乍听此言，心神微颤。

　　据他所知，红色毒僵乃是在黑色毒僵的基础上，融合更多毒素后演变而成的生物，比黑色毒僵可怕十倍。

　　一具黑色毒僵，顶多磨死一位普通纳气七重初期高手，而红色毒僵，却连纳气九重巅峰高手都能轻易杀死。

　　据说红色毒僵的身体硬度也很惊人，非玄气境高手无法破开。

　　石小乐无法想象，假如真有红色毒僵跑来桃林镇，会造成什么后果。

　　“红色毒僵远非我等能够力敌，好在江湖上也有不少玄气境高手赶来，只要撑过这几日便好了。”

　　方瑶的一对眼眸不时盯着石小乐，口中下意识说道。

　　几人正在说话，突然远处破风声响起，有人喊道：“几位朋友，小镇前方发现了六具毒僵，快坚持不住了。”

　　石小乐与灰发老者对视一眼，道：“前辈留在这里。”

　　灰发老者本想拒绝，毕竟他的功力更深厚，赶路更快。岂料下一刻，石小乐已纵身而起，一掠十丈，再一点，人消失在夜空。

　　灰发老者张口结舌，话全部堵在了咽喉内。

　　“这位石兄，还真是真人不露相，只怕比辛师兄都差不了多少。”

　　付雨生，即那位金冠少年啧啧感叹。

　　“以他的年纪和实力，现在说小英侠榜还太早，但到了下下届，大有希望入选。”

　　另一位年轻人说道，语气中满是惊羡。

　　小镇前方的小径，一场厮杀正酣。石小乐赶到时，已有数位高手盘膝调整，剩下的则在苦苦支撑，情况很不乐观。

　　“才来了一人？”

　　看见石小乐孤身前来，不少高手露出惊愕与不满之色。但是很快，这种惊愕与不满转化成了震惊。

　　在石小乐加入后，众人压力大减，半个时辰过去，六具黑色毒僵全部伏诛于石小乐剑下。

　　蹬蹬蹬。

　　众人刚刚舒了一口气，地面剧烈摇晃起来，随之而来的是一股腥臭扑鼻的气息。这股气息甫一出现，便令在场许多人内力阻滞，头晕眼花，差点摔在地上。

　　“这是怎么回事？”

　　“好强的毒气，难道是……”

　　众人稍稍愣神的片刻，令他们头皮发麻的一幕出现了。

　　只见数百米外的拐角，一大群黑色毒僵冲入小径，带着让人草木枯萎的浓郁毒力，宛如一道奔腾的黑色泥沼。

　　“这不可能，怎么会有这么多黑色毒僵？”

　　有人当即面色惨白，嘴巴青紫一片。

　　之前的城镇与村庄，发现最多的也就是二十多具毒僵，其他都在十几具左右，怎么到了桃林镇，一来就近百具？

　　“我明白了，传闻是真的，一定是红色毒僵赶来了，它的气息能够吸引黑色毒僵。”

　　另一人像是想起什么，大声叫道，声音中充满了极度的后悔。早知道这样，打死他也不会跑来送死。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，那男子忍着不适，强运功力转身逃去，打算从小镇后方的小径离开。

　　其他人有样学样，转眼间，现场逃得只剩下石小乐和另外五人。

　　“一群胆小鬼，我等习武之人自当扶危救难，见义勇为，岂能做那贪生怕死之徒？”

　　收回不屑的目光，一位蓝衣大汉手持长枪，当先朝黑色毒僵冲去。

　　“说得好，今日虽死无憾。”

　　敢留下的哪一个不是视死如归之辈，竟学着大汉的样子，不退反进。

　　铿！

　　一道湛青色的剑芒在夜间亮起，比所有人都快。人在半空，石小乐喊道：“分出两个人，带着镇里的百姓往另一端逃。”

　　本来顾忌于小径内的毒气，必须再等几天才能带人离开，但现在管不了那么多了，继续留下，只有全军覆没一途。

　　轰！

　　狂暴的气劲与猛冲的黑色毒僵撞了个正着，前方的黑色毒僵嘶吼一声，朝后跌去，砸在后方的黑色毒僵身后，卸去了大部分力后，又往前冲来。

　　落在最后面的两人彼此对视，转身就走。

　　他们都是老江湖，深知此刻不是意气用事的时候，桃林镇内的居民才是重中之重。

　　“四位义士，多多保重。”

　　“希望你们都能活着。”

　　回首看着堵在黑色毒僵面前的石小乐四人，那二人留下祝福的话语，心中却知道，假如没有其他高手赶来，这四人必死无疑。

　　“狂乱五枪！”

　　蓝衣大汉决绝而肆意地大笑着，手中的铁枪幻化出五道幻影，分击五具黑色毒僵。

　　奈何黑色毒僵太多了，刚拦下前面，后面便扑上来，一来二去，很难重创任何一具黑色毒僵。

　　最糟糕的是，还有黑色毒僵循着本能，借助山壁绕到石小乐等人后方。一下子，四人陷入包围，还要阻止黑色毒僵往小镇冲去，可谓苦不堪言。

　　刚刚击退一具黑色毒僵，身后毒风突袭而来，一只黑色爪子抓向了蓝衣大汉。

　　砰！

　　剑芒亮起，将黑色毒僵击飞，蓝衣大汉转头看去，见是石小乐，不由笑道：“小兄弟，多谢！”

　　石小乐没有说话，继续与黑色毒僵厮杀。

　　他比谁都知道情况的恶劣。其实借助鸟渡术，他完全能飞遁离开，可一旦这样做，无疑彻底宣判了另外三人的死刑。

　　至少没有尽力之前，石小乐不想放弃这三人。

　　能杀多少，便杀多少吧。

　　眼中战意沸腾，长剑挥出青紫光芒的同时，石小乐左手拔刀，又立刻斩出一片如雪刀光，刀光剑影中，数具黑色毒僵被击飞。

　　目前石小乐最强的是剑术不假，但在毒僵堆中，同施刀剑的效果反而更佳，不仅能应付各方攻击，也能攻击更多对象。

　　至于掩月剑法，威力是强，但太耗内力，不宜在此时动用。

　　“左刀右剑？”

　　蓝衣大汉三人瞥见这一幕，有些诧异。


第180章 底蕴的积累

　　刀剑流的高手不是没见过，但石小乐一出手，还是令蓝衣大汉等三人目中一亮，对方太有灵性了。

　　那种灵性，不同于千锤百炼的熟练，更像是一种与生俱来的本能，刀剑不过是双手的延伸罢了。

　　“哈哈哈，能与这等俊杰并肩作战，某死而无憾了。”

　　蓝衣大汉朗声长笑，手臂用力，铁枪朝前扫去，带起一片烈火般的炙热风暴。

　　其他两人亦是备受触动，心中仅有的畏惧变成了慷慨赴死的豪迈与壮烈。

　　石小乐没有注意到另外三人的样子，因为当刀剑齐出的那一刻，他已沉浸在自己的世界里。

　　左手刀，右手剑，他不知疲惫地挥舞兵器，叮叮声中，黑色毒僵纷纷被劈倒。身体朝后退去，石小乐来到最后方，避免有漏网之鱼突破堵截。

　　仿佛感应到了石小乐的威胁，众多黑色毒僵前赴后继地朝他扑去。有的伸开双手作出撕扯动作，有的口喷毒精，几乎将他淹没。

　　“孽畜，有本事来攻击我。”

　　蓝衣大汉抖出一道枪芒，奈何他自己也身陷重围，刚击飞一具黑色毒僵，立刻又会遭受另一具的攻击。

　　其他两人功力比他还差，更是只能短暂自保。

　　嗖！

　　石小乐提纵而上，身体凌空三丈，一个转弯，长剑以不可思议的角度刺入了一具黑色毒僵的身体，将其击杀。

　　现场虽然纷乱，但石小乐的心神何其强大，他早就瞄准了特定目标，每次都会击在对方相同位置。

　　“第一具。”

　　轻轻吐出三个字，在蓝衣大汉三人惊骇的余光中，石小乐并没有落回地上，而是神奇地再度升空，这次以碎雪刀斩向了东面。

　　嗙！

　　第二具黑色毒僵倒地。

　　随后是第三具。

　　“他是如何办到的？”

　　见到这一幕，蓝衣大汉三人又是震惊，又是疑惑。

　　难道，此子记住了某几具特定的毒僵，然后每一次的攻击都落在这几具特定毒僵的特定位置上，没有一次浪费？

　　可是可能吗？

　　这得需要多强的战斗技巧？

　　“这等天才，若是死在这里，未免太可惜了。”

　　这一刻，蓝衣大汉不禁生出一丝惋惜。

　　桃林镇后方，在两位高手和灰发老者等人的带领下，密密麻麻的桃林镇居民连夜动身，准备就此离开，但是还未走入小径，就看见对面掠来一大群人。

　　仔细看去，这群人男女老少皆有，气息差异也十分巨大，最弱的只有纳气境初期，最强的仅仅气势就震散了毒气，竟是玄气境高手！

　　“太好了，有高手赶来了。”

　　灰发老者等人眼中大亮，激动地叫起来。

　　方才有几人从这里匆匆逃跑，再加上带领桃林镇民的两位高手的陈述，他们已知道前方出了事，现在援军一到，石小乐等人未必没有生还的机会。

　　“镇里如何？”

　　一位中年人问道，他是玄气一重高手，亦是此地最强者。

　　“前辈，前方出现了大量黑色毒僵，还请你们立刻支援。”

　　方瑶大声说道。

　　嗖嗖嗖！

　　话音刚落，一道道身影没入夜色中。

　　“宋无忌，这次我杀的毒僵肯定比你多。”

　　赶路的人群中，一位长着卧蚕眉的年轻人说道，他是“重岳剑”李无锋。

　　李无锋身旁，宋无忌闻言笑道：“我不喜欢听废话，我只相信事实。”

　　哼了哼，李无锋浑身杀气腾腾。

　　对于任何人来说，毒僵都是灾难，但是在李无锋看来，这同样是证明自己的机会。下届群英大会明年就要举行了，他要率先打出气势。

　　小镇前方。

　　石小乐已经击杀了足足二十三具黑色毒僵。

　　毒僵太多了，以至于每击杀一具的难度都成倍增加，且越往后内力消耗越大，石小乐的脸色已经有些发白，刀剑也失去了一开始的凌厉。

　　主要也是，他不仅负责击杀，还要阻挡更多的黑色毒僵冲入镇内，有时还要救一下另外三人。

　　换成另一个和他实力相同的人，怕早就瘫在地上了。

　　身体疲惫到极点，石小乐的动作难免变形。厮杀中，他的后背被一具黑色毒僵狠狠抓了一把，不过却没有破损。

　　银色丝衣。

　　当初在东方浩然的洞府，石小乐得到过一件银色丝衣，穿上后刀枪不入，此刻终于发挥作用。

　　当然，爪子的冲击力无法抵御，实打实地涌入石小乐体内，令他五脏翻腾。

　　更多的黑色毒僵扑向石小乐。

　　“少侠，你轻功惊人，这些怪物拦不住你，不要管我们，快快离去吧。”

　　蓝衣大汉身体淌血，与黑色毒僵硬拼一记后，哈哈大笑道。

　　石小乐没有说话。

　　到了此刻，他已经不仅仅是为了桃林镇的居民，更不是为了蓝衣大汉三人，而是为了自己。

　　从刚才开始，石小乐就敏锐地发现，手中的刀剑每一次击出，都会产生只有他才能察觉到的共鸣。就好像，两块并不贴合的齿轮，经过摩擦后渐渐合拢在了一起。

　　早在重山城黑街，他的人剑合一就达到了中期境界，人刀合一则是初期，现在二者发生了奇异的交汇。

　　“刀道，剑道，或者刀剑之道，我还没想好走哪条路，但多了一种使用方式，绝不是坏事，这是突破的机遇。”

　　危机危机，既是危险，也是机遇，弱者会选择逃避，唯有强者才能迎难而上，找到其中的契机。

　　心神变得无比宁静，眼前的一切都变得缓慢起来，石小乐用心感受到着从刀剑上传来的韵律，渐渐痴了。

　　“妖物，受死！”

　　不久后，远处暴喝声响起。

　　那位玄气一重的中年人一马当先，看清场中的情景，直接一掌拍出，磅礴的内力落在后方，轰的一声，炸碎了十几具黑色毒僵。

　　两道身影几乎不落后中年人多少，双双落在毒僵群中，展开了厮杀，是宋无忌和李无锋。

　　二人不愧是上届小英侠榜中的天才人物，几次挥斩间，便有黑色毒僵被绞杀，如同虎入羊群。

　　后方的高手也纷纷冲了过来，局势一下子得以逆转。

　　“救兵到了，我们不用死了。”

　　蓝衣大汉和另外二人被扶下，到现在仍是心有余悸。蓝衣大汉像是想起什么，在场中搜寻片刻后，双目一亮，正待高喊，忽然呆住了。

　　就在这一刻，视线中，那位自始至终都很冷静的青衫少年抬起双手，刀剑交叉成形后，猛然贯入前方一具黑色毒僵身上，仅仅六下，黑色毒僵倒地身亡。

　　“这种招式？”

　　蓝衣大汉瞳孔一阵收缩。

　　即使是纳气七重中期高手，让他击打同一处，也需要数十下才能击杀黑色毒僵，石小乐只用了六下？

　　当然，对方之前就有攻击落在黑色毒僵身上，所以不能证明这一招胜过了纳气七重中期高手。但正因如此，才让蓝衣大汉摸不着虚实，不知道这一招的威力达到了何等层次。

　　“不知道，他距离小英侠榜还有多远。”

　　目光看了看器宇轩昂的宋无忌和李无锋，最后又落回石小乐身上，蓝衣大汉暗暗比较。

　　“原来刀剑合击还可以这样运用。”

　　大片毒僵被杀，石小乐矗立当场，眼眸中迷茫散尽，转而变成了一片令人不敢逼视的清亮。

　　一直以来，石小乐说是刀剑双绝，其实是刀法剑法各自发展，互不干涉。左刀右剑，也不过是借助了一心二用的本事罢了。

　　但是现在，他找到了一种刀剑合击的全新方式。就好像两种截然不同的能量，以奇异方式组合在一起，爆发出恐怖杀伤。

　　这还只是初期，深研下去，不知道还能挖掘出多少东西。

　　当然，这不代表石小乐今后就会走刀剑之道。刀剑合击，加深的是武道感悟，哪怕今后他专走剑道，或者刀道，也是一种难得的底蕴积累，值得下苦功。

　　在那位玄气一重的中年人的指挥下，众人开始焚烧毒僵尸体，而后退回了桃林镇。

　　由于这次武林高手来了很多，针对毒僵的行动操作性大大增加，众人开始商议各种可能的计划。

　　“我们只是第一批人，之后几天，还会有第二批，第三批人，其中不乏玄气境高手。与其留在这里被动防御，倒不如留一部分人保护镇民，然后派另一部分人，主动出击，追杀剩余毒僵。”

　　一番议论后，中年人发表意见。

　　什么样的实力，决定什么样的地位。

　　中年人作为玄气境高手，没人敢无视他。而且他说的也不无道理，这次虽说有一具红色毒僵，但有中年人及后续的玄气境高手坐镇桃林镇，出不了大问题。

　　最关键的是，红色毒僵能吸引黑色毒僵，这也就意味着，从白水城逃出的近三分之一毒僵，都会聚集在附近，正是一举剿灭的好时机。

　　至于在其他地方作乱的毒僵，自有各地高手赶去消灭。

　　大堂内，李无锋双目灼灼。

　　中年人的提议正中他的下怀。

　　上届群英大赛，他的排名比陶百川，宋无忌都低，虽然自信如今不输前两者，但下届群英大赛开始前，他不准备贸然与前两者直接动手。

　　一来，干系太大，万一输了，对自己的信心和气势都是一大打击。

　　二来，平白暴露底牌，便宜了其他竞争者。

　　所以李无锋只能通过击杀更多的毒僵，来证明自己更强。

　　其实何止是李无锋，宋无忌，包括还未赶来的陶百川，何尝不是这种想法？

　　对于很多年轻人，或者想要扬名的江湖客来说，这次的毒僵之难，确是一次难得的机会。


第181章 试验杀招

　　三具红色毒僵前往三个方向作乱，逼得大批武林高手赶往三地。

　　而在桃林镇方向，恰有四位玄气一重高手遇见了那具红色毒僵。

　　双方立刻展开了激战。

　　结果让人大跌眼镜。

　　红色毒僵固然遭受重创，但那四位玄气一重高手也不好受，死了一位，重伤两位，最后一人因为左臂被咬，害怕毒性蔓延，直接斩断了左臂。

　　消息一出，震动桃林镇四野。

　　谁都知道红色毒僵难缠，但没料到难缠到这种程度，据那三位玄气一重高手所说，红色毒僵不仅毒性强大，甚至还保留了部分生前意识，所以战斗技巧也不弱。

　　糟糕的事还不止这一件。

　　红色毒僵盘踞在桃林镇数百里外。几日后，一阵黑烟直冲天际，扩散向四面八方，大片植被立即随之枯萎。空气中的腥臭毒素，令纳气境之下的武者纷纷惨死。

　　“那里还封印了一群毒僵，如今阵法被破，我看见数不尽的黑色毒僵冲出来，红色毒僵也变成了两具。”

　　有纳气境武者深入，吓得立刻逃出，说出了毒林中的场景。

　　桃林镇内人心惶惶，连那位中年人都坐不住了。

　　好在又有大批武者及官府力量赶到，其中更有两位玄气境高手。这两人联同桃林镇内的三位玄气境高手共同出击，总算震住了那两具红色毒僵。

　　其他高手则与无数的黑色毒僵厮杀起来，毒林中气劲纵横，爆响连天。

　　一番交手后，双方谁也没占到便宜。

　　“那两具红色毒僵受了重伤，接下来一段时间不会出现，正是诸位击杀黑色毒僵的大好时机。”

　　“毒僵聚集在毒林，省了你们寻找的时间，诸位把握机会吧。”

　　那五位玄气境高手同样受了伤。不过为了牵制红色毒僵，他们并未离去，而是在毒林附近选了个秘地，便开始调整伤势。

　　“毒林内环境险恶，毒僵成片，功力不过关的，最好不要进去送死。”

　　“哼，有什么大不了的，杀几个就出来，如此也能积少成多。反正外围有官府守着，有毒僵逃出来，也能很快知道。”

　　得知情况后，很多人兴奋起来。尤其是那些急于证明自己的年轻一代，更是暗暗发誓，一定要比别人诛杀更多的毒僵。

　　“哦？付师弟是说，那人的功力逼近小英侠榜高手？”

　　毒林外，一名男子淡淡笑道。

　　他是春雷派第一弟子，“惊雷掌”辛日元。

　　辛日元并非小英侠榜高手，但那是因为小英侠榜只收录青雪州前八十一名天才，假如名额扩展到九十名，辛日元相信自己一定能入选。

　　尤其是近来，他已将春雷派的春雷神功修炼到了第六层，功力大有长进，对于明年举行的群英大赛，可谓志在必得。

　　所以听到付雨生说，有无名之辈的功力逼近小英侠榜级别，他的第一反应不是相信，而是警惕和不屑。

　　“小英侠榜级别岂是那么容易企及的，多半是付师弟本身功力太低，见到别人强大，就产生了误判。”

　　辛日元暗暗想道，嘴边弧度不由一勾。

　　“辛师兄莫非不相信？”

　　方瑶看见他的笑，忽然逼问道。

　　辛日元愣了愣，道：“耳听为虚，眼见为实，能让你们如此推崇，那人的实力应该不弱，不过究竟有几斤几两，还要见过才知道。”

　　话虽如此说，但他的语气明显透着不相信。

　　也不知为什么，方瑶见不得有人轻看那位青衫少年，哪怕他是辛日元，正想反驳，边上的春雷派五长老皱眉道：“都别说了，你们的任务是击杀黑色毒僵，锻炼自己，没必要为一个外人浪费时间。”

　　话音一顿，又道：“日元，带着师弟师妹们进去吧，以你如今的功力，相信不用老夫随行了。”

　　春雷派五长老挥挥手。

　　他并不关心付雨生等人口中的石小乐有多厉害，再厉害也就逼近小英侠榜，如何能跟辛日元相提并论。为了那样一个人争吵，真是吃饱了撑的。

　　“五长老放心，我定不让师弟师妹出任何差错。”

　　辛日元抱拳笑道。

　　以他的实力，只要不碰到红色毒僵，整片毒林随意逛都没问题，就算碰到大片黑色毒僵，打不过总能跑。

　　当然，带上了付雨生等累赘，深入毒林肯定不可能了，但在外围晃晃，杀一些毒僵还是轻而易举的。

　　方瑶低下了头。

　　其实她也不知道石小乐的实力究竟如何，只知道比自己强很多，但见到五长老和辛日元忽视的样子，还是有些不忿。

　　“那人，好像是陶百川？”

　　距离辛日元等人数百米外，两位江湖客指着没入毒林的一道身影，暗自惊诧。

　　“宋无忌和李无锋正在别苗头，比谁杀的毒僵更多，现在小英侠榜排名第六十五的陶百川一来，恐怕更热闹了。”

　　“有意思，我等虽然无法像年轻一代那般勇猛精进，但能见到他们争锋，也算不虚此行。”

　　两人一边说话，一边走入毒林。

　　毒林外每隔五米，便有一位官府的佩刀衙役守候，不过他们的表情很冷，对江湖客更是不理不睬。

　　就在外界风风雨雨的时候，石小乐却待在自己的院子里，感悟那日的所得。

　　“刀剑合击，讲究的是人剑合一与人刀合一的密切配合，两股气韵的变化，会直接影响威力。”

　　站在花圃前，石小乐双手抬起，刀剑交叉成形，摩擦中朝着前方划过。

　　嗤！

　　激烈的气劲爆发，在泥土上刻下了密密麻麻的痕迹，深约三尺，细如丝线。

　　“这一招，比刚开始强了约半成。”

　　石小乐眼中大亮。

　　不管是人剑合一还是人刀合一，都强调对力量的运用，所以这一记刀剑杀招，说到底是力量的巧妙配合。

　　而力量的配合，多一分少一分就是一种变化，两两组合，拥有无数种可能性。

　　又过三天。

　　花圃内，刀剑摩擦着划出一道道纵横气劲，这次切入泥土四尺有余，范围更是比三天前大了两成左右。

　　“人剑合一与人刀合一都控制在初期时，冲击最强，威力最大，扩散距离也最远。”

　　石小乐尝试了无数种搭配，最终发现了这个规律。

　　这是他首次尝试创造刀剑合璧的杀招，难免经验不足，所以进境不算“很快”，不过威力已经直逼山崩水裂。

　　等到彻底完善，超越山崩水裂应该不难。

　　闭门造车，难免会让灵感枯竭。又修炼了几天，察觉到招式难以寸进后，石小乐终于打算去毒林转转。

　　毕竟检验招式的最佳方式，就是战斗。

　　在数万具毒僵的盘踞下，毒林乌烟瘴气，隔得老远，就能闻到一阵让人头晕的气息。

　　好在石小乐百毒不侵，更是修炼了闭气秘诀，对毒气无动于衷，无需运功抵抗便跃入了林中。

　　林中的土地有些发黑，树木茸拉，石小乐不时能听到四周传来的激斗声。

　　蹬蹬。

　　两具黑色毒僵从后方冲来。

　　石小乐没有回头，一次眨眼便消失无踪。他来是为了磨合刀剑杀招，所以等闲几具毒僵，对他来说只是浪费时间，要找，就找一群毒僵。

　　“那小子怕了。”

　　“嘿嘿，没本事还跑来毒林，怎么死都不知道。”

　　后方两人不屑一笑，主动攻向了那两具被忽视的黑色毒僵。

　　转了半个时辰，石小乐见到了许多场厮杀，但没有一场能让他产生兴趣。

　　一般的纳气武者，哪里敢独对毒僵群。

　　而纳气八重往上的高手，估计对毒林不感兴趣，听说毒僵被困于此，不用担心有漏网之鱼，估计都坐一旁看好戏了。

　　“快跑！”

　　“公子快快掉头！”

　　正思虑间，前方有三名江湖客迎面而来，张口大叫。在他们后方，是足足数十具黑色毒僵。

　　扬唇一笑，石小乐在三名江湖客惊诧的视线中，直接冲入了毒僵群内。

　　“他在干什么？”

　　“逞能还是……”

　　刷刷刷！

　　三名江湖客的疑惑只维持了不到瞬间，立刻转化成了震惊。

　　只见石小乐刀剑齐出，在毒僵群中纵横捭阖，刀剑每一次交击，都会形成一股独特的气韵，逼退身前的黑色毒僵。

　　“刀法和剑法都好强。”

　　“不对，我怎么感觉他在试验什么，每一次刀剑都未尽全功，像是将成未成。”

　　“我也有这种感觉，天，他不会在拿毒僵群试招吧？”

　　三名江湖客面面相觑，越想越觉得有道理，全都呆住了，下意识就站在一旁观战。当然，主要也是石小乐牵制了毒僵。

　　“就差一点，刀剑的气韵必须同时冲击，制造最大程度的杀伤。”

　　石小乐不断逼迫着自己。

　　平常的练习，没有任何压力，但压力才能让人快速进步。在周围毒僵的连续攻击下，石小乐的精气神分外集中，最后形成了某个点。

　　这个点在他眼前扩大，恰好就是刀剑的交点。

　　仿佛某层纸被捅破，石小乐心随意动，刀剑交叉轻划而过，噗噗噗，激射的气劲将十几具毒僵同时击倒。

　　如此连试五次，十几具毒僵齐齐爆发出黑色血雾，死的不能再死。

　　“什么，五招杀掉十三具毒僵？！”

　　那三名江湖客风中凌乱了。


第182章 准红色毒僵，天才联手

　　要知道，就算是纳气七重中期高手，也很难在几招内击杀一具黑色毒僵，如果战斗技巧不高明，非要数十上百招。

　　石小乐倒好，五招杀了十三具黑色毒僵，如果不是亲眼所见，打死他们都不会相信。

　　“难道此人的功力，已经达到八重级别？”

　　一人惊疑不定。

　　“并没有。他之所以能做到如此，是因为刚才那招很特别，不仅范围广，而且杀伤力没有减弱。”

　　另一人眯起眼睛，沉吟道。他是三人中的最强者，看到的也最多。

　　石小乐刚才的刀剑交击，威力大约与纳气七重中期高手的全力一击持平，但波及范围太广了，而且杀伤力不见减弱。

　　如此大的击打范围下，哪里还要什么战斗技巧，每一次击中的位置很容易重叠，一来二去，就造成了震撼的效果。

　　当然，说的轻松，但三人闯荡江湖良久，也是第一次见到有人创出这样玄奥而恐怖的杀招。

　　“刀劲与剑劲产生共鸣，相互冲击下，竟会发生如此奇妙的反应。”

　　石小乐自己都深深震撼在刚才那一招下。

　　他想过刀剑杀招会很厉害，但没想到厉害到这种程度。或许单一杀伤力，稍稍不及融入错乱意境的掩月剑法。

　　但这一招胜在攻击范围广，绝对是应付群战的不二法门。最重要的是，这是石小乐自创的杀招，将来随着他的底蕴不断增加，势必还能得到完善。

　　既然如愿创出了杀招，石小乐也就没必要玩下去了。

　　嗤嗤嗤！

　　刀剑不断摩擦出道道火星，锋利与杀伐并存的气劲如同子弹攒射，连续几次后，又有十几具黑色毒僵倒地身亡。

　　随后他插刀回鞘，改以剑法杀死了最后的毒僵，避免内功损耗过度。

　　“不知少侠尊姓大名？”

　　那三位江湖客忍不住走上来。

　　有前途的年轻人谁都想认识，尤其在三人看来，石小乐的天赋才情，恐怕已经够上了小英侠榜级别。

　　“在下石小乐。”

　　石小乐回礼道。

　　“石少侠，不知刚才那一招，如何称呼？”

　　三人中最强的那名男子颇感兴趣地问道。

　　石小乐想了想，道：“就叫它，八方风雨吧。”

　　刀剑之劲爆发时的场面，岂不正如同射向八方的狂风暴雨，遍及任意角落，让人无从闪躲。

　　“八方风雨，好名字，好气魄。”

　　男子大声赞叹。

　　杀招，也是分层次的。

　　大部分人就算创出杀招，也不过停留在三流层次上。

　　而八方风雨，论威力，明显达到了二流层次的水准。就算是小英侠榜中的一些人，也未必能创出二流杀招吧？

　　拒绝了三人的有意亲近，石小乐独自离开。

　　此行的目的已经达到，不过想了想，他还是决定杀一些毒僵再走，也算是为武林做贡献吧。

　　毒林深处，三大小英侠榜天才共聚一地，不过他们的表情却不轻松。

　　“红色毒僵果然狡猾，差点就被骗了。”

　　说话的是李无锋。

　　在他身前五丈远，有一具半黑不红的毒僵，体型明显比黑色毒僵大了一截，死灰般的眸光隐隐有聚拢的趋势。

　　众所周知，红色毒僵是由黑色毒僵吸收了诸多毒物后，转变而来的。很明显，眼前这具毒僵正在经历这个过程。

　　若非三人艺高人胆大，深入腹地，差点错过了这个重要发现。

　　他们有些怀疑，之前那两具红色毒僵与玄气境高手决战，是否为了麻痹众人，好施行他们的瞒天过海之计！

　　等到三具红色毒僵一同冲出，外边的五位玄气境高手根本挡不住。

　　“准红色毒僵，实力堪比纳气九重巅峰高手，有点意思。”

　　一位年轻人摸了摸套在手上的铁爪，露出觑见猎物般的笑容。他是“铁爪追魂”陶百川。

　　“相信杀了此獠，剩下的毒僵就再没威胁了。”

　　宋无忌提起了刀。

　　“杀！”

　　李无锋最是霸烈，双手握着宽厚重剑，剑刃迎着准红色毒僵便斩了出去，磅礴的剑劲凝成一团，如同高山降临。

　　“覆地切！”

　　与此同时，宋无忌左手点在刀锋上，内力滚滚而涌，右手握刀横切而过，劈出了一记橙黄色的刀光。刀光沿途而过，地面都被压出了一道并不明显的痕迹。

　　三人中，动作最快的却是陶百川。

　　只见他双手探出，横劈竖斩，一重重黑色爪芒便好似将虚空分成了无数方格，方格内是准红色毒僵的血肉。

　　轰！轰！轰！

　　三记让人头皮发麻的爆响声中，伴随着几滴鲜血，那具准红色毒僵倒退飞出。然而很快，他又怒吼着冲了上来，恍如人形风暴。

　　“不愧是准红色毒僵，合我三人之力，居然只让他受点轻伤。”

　　宋无忌脸色难看。

　　准确来讲，准红色毒僵连轻伤都算不上，顶多就是破点皮，这得多坚硬的身体。这一刻，三人对红色毒僵又有了全新的认知。

　　这里的动静并不小，很快传入了不少江湖客耳中，不过他们不敢深入，只能暗自揣测到底是谁在交手。

　　陶百川三人作为小英侠榜高手，尽管排名靠后，但实力，技巧莫不高明。

　　了解到准红色毒僵的可怕后，三人专攻一处，并且刻意将它往毒林外围引，免得惹来那两具正在恢复的红色毒僵。

　　准红色毒僵虽然开始隐隐有了意识，但毕竟不够聪明，所以在三人刻意的且战且退下，果然追了出来。

　　“是陶百川三人，他们竟在联手诛杀准红色毒僵？”

　　终于有江湖客看见了这一幕，不由大声高呼。

　　准红色毒僵比纳气九重巅峰高手还难缠，而纳气九重巅峰高手，即使在云风域江湖，也有资格成为入流的门派之主。

　　陶百川三人才二十出头，就敢联手对抗这等凶物了？

　　三人一怪打到哪里，哪里就有爆炸声，土层如同波浪般炸开，漫天石块刚刚飞起，立刻又被气劲震成碎块，飞向四面八方。

　　普通纳气六重武者，根本不敢靠近。而即使是纳气七重高手，也不敢贸然插手。

　　因为三大俊杰的攻击太巧妙了，严丝合缝，没有足够的眼力和实力，连帮忙的资格都没有。

　　“三位，辛某来助你们一臂之力。”

　　围观的武林人越来越多，相应的，黑色毒僵也多了起来，现场立即演变成了一场大混战。混战中，一名男子突然暴起，携滚滚拳劲轰向了最中间的战团。

　　令人吃惊的是，他这一拳无论是速度，力量还是时机，都恰到好处，刚好挤入了陶百川三人的空隙中。

　　拳劲砸在准红色毒僵上，发出滋滋声，仿佛电弧闪烁，将后者击退了三步。

　　“是你，‘惊雷掌’辛日元。”

　　李无锋瞥了突然出手的男子一眼。

　　他对此人有些印象，毕竟上一届群英大赛，对方闯过了前面几关，在最终的擂台战上都有不俗表现，若非运气不好，未必不能排入小英侠榜。

　　“辛师兄好厉害，这段时间，他果然进步了太多。”

　　一位正在激斗的春雷派弟子忍不住赞叹。

　　“从这一拳看，辛师兄确比那位石兄更强。”

　　付雨生亦是说道。

　　没有见到辛日元出手前，付雨生对石小乐十分看好。但是此刻，他又被辛日元的气势震住了，反复比较，总觉得辛日元更强一些。

　　方瑶脸色微微复杂，道：“辛师兄毕竟差点排入了小英侠榜。”

　　辛日元一出手，立即将现场气氛推升到了高潮。

　　之前几天，黑色毒僵被杀了不少，加上赶来桃林镇的高手每日俱增，导致高手数目渐渐超过了黑色毒僵的数目。

　　因此在场大部分人都是联手，毫无压力，反而有空闲去关注其他人的战况。

　　“四位小英侠榜级别的年轻俊杰出手，这等场面可是罕见。”

　　“今日一战过后，只怕这里的毒僵之事就要告一段落了，哈哈哈，这将是最精彩的一战。”

　　众人双目灼灼，充满期待。

　　“满天爪影！”

　　陶百川将功力运转到极限，双手撕扯，犀利的爪劲散而不乱，一重重抓在准红色毒僵的胸口，上面出现了一道深痕。

　　“飓风破！”

　　眼见陶百川拿出了杀招，宋无忌不甘落后，长刀颤抖中，一股形如飓风般的可怖刀芒破空而出，狠狠斩在深痕上。

　　深痕再深三分。

　　“镇岳杀剑！”

　　李无锋的攻势紧接着宋无忌，磅礴厚重的剑光轰隆碾过，令地面裂开一道笔直的口子，剑光快速没入深痕。

　　三人相继攻击，没有一丝间隔。至于为何不同时，是因为气劲相互挤压时会产生浪费，反而不能制造最大的杀伤。

　　嗤的一声，一蓬鲜血飞溅。

　　吼！

　　准红色毒僵张口发出一声怒吼，正值辛日元动用春雷神功第六层，发动惊雷掌之际，结果黑红色的毒气喷出，逼得辛日元不得不调转方位，他倒也了得，一掌依旧结实地按在对方血痕上。

　　可惜，血痕露出的血肉中，有一层薄膜，阻挡了惊雷掌力。

　　“这是红色毒僵的血膜，比他的外皮更坚硬，若是不击破，永远杀不了他。”

　　陶百川的面色有些阴沉。

　　四人的攻击相继落在血膜上，但也不是每次都能击中。可以看出，前三者的攻击往往能令血膜凹陷，随后反弹。到了辛日元，却只能在血膜上打出印子。

　　“该死！”

　　众目睽睽之下，辛日元有些恼羞成怒。他当然还有底牌，但另外三人就没有吗？

　　前方三人又是一轮猛攻，辛日元几乎有种动用底牌的冲动，岂料就在这时，一道剑光后发先至，形如虚幻月色，快一步而来。

　　嗤！

　　血膜刚要反弹，已被长剑捅破，扎入准红色毒僵体内。


第183章 辛日元的杀招

　　这一剑来的突然，却不突兀，借着陶百川三人的力量未消之际，恰好刺破血膜，时机把握之精准，剑法之犀利，看得陶百川三人俱是目中一亮。

　　“来得好！”

　　陶百川大声笑道。

　　而这时，李无锋的视线已经落在不远处，那里不知何时出现了一位青衫如玉的少年，随意站着，便给人潇洒之极的感觉。

　　“是石小乐石兄。”

　　春雷派弟子叫道。

　　付雨生，方瑶等人皆露出惊色。因为刚才那一剑的威力，远超他们的想象，更突破了他们对石小乐过去的印象。

　　“他就是那个石小乐？”

　　辛日元回过神，脸色微微变青。

　　蹬蹬。

　　身体被刺破，准红色毒僵双目赤红，像是被激起了最原始的凶性，一把将剑拔出折断，身体飞扑，双手带着怒卷狂风就朝石小乐抓来。

　　方才的剑，不过是石小乐从地上捡起甩出的，此刻攻击袭来，他右手拔出青锋剑，又是一记掩月剑法。

　　青蒙蒙的剑光，幻化无常，形无定势，本就让人难以捉摸，对上意识不清的准红色毒僵，更是一杀一个准。

　　嗤嗤嗤！

　　在众人目瞪口呆的表情中，石小乐不断击中已被刺破的血膜，剑劲传递到准红色毒僵的血肉中，不断搅拌，发出砰砰声。

　　“此人是谁，剑术竟如此厉害？”

　　“怎么看起来，他比辛日元还强大。”

　　“陶百川三人是纳气五重，此人只有纳气三重，但气势一点也不弱。”

　　众人议论纷纷，声音传入辛日元耳中，令他的面色无比阴沉。

　　石小乐剑法犀利，不过准红色毒僵的体魄太强了，连血肉都被毒力固化，一时半刻难以绞灭其生机。陶百川三人见状，再度使出各自杀招。

　　一时间，四大年轻高手形成战线，配合得天衣无缝。

　　凶性毕露的准红色毒僵被逼得连续喷出毒精，但是四人的战斗技巧何等高明，几个闪躲，又立刻转化成攻击，一点点消磨准红色毒僵的抵抗。

　　“该死的东西！”

　　看见这一幕，辛日元又惊又恨。

　　不如陶百川三人也就罢了，毕竟他们都是上届的小英侠榜高手，但是一个不知从哪里冒出来的无名小卒也比自己抢眼，这是故意踩着自己扬名吗？

　　嗙！

　　四人又是联手一击，强劲的力道先后灌入准红色毒僵体内，一阵血雾喷溅中，那具准红色毒僵哀嚎一声，缓缓仰天栽倒，死得不能再死。

　　“居然真的被他们杀了。”

　　“小英侠榜天才本就不能以常理而论，不过那位青衣少年很面生，实力却强得吓人，看来是新近崛起的俊杰。”

　　“我听闻这一届江湖中奇才辈出，各地都有出色的后起之秀涌现，明年的群英大赛，想必会很热闹。”

　　“哈哈哈，被你说的，我都有点热血沸腾，迫不及待了。”

　　武林人在数量上本就占优，加上进入毒林的都不是庸才，一番联手下，那些黑色毒僵也很快被杀得一干二净。

　　一道道目光落在居中的四人身上，而其中的大部分，又落在一袭青衫的石小乐身上。

　　“阁下好剑法，真想和你交手过过瘾。”

　　同为剑客，李无锋有些见猎心喜，目光盯着石小乐不放。身上同时散发出一阵无形的气息，锁定石小乐。

　　论起击杀准红色毒僵的效率，李无锋承认不如石小乐，不过那是因为对方的剑法带有一种迷乱心神的意境。

　　剑客的心志都强，李无锋不认为二者交手，石小乐的意境能发挥多少作用。

　　“愿意奉陪。”

　　一股锋锐之气斩断了李无锋的气息，石小乐直视着对方。

　　二人皆是少见的俊杰，虽然没有凝聚纳气九重高手才有的气势，但已经有了雏形，对碰间，自身不受影响，反而令附近不少人受到波及，下意识后退，见鬼般地看着二人。

　　“下次再见，必定讨教。”

　　李无锋终究还是忍住了出手的冲动。

　　要战，就要赢。但是内心有道声音告诉他，想要赢石小乐并不容易，甚至可能暴露最大的底牌，太不值了。

　　陶百川，宋无忌，李无锋三人打量石小乐的同时，石小乐同样观察着这三位小英侠榜高手。

　　不知为何，他忽然想起了云三角的白玉雪和沈沧海。

　　因为年纪的缘故，二人已经成为纳气七重高手，不过在四年前，依旧输给这三人，可知这三人的强大。

　　“兄台实力不俗，在下倒是想向你讨教一下。”

　　正在这时，辛日元突然走上来，说道。

　　方才他被石小乐当众压了一头，心里憋得慌，恨不得立刻与其交手，在正面战斗中赢回场子。

　　和李无锋的想法一致，辛日元同样认为石小乐是占了那种意境的便宜，对上心志强大的自己，剑法威力势必大减。

　　石小乐看了看他，道：“想与我交手，恐怕现在没机会了。”

　　“莫非你不敢？”

　　辛日元像是抓住了辫子，立即冷笑道。

　　“那两具红色毒僵正往这里赶来，辛兄兴致高，也要分分场合。”

　　从刚才开始就不说话的陶百川，突然语出惊人。

　　“什么，红色毒僵？”

　　众人一阵惊骇，下意识就要跑，包括辛日元同样变色，他的感知力不如陶百川。

　　可是很快，众人又发现无论是石小乐，还是陶百川三人，都没有动。

　　下一刻，一阵迅疾的破风声从远处传来，初时还在百米之外，转眼就来到了近前。那是五位气势无比强大的男子，仅仅靠近，就让在场不少人胸口发闷，差点窒息。

　　好在五人也注意到了这点，很快收敛住气势。

　　“见过师傅。”

　　李无锋率先走向一位背剑男子。

　　这五人，正是前几日与两具红色毒僵激斗的玄气境高手。

　　本来他们还在疗伤，不过背剑男子素来知道李无锋胆大，加上此地正是毒林外围，听到巨大动静后，为免出现意外，便撺掇另外四人一同赶到了此地。

　　“无锋，你们先退后吧。”

　　背剑男子点点头，看向前方。

　　那里有两股粗壮的黑色毒风席卷而来，充满邪恶与暴戾，正是那两具红色毒僵。

　　红色毒僵虽然保留了部分意识，但毕竟不如正常人类，加上需要沉眠来恢复伤势，固然没有人傻得去偷袭弄醒它们，但也使它们难以发现外界的变化。

　　等察觉到不对时，已经迟了。

　　“这几日伤势恢复了大半，正好和这两具畜生再斗一场。”

　　大笑声中，五位玄气境高手一掠百米，扑向那两具红色毒僵。

　　咣……

　　五颜六色的内力如同海浪般沸滚交织，沿途地面纷纷龟裂，如蛛网般蔓延至数十米外，毒气夹杂着劲风，发出狼嚎般的撕裂声，让远处的众人头脑发白。

　　“这就是玄气境高手的手段吗？”

　　石小乐还是第一次真正领略玄气境高手的可怕，那夜虽然中年人一掌拍碎了十几具黑色毒僵，但毕竟没有动用全力，哪有现在震撼人心。

　　石小乐估摸着，以他目前的功力，恐怕连玄气境高手的一招都接不住。

　　也是，玄气境高手，在云三角几乎没有，在浮流域可与四大顶级门派的掌门相抗衡。云风域虽然武道水平更高，但这种级别的高手也并不多见。

　　前方的激战足足持续了半个时辰，近百米的土层被翻新一遍，更有许多茸拉枯萎的树干从中折断。

　　由于此地的毒僵之乱基本被控制，因此五大高手的心态稳了下来，采取的是游斗战术，而不像上次般打生打死。

　　红色毒僵难以攻击到他们，想杀其他人，又会立刻被阻挠，气得直跳脚，最后循着本能，无奈退回了毒林深处。

　　五大高手没有去追，他们暂时杀不了这两具红色毒僵，只能等第六位玄气境高手赶到再说。

　　一场灾难就此消弭。

　　众人浩浩荡荡走出了毒林，那些官府衙役好奇地望过来，显然对之前的动静很感兴趣。一位捕头装扮的男子上前，与五大高手交谈几句后，露出了笑容。

　　“石兄，如今已没有后顾之忧，在下仍想向你讨教一番。”

　　一声大喝，辛日元闪身拦在石小乐面前。

　　之前他一直憋着，胸膛都快炸开了。

　　辛日元知道，若是自己不做出回应，一旦等今日之事被人传出去，自己一定会成为石小乐扬名的踏脚石，这是他无法接受的。

　　很多人停下了脚步，饶有兴致地盯着这里，想看石小乐如何回应。

　　比如陶百川，宋无忌，李无锋，甚至连那位捕头和五大高手都听到了声音，不由循声望来。

　　“也好，辛日元毕竟不弱，或许能逼出他的手段也不一定。”

　　李无锋双手抱胸，淡淡而笑。

　　“你是认真的？”

　　石小乐看着辛日元。

　　他能清晰感受到一个人对自己的善意或恶意，所以对于辛日元，石小乐根本懒得虚与委蛇。

　　“石兄，辛某自然是认真的，一直都是你避而不战罢了。”

　　察觉到众人的视线，辛日元意识到这是一个扳回一城的机会。笑话，他若连一个无名小卒都压不住，还谈什么冲击小英侠榜。

　　至于可能暴露底牌，底牌是不断变化的。距离群英大赛还有一年，他未必不会拥有更强的底牌。

　　当然，难度很大，但比起被人踩着上位，辛日元宁可选择前者。

　　春雷派弟子面面相觑。

　　那位五长老已经听说了里面的事，有心想劝辛日元，但众目睽睽之下，那样做难免会让人以为自己对辛日元没信心，平白弱了声势。

　　“日元想要胜那小子，除非使出新创的杀招，那样太奢侈了。可是不胜了对方，以日元目前的状态，怕是会产生心魔，不利今后的修行，罢了罢了，由他吧。”

　　五长老暗暗想道。

　　“既然你执意如此，我奉陪就是。”

　　手摸着剑柄，石小乐道。

　　辛日元闻言大笑：“好，你果然有种，接我一招！”

　　声音刚落，辛日元的攻击到了。

　　在春雷神功第六层的加持下，他的手掌泛着浅蓝色的光弧，噼里啪啦中，光弧转变成一簇簇击穿虚空的电芒，隐隐将空气都灼烧出了浓重的焦油味，骇人十足。

　　“雷之意境？”

　　陶百川皱起眉头。

　　小英侠榜高手基本都领悟了意境，包括他自己。

　　但他没料到，辛日元不声不响，居然领悟了破坏力极大，潜力十足的雷之意境。世间意境千千万，但雷之意境，绝对是一流的意境之一。

　　尽管看起来辛日元的领悟程度不高，但仍旧不容小觑。

　　事实上，这一招惊雷动地，乃是辛日元在师长指点下领悟出的杀招，赫然达到了二流级别。

　　在他看来，即使用来对付陶百川之流都能占到便宜，更遑论是石小乐。

　　所以他准备毕其功于一役，唯有秒败石小乐，才能挽回损失的颜面。


第184章 风波止

　　噼里啪啦的电弧声刺激着众人的耳膜，淡蓝色的光芒划过，在空中形成一道道黑色痕迹，像极了虚空裂痕，给人强大的视觉冲击力。

　　“‘惊雷掌’辛日元，名不虚传。”

　　“方才若是他动用这招，早就击破准红色毒僵的肉身防御了。”

　　众人莫不惊诧于辛日元的杀招。不愧是差点入选小英侠榜的俊杰，认真起来，任何人都不能小觑。

　　“不过那个石小乐应该也有杀招，就看双方谁更胜一筹。”

　　“常规实力强，杀招不一定强，我看辛日元是准备一招定胜负了。”

　　众人的思绪只是一念之间，电弧几乎已经打在石小乐身上。

　　付雨生等人目光收缩。

　　方瑶下意识捏住了衣角。

　　“这一招，绝对能逼出那位石兄的真本事了。”

　　宋无忌心中暗暗想道。

　　他身旁的陶百川，李无锋亦是眼睛不眨一下。

　　群英大赛开始之前，那些榜上高手自不用说，新崛起的俊杰也不能忽视，多知道对方的底细，就多一分底气。毕竟谁知道这些人是不是潜在的对手。

　　电弧眼看就要加身，寂静不动的石小乐终于动了。

　　刷刷刷！

　　他的身影快得不可思议，犹如蝴蝶穿花，又似疾风掠草，每次看到电弧击穿他，下一刻身影都会变得虚淡，不过是他留在原地的影子。

　　三流上品身法，天罗步法。

　　寻常的天罗步法，当然无法避开辛日元的杀招，但在石小乐的心神指引下，天罗步法的精妙早已超越了青城派原本的范畴。

　　几次闪避，不过眨眼之间。

　　咻的一声，石小乐倏然拔剑而出，青紫色的剑芒幻化成一重重月光，凝固成一道月色光柱。

　　月色光柱看似柔弱，却连雷电都无法摧毁，出现的刹那，令不少人恍然大叫，分明察觉到，这一招的意境，比之前对付准红色毒僵强了很多。

　　外人哪里知道，之前击杀准红色毒僵，石小乐不过动用了半成的错乱意境，对于那种失智生物而言，已经绰绰有余了。

　　辛日元的心志的确比毒僵强大许多，但如何能跟石小乐相提并论。在一成错乱意境的催动下，他只觉得剑光无比遥远，等反应过来时，森冷的剑尖，已点在他的咽喉处。

　　战斗结束。

　　“你败了。”

　　石小乐道。

　　“我败了，不，我，我怎么会败，我是如何败的？”

　　辛日元不敢置信，眼瞳像是失去了焦距般，脑子一片空白。

　　摇摇头，石小乐收剑回鞘。

　　事实上，还真不能怪辛日元自不量力。

　　错乱意境是种很有迷惑性的意境，不亲自对抗，不身临其境，永远无法感受到它的强大。打个不恰当的比方，这就好比没有吸过毒的人，永远以为自己能抵抗毒瘾的诱惑。

　　“我以为一招会结束，还真的一招就结束了？”

　　有人错愕地低叫，看着出人意料的结果，差点下巴掉地上。

　　“不得了，辛日元在上一届群英大赛，几乎能排到九十位，进步了四年，居然被人一剑秒败，这个石小乐绝对有竞争小英侠榜的资格！”

　　“看他的年纪，才不过十六七岁吧，如此实力，当得起可怕二字。”

　　短暂的寂静过后，现场轰然响起嘈杂的声音，很多人脸上都带着浓浓的震惊之色。

　　如果之前联手击杀准红色毒僵，还无法让人摸清石小乐的水平，那么一剑秒杀辛日元后，则让每个人清楚地知道，他绝对拥有小英侠榜级别的实力。

　　“这个人……”

　　人群中，有一人表情尤其复杂。

　　他是桃林派掌门金大海。

　　金大海听说桃林镇情况稳定下来后，便去而复返，奈何桃林派早已解散，剩下的人因为他独自离去，更是对他不理不睬。

　　此刻的金大海无比悔恨，若是当初知道石小乐有此实力，他绝对会紧抱对方的大腿，哪里会落到这样的下场。

　　“还真是棘手。”

　　李无锋眯起眼睛，哼了哼，忍不住庆幸自己没动手，否则真不好收场。

　　“希望在明年的英侠山，能看到他。”

　　陶百川笑笑，很快恢复了平静。强者永远不会担心被人超越，他的目标是小英侠榜前五十位的高手。

　　“此子的剑法不错，意境也有些看头。”

　　五位玄气境高手将一切看在眼里，那位被李无锋称作师傅的背剑男子淡淡道。

　　“若是在四年前，以此子如今的实力，竞争小英侠榜前三十位都没问题。但是近年来英骄辈出，天才横行，不说其他几个大域，就是我云风域都有很多好苗子，明年的群英大赛，将是近百年来的最强一届，此子只能算中游而已。”

　　那位最先到达桃林镇的中年人做出评价，让其他四人深以为然。

　　“日元，一时的胜负不算什么，无需过分计较。”

　　春雷派五长老看了石小乐一眼，压下心头的惊涛骇浪，转而安慰起失魂落魄的辛日元。老实说，这个结果，他怎么都没想到。

　　其他春雷派弟子，亦是复杂地看着石小乐。尤其是那位苹果脸少女，方瑶。

　　或许是那夜的惊鸿一现，或许是对方身上恬淡高华的从容气度，不知从何时开始，方瑶就已暗暗关注着这个青衣少年，幻想着某些不切实际的浪漫故事。

　　可是方才的那一剑，不进击败了辛日元，更无情洞穿了她编织的美梦，她这才看清，自己与青衣少年之间的差距。

　　对方在天际翱翔，而自己，只能站在地上仰望。

　　一种名为暗恋的情愫，被方瑶深深埋在了心底。经年之后，她或许会回忆起这段时光，而这位站在阳光下的青衣少年，一如此刻般美好。

　　够了。

　　方瑶酸涩又甜蜜地笑起来，看着背对众人渐渐离去的青衣少年，默默道了声珍重。

　　石小乐大概永远不会知道，曾有一个少女对他敞开心扉，却又悄悄关上。不理众人议论，返回院子后，他休息一番，又开始了修炼。

　　武道一途，不进则退，旁人的赞誉终究只是浮云，无法让他多停留一刻。

　　当然，除了修炼外，石小乐偶尔也会关注一下外面的事情。

　　几天后，第六位玄气境高手赶到了，六人再次冲入毒林深处，这次终于杀掉了那两具红色毒僵。

　　三天后，另外两方的毒僵之乱，亦相继被消除。

　　江湖，终于又恢复了平静。

　　白水城，大部分外出的帮派高手都已回归，而最受瞩目的当属正气帮帮主，“黑面神”李岗。

　　当初正是李岗集合了几大门派高手之力，打破阵法，才放出了里面的毒僵，造成了这次的江湖动荡。

　　据说为此，李岗曾数次想要自杀谢罪，都被身边人阻止。为了弥补过错，这次正气帮全员出动，死了足足三百六十八名帮众，二十五位长老级高手。

　　李岗更是身先士卒，击杀数百具毒僵，连右手拇指都废去了一根。

　　“哼，要不是这个李岗，哪里会有那么多人死？”

　　“不能全怪李帮主吧，人家也是误信谗言。况且我听说，为了补偿自己的罪过，李帮主和另外几派掌门已经放话，将合并手中的门派，倾其所有救助那些死去亲人，一无所有的民众。”

　　街道上，众多江湖客议论纷纷，褒贬不一。

　　某间密室内。

　　几位男子分列左右而坐，居中的男子满脸漆黑，赫然是“黑面神”李岗。

　　“坛主，属下不明白，为何我们不借着这次的机会，声东击西，趁机秘密攻占其他城池的门派？”

　　一人问道。

　　李岗嘿嘿一笑，道：“想施展刀圭之术不那么容易，人手的培训也需要时间，此事急不得。况且，趁着这次动乱，吸引了武林人的注意，邪大人已经秘密取得了魔骨舍利。”

　　“什么，魔骨帝的魔骨舍利？”

　　剩下几人惊得大叫起来。

　　魔骨帝乃是很久以前的魔道高手，据传其留下的魔骨舍利，对任何魔道武者都拥有不可思议的作用。

　　“哈哈哈，邪大人既得到了魔骨舍利，相信不出几年，实力定能突飞猛进，带领我天邪宗成为魔主倚重的左膀右臂。”

　　“吾等未来可期。”

　　右手虚空一按，密室瞬间变得安静，李岗道：“从现在开始，给我安安分分做一个正道中人，养精蓄锐，等时机一到，就是我们翻身之时。”

　　“是！”

　　几人异口同声，依旧难掩兴奋。

　　……

　　大批的江湖人都已离开桃林镇，安葬了那些死去的亲人后，桃林镇民们也开始了全新的生活。他们没有忘记伤痛，但人总要向前看，时间终究会带走一切。

　　值得一提的是，因为先前留下来保护桃林镇的举动，石小乐在镇民们心中的地位，又提高了一截。

　　现在，所有人都已将他当成了桃林镇人。

　　开满桃花的庄园内。

　　石小乐刀剑合璧，轻划而过，激射的气劲竟远达五丈，在花圃泥土上刻下了四尺深的痕迹。

　　“这是八方风雨目前的最强威力了，应该能同时杀死两位纳气七重初期高手。”

　　石小乐满意地点点头。

　　因为战斗技术被无限放大的原因，他击杀毒僵的效率远胜纳气七重中期高手，但真要交手，石小乐的战力顶多与之相当，底牌尽展的情况下，或许能击杀对方。

　　但哪怕是纳气七重中期高手，也难以一招击杀两位纳气七重初期高手。

　　不得不说，八方风雨这一招的潜力太大了。哪天等石小乐的人刀合一达到了中期境界，到时刀剑合璧，威力又会提高一个档次。

　　日子在平静和充实中度过，让石小乐颇为满足。期间他还抽中了一套三流上品武学，跋风寒的人马合一术。

　　“抽空和抽中三流的概率为百分之七十五，抽中一流的概率不到百分之六，哪天碰到就好了。”

　　这一夜，石小乐一如既往地修炼完后，独自坐在院中喝酒，因为被汗水浸透，他索性将青衫脱下放在了石桌上。

　　天上月光蒙蒙，投射而下，结果奇妙的事情发生了。


第185章 黑衣少女

　　青衫摆在石桌上，边上还有两颗青绿色的圆珠子，散发着并不强烈的荧辉。当月光照下时，两颗珠子的投影，恰好落在院中的池塘内。

　　初时，石小乐还不在意。

　　毕竟早在意气门，上官燕将青珠子交给自己时，他就看到过类似的场景，后来也曾多次放在月光下对比，但图像都太模糊，看不清楚。

　　但是很快，当石小乐的目光意外落在池塘水面上时，他整个人呆住了。

　　只见在夜色中泛着黑亮的粼粼光波中，一副山水画渐成形状，栩栩如生，随着水流波动，像是要跃出水面。

　　山水画并不完整，但这一次，石小乐至少看清了其中一座山峰。这座山峰像极了盛开的莲花，周围则是条条交叉的水道。

　　“这处地方？”

　　站在池塘边，石小乐眸中精光熠熠。

　　第二天，在好奇心的驱使下，石小乐开始在庄园，小镇内寻找各种介绍飞马王朝山川地志的书籍。

　　功夫不负有心人，当天下午，他就在一本古书中找到了相关记载。

　　“莲花峰，位于云风域最东端，毗邻银水域，因形似莲花而得名，常年有河道贯穿，雾气甚浓，登山望远，犹如仙境。”

　　合上书本，石小乐心中立即涌起前往一探的想法。

　　直觉告诉他，那里或许隐藏着了不得的东西。何况自己待在桃林镇也无大事，正好借此在云风域转转。

　　“小乐，不看了吗？”

　　见石小乐将书本奉还，店铺内的老者慈祥一笑。

　　“多谢老伯，今日时辰已晚，在下要回去了。”

　　石小乐笑道。

　　“小乐你无需客气，以后想看什么书，跟老夫直说就是，老夫不会问你收钱的。”

　　“多谢老伯厚爱，这几日要外出一趟，等回来后，一定不忘来叨扰老伯。”

　　双方交谈一番，等石小乐离去后，老者自语道：“真是个沉稳谦和的好孩子。”

　　……

　　没有带任何行囊，在泛着桃花香味的清晨雾色中，石小乐离开了桃林镇。

　　由于此行并不着急，所以他的心态也异常放松。

　　一路上，石小乐或是漫步游走，或是驾马缓行，练习人马合一术的同时，不忘欣赏过去忽略的湖光山色，沿途风景。

　　他走过了几座城池，踏过了几重山峰，遇见不平事便管一管，倒也自得其乐。当然，还有不少大胆的江湖女子向他示好，却都被他礼貌拒绝。

　　晃眼间，半个多月过去。

　　石小乐的修为，顺利来到了纳气三重后期，距离巅峰只有一步之遥，紫霞神功亦有了不小的进步。

　　“做任何事都讲究心态，这段时间放松下来，我的进境反而没有落下。”

　　大树底下，缓缓收功，石小乐感觉自己的心境都提升了不少。

　　过去他虽勤奋忘我，但下意识里，仍旧将练武当成了一件任务。而现在，他渐渐将练武变成了习惯，变成了生活中不可缺少的部分。

　　心态一变，枯燥感都消失了大半。

　　从草坪上站起，可以发现，石小乐的身高又不知不觉增长了一些，脸上甚至冒出了些许胡茬，往日的稚嫩，已渐被男子的阳刚所取代。

　　他正要启程离开，忽然被官道上的马蹄声吸引。

　　转头看去，却见泥土扬尘，有人从马背上摔下尤不自知，有人驻足而立，有人张着嘴巴，还有一队押镖的镖师，注意力全然不在货物上，都傻傻地看着前方。

　　那是一位身段修长的黑衣少女，丰胸肥臀，纤腰盈盈，露出的脖子和面庞欺霜赛雪，光是一个糊影，就已让人浮想联翩。

　　而当你细看她的脸蛋时，不禁会感叹，是否造物主将所有的心血都花在了这张鬼斧神工的脸上。

　　哪怕以石小乐的心性，竟也破天荒泛起了一丝波动和痴迷，紧随而来的，便是一丝丝的戒备。

　　如果不是他心志惊人，灵魂强大，换成另一个青葱少年，怕是已经沉浸在黑衣少女魔魅般的风采中无法自拔。

　　一阵吞咽口水的声音中，几个大胆的男子靠近黑衣少女。

　　“姑娘，你可是独自一人行走江湖？这也太危险了，不如跟我们贺北双雄一起吧。”

　　“姑娘，我们是沂水三杰，在附近的一亩三分地略有薄面，你要去哪里，我们带你走。”

　　一群江湖客七嘴八舌。

　　黑衣少女笑了笑，恍如百花盛开，声音更是酥到人的骨子里：“诸位大侠都这么厉害，小女子实在难以决定。不过你们谁更强，小女子自然愿意跟着谁了。”

　　这话一下子激起了众人的壮志豪情，开始吹嘘自己的丰功伟绩，不忘贬低别人，一来二去，这群人急眼了，居然直接在官道上打了起来。

　　没有兴趣再看下去，石小乐牵马离开。

　　从桃林镇到莲花峰，足有数千公里的路程，中间山川沼泽众多，城镇倒是不常见。这一日，石小乐来到了紫华城的码头边。

　　紫华城恰在云风河中游，只要借着云风河一路向下，很快就能到达最东端的莲花峰。

　　石小乐大手一挥，直接从一位船夫手中买下了一艘乌篷船，坐了上去。

　　云风河海拔差距很大，而且河面宽阔，所以从这里顺流而下，根本不用船夫。他一个人乐得自在。

　　正打算解开套绳，顺流而下，忽然一阵匆匆的脚步声传来，随之响起一阵大喝：“船上的诸位，且慢出游，我紫华门有事相询。”

　　赶来的众多紫华门高手动作很快，几个起落，已经落在码头边，目光炯炯地盯着各艘船只。

　　“诸位，你们可曾见过此女？”

　　刚才说话的山羊胡男子，拿着一幅画像，询问码头边以及走出船只的人。

　　“小子，还不走出来认人？”

　　盯着石小乐的是一位劲装汉子，见石小乐竟然坐在船上，无动于衷，不由皱眉沉喝道。

　　人生地不熟，石小乐着实不想惹事，便站了起来，等他看到画像时，不由暗中一怔。

　　平心而论，画像上的女子带着面纱，面容十分模糊，但他忽然就想起了官道边遇上的黑衣少女，无他，那种独一无二的风韵太像了。

　　“我没见过。”

　　见到众人相继否认，石小乐亦是摇摇头。

　　他与黑衣少女无冤无仇，没必要实话实说，何况说了实话，只怕后续的事情会更多。

　　“希望诸位说的都是实话，画上的女人杀了我紫华门少主，与我紫华门有不共戴天之仇，谁敢隐瞒，就是与我紫华门为敌。”

　　山羊胡男子环视众人一圈，再度拿出一张纸，笑道：“为免那女子浑水摸鱼，我紫华门决定，暂时封锁码头，在抓到那女子前，任何船只不得出行。这是官府的令书，诸位请吧。”

　　“不得出行？搞什么，我有要事要办，耽误时间怎么办？”

　　“这也太霸道了。”

　　众人闻言皆是一怒，但也有本地人不敢出声。

　　紫华门贵为紫华城第一门派，门主应武更是在去年突破到了玄气境，一时间威势无二，与城主更是称兄道弟，当地的人谁又敢惹？

　　有人不信邪，转身就走。

　　那位山羊胡男子冷笑一声，单手劈刀。噗的一声，三丈外，那男子倒地痛嚎，右臂被齐肘切断。

　　“纳气七重初期高手？”

　　其他蠢蠢欲动的江湖人老实了，乖乖从船上走下来。

　　“你们为何要搜身？”

　　就在这时，又有人大喊道。

　　“哼，那女子极擅装扮之术，不亲自验一验，被她混过去你负责吗？”

　　几位负责搜身的紫华门高手斥道。

　　听到这话，不仅在场众人变色，就连石小乐都面色一沉。

　　他身上有三瓣象力果，有夏小九留下的翠华仙芝，还有其他诸多珍贵之物，怎能让人随意搜？

　　更何况，就算空无一物，他也无法容忍被人搜查的耻辱。

　　“小子，还不上岸，接受搜查，你敢无视我紫华门吗？”

　　那位看着石小乐的劲装汉子忽然指着石小乐，厉声叫道。

　　劲装汉子本以为，这个胆小的青衫少年会乖乖按他的做，岂料这次，石小乐直接无视了他，单手一挥，绳索断裂，乌蓬小船立刻随水漂流而下。

　　“你他娘的找死。”

　　劲装汉子见状大怒，扑身而上，石小乐看也不看，信手一掌。噗，劲装汉子倒飞出去，摔在地上半天没说话。

　　“小子，给我留下！”

　　这里的动静自然引起了那名山羊胡男子的注意，只见他眼中掠过狠色，如饿虎扑羊般飞起，人在半空，一记携带着浩瀚内力的汹汹掌印率先拍向了石小乐。

　　掌劲未到，小船四周的水面已被压低了几分。

　　“这少年得罪了‘翻空手’羊先生，太冲动了。”

　　“应该是外面来的，否则怎会不知道紫华门的厉害？”

　　岸边的众人替石小乐默哀。

　　“想留下我，你还不够格。”

　　石小乐伸手拔出一片青蒙蒙的剑光。

　　嗤！

　　“啊！”

　　羊先生蓦然惨呼起来。剑光没入掌风中，直接在他胸口切出了一道深痕，鲜血不要钱似地洒在云风河中，引得后方之人一片痴呆。


第186章 无耻的混蛋

　　脚步踉跄地摔在码头上，羊先生脸色铁青地看着渐行渐远的乌篷船，咬牙切齿道：“小杂种，你逃不掉的。”

　　“羊长老，要不要派人驾船追出去？”

　　一位紫华门高手问道。

　　“不用。”

　　羊先生忽然冷笑起来。

　　为了抓住那名女子，他们紫华门已飞鸽传书通知云水帮，在附近码头设立岗哨，不日便可布置完成。

　　况且从这里到下一个码头，加鞭快马走陆路比水路更快，到时他们紫华门高手也到了，有这小子苦头吃的！

　　岸上的又是羡慕，又是惋惜。

　　那个少年真是潇洒，连紫华门都不放在眼里，可得罪了紫华门，只怕他接下来就要遭殃了。

　　对于众人的想法，石小乐根本不在意。

　　让他接受搜查是不可能的事，反正他又不准备逗留在紫华城，何需顾忌紫华门的面子。至于对方会不会派人追杀，兵来将挡，水来土掩而已。

　　孤舟在月色下乘行，两边的远处是万仞高山，四周静悄悄的。

　　乌篷船上的石小乐，忽然睁开了眼眸，眸中锋芒一闪：“何人，给我出来。”

　　没有回应，石小乐伸手拔剑，一剑就朝船的左后方劈去。嗙的一声，水花四溅中，蓦然飞出一道黑影。

　　黑影轻飘飘落在船的另一边，水滴流下，勾勒出一具玲珑凹凸，令人脸红心跳的绝艳身体。

　　“公子好粗鲁，想杀了小女子吗？”

　　黑衣少女嗔怒道，湿发粘在脸上，有种另类的美。下一刻，一阵烟雾笼罩着她，等烟雾散去，她的黑衣已经干透，避免了被人看穿的尴尬。

　　“你下去。”

　　盯着黑衣少女良久，石小乐道。

　　“你说什么？”

　　黑衣少女以为自己听错了。

　　从她八岁起，就没有一个男子舍得对她说一句重话，更不敢对她做出任何过分的举动。眼前这人倒好，先是差点一剑劈了她，现在又要赶自己走，不知道怜香惜玉吗？

　　“紫华门正在找你，我不想受牵连。”

　　石小乐淡道。

　　爱美之心，人皆有之。

　　他承认这少女美得惊人，近乎于妖邪的地步，但跟对方可能带来的麻烦比起来，他情愿永远不要遇见对方。

　　“看你小小年纪，胆子果然也小得很，没有一点大丈夫的担当。”

　　黑衣少女的声音如黄鹂出谷，带着傲慢和不屑。

　　这种激将法当然对石小乐没用，所以他仍是盯着对方，毫不掩饰目中的嫌弃。

　　这种嫌弃深深刺激到了黑衣少女，让她又气又恨，差点就跳水离开了。但转念一想，她好不容易靠着敛息功潜到这里，离开这艘小船，难道一直游到云风河下游吗？

　　而且别人让你走，你就走，多没面子啊。

　　思及此，黑衣少女嫣然一笑，索性就无视石小乐的目光，大大方方坐了下来。

　　这种无赖行径，让对面的石小乐颇为无奈。

　　最主要的是，他感觉的出来，这黑衣少女的气息飘忽不定，深浅难测，绝对是个棘手的人物，美色与天真，不过是她的伪装。

　　“罢了，等到了码头，与她分开就是。”

　　掐断心中罕有的一丝旖念，石小乐更是警惕起来，闭上眼睛，再不理黑衣少女。

　　乌篷船在云风河游了三天。

　　由于船上有船夫留下的干粮，石小乐不用担心挨饿的问题，但那黑衣少女就不同了，无数次以幽怨的目光瞪着石小乐，像是被始乱终弃了一样。

　　换成寻常男子，恐怕骨头都要麻了，什么都愿意送上。但石小乐的心志何其强大，直接来个眼不见为净。

　　黑衣少女恨得牙痒痒，不得不提出购买干粮，但让她气急的是，对方居然对银子无动于衷，直到自己说愿意拿出秘籍交换，才睁开了眼睛。

　　武者的体质虽然比常人好，但三五天不吃饭，照样会饿昏过去，距离下一个码头还有几天的水程，黑衣少女不得不妥协。

　　至于从河里捞鱼，黑衣少女从来没干过这种粗活，太不雅了，而且怎么处理鱼也完全不知道，堵死了这条路。

　　当然，她也可以从石小乐手里强夺。

　　但正如石小乐对她的评价一样，她同样对这个冷漠如冰的少年有种潜意识的忌惮，何况自己之前就受了伤，不得不谨慎行事。

　　“一套三流秘籍，买你手中一半的干粮。”

　　黑衣少女大方地说道。

　　“不行，太少了，三流秘籍至少十五套，换成二流秘籍的话，可以给你优惠，五套就够了。”

　　石小乐说出一句话，气得黑衣少女差点跳起来。

　　这小子是不是疯了，还是把秘籍当成了大白菜，几块不值一两银子的干饼，要收她十五套三流秘籍，五套二流秘籍，怎么不去抢？

　　“公子未免太霸道了，两套是小女子的极限。”

　　黑衣少女挤出一丝让人心醉神迷的笑容。

　　让她想不到的是，对面这家伙又闭上了眼睛，一副懒得理她的样子。这个无耻混蛋，凤凰加六级，死木头，臭流氓……

　　到了当天下午，黑衣少女已经饿得前胸贴后背，不得不咬牙道：“三套三流秘籍。”

　　“十五套。”

　　“五套。”

　　“十四套。”

　　双方一番讨价还价，最后黑衣少女勾人的美眸中已经喷出了怒火，道：“十套最多了，否则小女子宁愿鱼死网破。”

　　石小乐眉头一皱，想了想，道：“成交。”

　　对方气质超凡，想来应该是出身大派，但几块干饼换十套三流秘籍，石小乐已经赚大了，没必要逼得太过，至于二流秘籍，对方不可能拿出来。

　　黑衣少女身上当然没有秘籍，所以她坐在另一端，直接从樱口中背诵了出来，为了发泄，故意将语速提的很快。

　　可石小乐是什么人，过耳不忘对他来说太简单了，一一甄别后，发现秘籍没问题，他立刻向系统兑换出了两千点奖励值。

　　加上之前的两千七百点奖励值，石小乐的奖励值一下子来到了四千七百点，已经够买一套顶尖的二流下品武学了。

　　不过以石小乐现在的情况，就算是顶尖的二流下品武功，对他的实力增幅也不会太多。所以他的打算是，接下来努力积攒奖励值，争取兑换一套二流中品，乃至上品的武功。

　　至于一流武功，奖励值差得太多太多，除非洗劫几个云风域的顶级门派，不然短期内根本没希望。

　　“混蛋，本姑娘记住你了。”

　　优雅地啃着干饼，黑衣少女一边觉得有滋有味，一边暗暗地寻思今后怎么找回场子。

　　又是两天过去。

　　孤零零的乌篷船穿过了一处窄小的水弯后，视线突然开阔起来，隐隐还能见到远处船舶如织的码头。

　　黑衣少女转个身，目光盯着码头，看见了成排的人影。而在河道截面上，亦有大批小船停留，船头都站着一人，见到她所在的乌篷船，似都激动起来。

　　“有人拦截。”

　　黑衣少女并不慌乱，忽然眼珠子一转，又笑眯眯地坐下来。

　　石小乐当然也看到了远处的情景，再看黑衣少女的样子，分明是想拖自己下水，不禁又好气又好笑。

　　自己在紫华城击伤了羊先生，就算没有她，估计紫华门也不会放过他。

　　念头一转，石小乐运起紫霞神功，乌篷船就像是离弦小箭般冲了出去，将水波划开了一一道道涟漪。

　　“嗯？”

　　黑衣少女微微惊诧，这少年好精纯的内力。

　　数百米的水路，不过二十息时间，眼看乌篷船要冲在封锁船链上。

　　“就是他们！”

　　那位羊先生大叫，恨得牙痒痒。

　　不用他说，紫华门的几大高手就动了。

　　“此乃云水帮船只，不想死的，立刻停下！”

　　与此同时，另一位光头大汉也在大喊，飞身而起。

　　云水帮与紫华门的两大首领乃是亲兄弟，所以两派素来交好。

　　从紫华门的信件中，云水帮众人已经知道，石小乐与黑衣少女都拥有击败纳气七重初期高手的实力，不过光头大汉并不害怕。

　　因为他和几位紫华门高手一样，都是纳气八重修为。

　　最关键的是，帮主和紫华门门主，就在码头附近。

　　几股狂暴的内力从天而降，压塌空气，从不同方向袭向船上的两人。

　　嗖嗖！

　　石小乐与黑衣少女同时飞身而起，水面上的乌篷船顷刻间四分五裂，溅起几篷冲天的巨大水花。

　　拔剑出鞘，石小乐施展掩月剑法，主动杀向了那位光头大汉。

　　“自不量力的东西。”

　　光头大汉话刚刚说完，忽然被混乱的剑光迷了眼睛，心神出现片刻的恍惚。

　　关键时刻，他身体一偏，肩膀却被划出一道血痕，不由又惊又怒，叫道：“小子受死！”功力全开下，光头大汉的拳头处内力涌动，化作一颗半尺光球砸向石小乐。

　　砰！

　　一边挥剑，一边运起鸟渡术，石小乐在半空中一个巧妙转圜，落在某座船篷上。

　　飘逸的身法，看得包括正在赶来的紫华门门主，云水帮帮主，黑衣少女等在内的人暗暗吃惊。

　　掂了掂有些酸麻的手臂，石小乐估摸一下，硬碰硬，自己大概接不住纳气八重初期高手十招。

　　毕竟大部分纳气八重高手没有惊人的天资，却能将修为提升到这种程度，可见修炼之勤奋，心志之坚毅。

　　面对这种人，掩月剑法的杀伤力无疑削弱了很多。

　　“如果错乱意境能提升一些，结果就会不一样了。”

　　摇摇头，石小乐运转闭气秘诀，一头扎入水中。


第187章 迷月意境

　　“你哪里走？”

　　见石小乐逃走，那位光头大汉连续几掌朝水面拍去，炸起片片水雾，自身亦冲入水中，誓要将石小乐擒拿，以雪被伤的耻辱。

　　但是水下和水上可不同。

　　人在水下，受水压和呼吸的影响，一身功力难以正常发挥。尤其到了几百米深度，对于纳气境武者而言，能不被水压挤坏身体就不错了，根本谈不上交手。

　　石小乐身兼鸟渡术和闭气秘诀，在水中的适应性很高，至少远非光头大汉可比。追赶了一段时间后，光头大汉不得不浮出水面。

　　其他云水帮的水下好手亦是纷纷露头，表示将人追丢了。

　　“追出去，死也要将那两人抓住！”

　　紫华门门主应武是个冷厉中年，大声喝道。

　　和石小乐一样，黑衣少女也在刚才潜入水底，逃之夭夭了。

　　不过应武并不担心。

　　他和云水帮帮主应威早在前方五十里外，布置了数百艘小船巡逻，等自己和其他高手驾船追去，有水手在水下探查，加上他们在江面上搜索，不信找不到人。

　　那一男一女，总不可能永远潜在水底吧。

　　等他抓到那两人，男的可以先不管，女的，必须千刀万剐，以报杀子之仇！

　　……

　　数千米外，石小乐从水底冒出，与之相随的还有那黑衣少女。

　　“你的水下功夫不错，不过云水帮乃是漕运帮派，船只和水手众多，他们不会放弃追赶我们的。”

　　黑衣少女一脸沉凝，依旧美得惊心动魄，尤其此刻二人接近。石小乐还看见了她嘴边一粒极小的美人痣，更添三分魅力。

　　别过头，石小乐并不担心。

　　闭气秘诀能维持数个时辰，若非他不想在黑衣少女面前暴露，一口气游出数百里不是难事。

　　所以从一开始，他就没将紫华门和云水帮的威胁放在眼里。

　　黑衣少女斜睨着石小乐，暗想：我的敛息诀能维持两个时辰，先陪他玩玩，等他到时候被两派包围，看他如何猖狂。

　　二人俱是城府高深之辈，一边在水中游行，一边计算着对方。

　　没过多久，后方波浪四起。

　　二人正要潜入水中，忽听有人喊道：“两位，可要搭一把手？”

　　那是一艘十分豪华的画舫，高有三层，金碧辉煌。甲板上站着一群人，其中一人高声喊道。

　　石小乐的第一反应是有诈。

　　紫华门和云水帮已封锁了水道，除了他们的人，谁能在此地驾船？

　　不过很快，那人就喊道：“两位，这是知府公子的画舫，你们不必担心。”

　　转过头，石小乐看清了甲板上的男男女女，的确不像帮派之人，且这艘画舫是按官方规格定制的，江湖帮派根本不敢冒充，亦不敢阻拦。

　　不想泡在水里，石小乐道了声多谢，冲上甲板。

　　黑衣少女紧随其后，人在半空，她的身体已被白雾遮挡，等落在甲板上，浑身再也找不到一丝湿痕。

　　甲板上的男子们惊呆了。

　　他们从未见过如此美丽，如此动人的女子。对方的美，像是有一种魔力，能吸摄旁人的精神。

　　女子们则目不转睛地看着石小乐，眸中光彩熠熠。

　　“两位，段喜有礼。”

　　脚步声中，一位翩翩公子在众人簇拥下，从画舫二层走了下来，等看清黑衣少女的容貌，眼中立刻掠过深深的痴迷和火热。

　　段喜身为青雪州知府公子，从小见多识广，美人更是尝试了不知凡几，但从来没有一个女人，能在初见时就激起他的兴致。

　　这个女人，一定要得到！

　　段喜暗暗决定，面上却不动声色，反而立即派人去给石小乐二人安排房间，随后若无其事地走开了。

　　到了深夜，一阵嘈杂声传入石小乐耳中，从声音上判断，应该是紫华门和云水帮的人追了上来，并想要带走石小乐二人。

　　不过段喜根本不给两派面子，直接拒绝。

　　“大哥，怎么办？”

　　后方的大船上，应武看着应威，脸色阴沉。

　　“先远远地跟上去。”

　　应威露出一丝老谋深算的笑意，道：“段喜此人喜新厌旧，定然是看上了那个黑衣少女，我们目前只能等，等他玩腻了，再动手不迟。”

　　云水帮只是二流帮派，哪里敢跟知府公子扳手腕，惹了对方，随便罗织个罪名，都能将他打入十八层地狱。当然，云水帮本身也不怎么干净就是。

　　呼！

　　一层浓郁如水晶的紫气遍布房间，随着石小乐的呼吸而动荡不已，最后化作涟漪，蓦然缩回体内。

　　“短期内想要将紫霞神功练到圆满，看来不太可能了。”

　　暂时没了追兵的烦扰，石小乐得以安静练功。

　　可惜的是，紫霞神功虽然不久前就出现了突破的征兆，但按目前的情况，其实还差的很远，需要更多的积累才行。

　　至于内功境界和武学境界，想要提升同样不简单。

　　似乎，石小乐来到了一个瓶颈，若是不跨过去，怕是短期内都难以增强实力。

　　默然片刻，他起身推开窗子，幽静的云风河上波光粼粼，反射着迷蒙的月色，令他的心绪也得到了平静。

　　船移月异。

　　月光一会儿收缩，一会儿铺满河面。渐渐地，石小乐好像抓住了什么，又好像什么都没有抓住。

　　身体呆立在窗前，他的眼瞳反射着月光。

　　与二层的寂寥不同，画舫三层的大厅内，此刻正一片热闹。

　　知府公子段喜坐在上首，两旁是其他一些来自官家和江湖的年轻男女。

　　那位黑衣少女亦在被邀之列，而且坐在了右边的首位。

　　“姑娘，这位是侯天平侯兄。”

　　段喜指着一位挺鼻阔口的年轻男子，对黑衣少女介绍道。

　　“莫非是人称‘武状元’的侯少侠？”

　　黑衣少女掩着手讶然道。

　　侯天平很满足于黑衣少女吃惊的表情，故作平淡道：“什么武状元，不过是江湖同道开的玩笑罢了。”

　　“武状元”侯天平，青雪州小英侠榜排名第六十八位，由于其自幼资质超群，加上琴棋书画样样精通，所以得了这个外号。

　　江湖上，有不少女子都对其倾慕有加。

　　段喜嫉妒地看一眼侯天平，随后又介绍起其他人，最后忽然道：“说来惭愧，段某还不知道姑娘的尊姓大名。”

　　黑衣少女道：“师长吩咐过，不得随意告知姓名，还请诸位见谅。”

　　很多人遗憾地叹口气。

　　唯有段喜，侯天平等少数人目露兴奋之色，好像将得知少女姓名的事，当成了一件极富挑战性的任务。

　　“对了，不知与姑娘同行的那位兄台，是姑娘的何许人也？”

　　一位年轻公子装作不经意地问道，令九成九的男子竖起耳朵。

　　之前的毒僵之乱，毕竟发生在云风域的一角之地，影响不算很大，所以很多人还不知道石小乐这个人。

　　最重要的是，前几日路过某城，石小乐在当地黑街淘到了一把异常珍贵的子母鞘。如今刀剑同插一鞘，令他看起来像是位纯粹的剑客，与往日的形象大相径庭。

　　所以即便在场有人听过石小乐的名号，也完全无法将两者联系到一起。

　　黑衣少女柔声一叹，道：“小女子并不认识那位公子。只不过，他一见我便以死相逼，说若是我不陪着他，就死在我面前，所以……”

　　“什么，世上竟有如此厚颜无耻之人？”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，那小子是不是脑子有问题。”

　　黑衣少女的话令现场炸锅，很多男子愤愤不平，有种被奸人耍滑抢走心头肉的感觉，又惊又妒。

　　段喜，侯天平等人的脸色也不怎么好看。

　　想起之前黑衣少女和石小乐站在一起的场景，二人孤男寡女同行，却不怎么熟稔，原来如此！

　　“姑娘，这样的人必须予以严惩，才能让他长长记性，你心善不好出手，在下愿意代劳，替你赶走那小子。”

　　一位英气勃勃的年轻人自告奋勇，询问了侍女石小乐所在的房间后，当即气势汹汹地起身离座。

　　黑衣少女美眸一闪。

　　这年轻人名叫崔晨，由于性格偏激，行事冲动，人称“小霸王”，据说上届群英大赛，差点就排入了小英侠榜。

　　也唯有这种等级的人，才能成为段喜之流的朋友吧。

　　不过还是不够，石小乐可是一剑刺伤了纳气八重高手，虽然是趁敌不备，但也证明其功力不俗。

　　黑衣少女觑了侯天平一眼。

　　就是这一眼，令侯天平胸口热血沸腾，以为是美人寄希望于自己，拜托自己出手。

　　“崔兄做事冲动，在下还是去看看吧。”

　　意识到这是个示好的机会，侯天平亦走出大厅。

　　黑衣少女一副担忧的样子，等她离开后，现场众人都坐不住了。就算是那些女子，也被挑起了看热闹的兴趣。

　　“月色，水面。”

　　窗口，石小乐陷入沉思，脑中的迷茫一点点消散，某一刻，他轰然醒悟过来。

　　“错乱意境，讲究的是迷乱对手心神，那么又何必拘泥于手段和形式？”

　　过去，石小乐的错乱意境主要通过心神发出，但那样难免流于笼统，这也导致过去了近一年时间，他的错乱意境毫无进展。

　　因为格局太大了，无从下手。

　　但是今夜的特殊景致，加上修炼掩月剑法的心得，令他另辟蹊径，找到了另一条深化错乱意境的道路。

　　或者说，如今的错乱意境，已不再是错乱意境，而是一种更为具象化的意境。

　　石小乐取名为，迷月意境。


第188章 武状元的实力

　　脚步匆匆，一群人闹哄哄地跑下楼，旋即是重重的一踹，房门迎声而裂。

　　石小乐转过头，发现门外站着一位英气勃勃的年轻人，正以厌恶的目光怒视着自己。

　　“我命令你，立刻滚下船去。”

　　崔晨一字一句道。

　　石小乐一脸奇怪，不明白自己何时惹了对方，不过对方出言不逊，他也懒得理会，直接偏过了目光。

　　其他人也赶到了，黑压压地站在船楼过道。

　　石小乐看见了正朝他眨眼的黑衣少女，一下子明白了什么。

　　“小子，别找不自在，现在自己滚的话，还能留点面子。”

　　众人在旁，崔晨更是气势高涨。

　　青雪州的武林门派多如恒河星数，年轻同辈更是不知凡几，他能在上届群英大赛中露头，自然是万中无一的武学俊杰。

　　而且什么样层次的人，有什么样的圈子。崔晨从来没见过石小乐，自然知道他是无名之辈。

　　一个无名之辈，总不可能恰好比自己强吧？

　　“你现在立刻滚，我也会给你留点面子。”

　　对方咄咄逼人，石小乐自然也不会客气。

　　“你说什么？有种再说一遍！”

　　崔晨眼中腾起熊熊怒焰。

　　一边，段喜和侯天平等人露出幸灾乐祸的笑容。

　　崔晨此人说的好听是冲动，说的难听就是个愣头青，一旦发起怒来，根本不顾后果。

　　现在侯天平考虑的是，等会发生冲突，自己是不是要及时出手，救救那个小子，免得事情一发不可收拾。

　　“我不喜欢被人围观，三息时间，不滚，我会让你滚。”

　　石小乐盯着崔晨，下了逐客令。

　　话音刚落，怒不可遏的崔晨却已爆冲而起，也不管是在房间内，直接带起澎湃厚重的一拳捣向了石小乐。

　　这一拳带着无边霸道，让人气血沸腾，呼吸阻滞，赫然是他的成名绝技，霸王拳。

　　不少江湖后起之秀看得暗暗吃惊，不愧是差点排入小英侠榜的人。

　　拳劲在前，却被一层无形的气劲阻隔，石小乐化掌为剑，瞬间劈出。一次眨眼就将掌劲切成两半，半途一拐，正是杀招山崩水裂。

　　砰的一声，崔晨去势如飞，直接从画舫二层摔到了甲板上，模样甚为狼狈。

　　“什么？”

　　众人齐齐侧目，对这个结果始料不及。

　　崔晨说是差点排入小英侠榜，但论及实力，还不如辛日元。当初后者动用终极杀招，尚且被石小乐秒败，崔晨不过是施展绝招，自然挡不过一招。

　　“你……”

　　崔晨一口血吐了出来，既是因为受伤，也是被气的。众目睽睽之下，被人一招击败，这简直是莫大的耻辱。

　　“我要你付出代价。”

　　崔晨调动全身功力，如狂如霸的气势不断拔高，像是永无止境，看起来要动用杀招了。奈何石小乐根本不想跟他耗，在他刚刚有所动作时，一抹剑尖就已快速刺向他。

　　嗤！

　　鲜血飘飞，崔晨的杀招直接胎死腹中，下一刻，怒目圆瞪的他被石小乐一脚踹下了云水河。

　　后方众人齐齐痴呆。

　　都说崔晨霸道，但是此人不声不响，动起手来却比崔晨还霸道，真是人不可貌相。

　　“阁下，你做的有点过了吧。”

　　身体轻盈落在甲板上，侯天平淡定道。

　　“随便吧。”

　　石小乐不想辩解，也不屑辩解。

　　莫名其妙被人侮辱，若是今日实力不济，他的下场只会比崔晨更丢脸。当然，对方应该是一伙人，所以更没解释的必要。

　　“兄台，窈窕淑女，君子好逑，但也应求之有道。不该是你的东西，就不该以卑鄙的手段强求，你说对吗？”

　　侯天平比崔晨冷静了许多，主要也是，从刚才的交手中，他察觉到石小乐很不简单，能不动手最好不动手。

　　点点头，石小乐忽然看着黑衣少女，道：“我不知道你跟他们说了什么，但我希望你不要再纠缠我，这让我很烦恼。”

　　哗！

　　这句话一出，现场直接就炸了。

　　男子们面面相觑，女子们只觉得这一刻的石小乐孤冷到了极点，有种忍不住大声叫好的冲动。

　　黑衣少女袖中的秀拳紧握，面上却牵出一丝笑意，黯然低头，给人一种受尽委屈，偏偏无处叫苦的感觉，让人忍不住想要呵护。

　　侯天平眯起眼睛，盯着石小乐：“兄台，讲话要负责任，如此诋毁一个女子的清誉，怕不是君子所为。”

　　双方虽然各执一词，但侯天平还是站在了黑衣少女一边，因为她是女人，一个倾国倾城的女人。

　　石小乐没有理会侯天平，反而有些可怜他。

　　他自以为要为黑衣少女出头，或许在后者眼里，不过是一个可供利用的工具罢了。

　　“在下侯天平，人称‘武状元’，兄台，我希望你能道歉。”

　　见石小乐准备离开，侯天平闪身拦住他的去路，看似谦和，然而身上却腾起了一股似有若无的气势。

　　石小乐一招打败崔晨，的确让他不敢小觑。不过侯天平看得出来，石小乐动用了杀招，这证明他胜得并不轻松。

　　同样的情况下，侯天平照样能一招击败崔晨，所以他重视石小乐不假，但也没到忌惮的地步。

　　若能博得美人一笑，他不介意松松筋骨。

　　段喜羡慕地看着侯天平。

　　虽然身为知府公子，在武林中也结识了不少俊杰，奈何段喜本身的资质并不高，所以学武多年，不过堪堪达到纳气境水准。

　　今日侯天平若是逼得石小乐低头，无疑会在黑衣少女心中留下极其深刻的印象。

　　“我若不道歉呢？”

　　石小乐问道。

　　他总算知道了对方的身份，可那又如何，小英侠榜高手又不是没遇过。

　　“你不道歉，我会想办法让你道歉，兄台，别逼我走最后一步。”

　　侯天平笑了笑，笑容中带着一丝不容违逆的强势。

　　石小乐迈步就走。

　　轰！

　　一只手按压而来，修长白皙，但却带起一片空气波动，导致手掌过处，四周形成了一阵足以击伤纳气低阶高手的劲风。

　　众人毫不怀疑，这只手掌落在石小乐的肩上，绝对能将他整个人按在地上，一个控制不好，肩骨碎裂都有可能。

　　“这是‘武状元’的定山掌，据说能将一块石头拍成齑粉。”

　　“那个小子很厉害，难怪侯兄一开始就用上了绝学。”

　　不少同辈人仔细地盯着侯天平的一举一动。

　　对于他们来说，能看到小英侠榜高手出手，本就是一次难得的机会，如果运气够好，未必不能悟出什么东西来。

　　据说数个月前，就有一位后起之秀观看了青雪州四大少年剑客之一，“游龙剑客”岳天麟的出手，感悟出了某种奇特意境，导致功力突飞猛进。

　　侯天平当然不能与岳天麟比，但道理是一样的。

　　“青雪州小英侠榜的人物，的确有点实力。”

　　众人不知道，黑衣少女内心中亦做出了评价，只是带着某种超然。

　　定山掌眼看要按在石小乐的肩上，结果影子一闪，石小乐已经出现在了左侧，以掌为剑，反而朝侯天平拍去。

　　“来得好。”

　　侯天平身体一扭，矫健如豹，双脚浮在甲板一寸之上，像是泥鳅般晃动起来，绕着石小乐不断攻击。

　　三流上品轻功，泥鳅步。

　　砰砰砰！

　　二人的身法一个比一个巧妙，在甲板上左右游移，到了最后，气劲腾腾中，现场几乎少有人能看清二人的影子。

　　“该死的家伙，武功竟如此高明。”

　　从水里爬出来的崔晨又气又怒。

　　早知如此，他就不会第一个去找石小乐的茬了。这种冲动的性格让他吃了很多亏，但每次有事临头，他就是改不过来。

　　“轻功不在我之下，你很好。”

　　侯天平冷笑一声，忽然间身体定住，纳气五重修为澎湃而出，右手拍掌的同时，腰间的铁扇握在手中，瞬间挥洒出了片片扇影。

　　“这是侯兄的幻影扇法，曾在上届群英大赛中大放异彩，这小子即便战败，也该自豪了。”

　　“幻影扇法讲究虚实结合，攻敌不备，就算你本身没有破绽，在扇法下也会暴露破绽，我倒要看看对方如何应付。”

　　侯天平名动江湖，众人对他知根知底，不少女子亦双眸灿灿。小英侠榜的俊杰，永远对年轻女子们有莫大的吸引力。

　　不愧是侯天平的绝学，深处幻影扇法的笼罩下，石小乐感受到了前所未有的压力。

　　应该说，这是他第一次与小英侠榜高手过招。

　　如果运用鸟渡术，石小乐当然能脱离扇影，不过那样没什么意思，对方实力高强，他正好用来检验今日的心得。

　　铿！

　　拔剑出鞘，石小乐朝着左侧劈斩出去，瞬间清空了一大片扇影，但是紧随而来的是更强烈的气劲包裹。

　　“扇惊山河！”

　　不给石小乐喘息的机会，侯天平长袖挥舞，重重扇影渐次叠加，构成了仿佛无穷无尽的图画，碾压向石小乐。

　　双手握剑，石小乐劈出一记山崩水裂。结果扇影凝而不散，反从右侧突袭而来，快得不可思议。

　　“我的幻影意境，岂是你能揣测的。”

　　侯天平笑了起来。

　　数年领悟，他的幻影意境早已达到了两成境界，加上二流下品的幻影扇法，相辅相成下，可不是一般人能挡住的。


第189章 受人欢迎的石少侠

　　“这种意境？”

　　幻影意境，从一定意义上说，与错乱意境有异曲同工之妙，区别在于，前者接近手段，后者接近目的。

　　制造幻影，岂不正是为了让对方错乱？

　　当然，两者并没有明显的高下之别。

　　对于心志稍弱的人来说，直达心神的错乱意境更有效，对于心志强大的人来说，幻影意境更容易让他出现招式破绽，从而丧失先机。

　　领悟两成幻影意境的侯天平，绝对是个很可怕的对手，奈何，他碰上的是石小乐。

　　石小乐不仅心志强，武学境界也高，幻影意境用在他身上，效果不及平常的一半。

　　刷！

　　一道青紫色剑芒划过夜空，剑芒过处，扇影如同春日白雪，立告消失无踪，连续三剑后，石小乐顺利脱离侯天平的攻击范围。

　　“扇惊尘寰！”

　　面色微怔，侯天平大吼一声，这次扇影形若飓风，呈螺旋状暴涌而出，等到了石小乐面前，已分不清真假虚实。只知道肉眼望去，方圆三丈内尽是扇影，让人避无可避。

　　漆黑若星的眼眸枯井无波，石小乐冷静得让人害怕。

　　只见他右手挥剑，左手两指并拢，模拟出重重剑劲，在扇影中左劈右斩，初一看去似被压制，实则巍然屹立，气劲无法近他半分。

　　就好像，幻影无法对他造成任何干扰。

　　“怎么会？”

　　侯天平终于不能淡定了。

　　出来前，他曾以这招对付过侯家的一位纳气八重高手，就连后者都无法轻易破解，要以纯实力才能镇压住。

　　这小子，哪里来的手段？

　　“果然不太简单。”

　　黑衣少女暗自点头。

　　石小乐之前击伤云水帮纳气八重高手的那一剑，同样拥有类似错乱的效果。而且在黑衣少女看来，虽然领悟程度不及侯天平，但显然更加直接犀利。

　　侯天平想依靠这种招数击败石小乐，基本不太可能。

　　“情况不妙，侯兄的幻影扇法似乎被克制了。”

　　“对方还真有些难缠，继续打下去，我看侯兄未必能取胜。”

　　众人心思各异，讨论的声音传入侯天平耳中，令他的脸色蓦然变得阴沉起来。

　　自己会输？

　　开什么玩笑。

　　罢手的念头消失不见，侯天平的眼睛眯成了一条缝。下一刻，他的身体像是陀螺般旋转起来，带着一片气劲组成的狂风大浪。

　　“天下绝扇！”

　　沉喝声中，气劲朝着四方铺展，分化成了丝丝缕缕。

　　从半空中看去，这丝丝缕缕的气劲分明组成了一把似真似假的扇影，扇面所向，赫然是石小乐所在的方位。

　　这是侯天平根据幻影扇法的精髓，自创而出的一式杀招，最重要的是，配合两成幻影意境，此招已脱离了虚实结合的范畴，达到了化虚为实的境界。

　　石小乐若想通过技巧破之，只会让自己败得一塌糊涂。

　　“非逼我使出这一招，我不会让你好过的。”

　　侯天平嘴角露出一丝不易察觉的狞笑。只要石小乐稍露败迹，他一定会重重惩戒对方，让他好好记住这次的教训。

　　石小乐的视线中，那丝丝缕缕的气劲变成了一把把扇影，而扇影又相互勾连，变成了更大的一把扇，扇面锋芒毕露，似要将他切成两半。

　　“很强的杀招。”

　　就算是石小乐都不得不承认，侯天平这招确有独到之处，估计换成另一个和他实力相同的人，绝对会重伤于这一招下。

　　然而侯天平最大的错误在于，在石小乐面前搬弄幻影意境，这无异于班门弄斧。

　　“就拿你试剑吧。”

　　思绪闪过只是一刹那，石小乐身体放松，化成轻烟飞扑的同时，手中长剑亦挥洒而出。

　　这是怎样的一剑啊。

　　剑已不再是剑，而是一缕青幽的月光。月光朦胧不清，柔和中暗藏机锋，轻轻松松便突破了扇影的围剿，将沿途刺出一个通道。

　　别说是主要目标的侯天平，就是四周众人都被这一剑的美所迷惑，久久难以回神。

　　砰！

　　侯天平哇的一声，倒飞而出，沿途喷出一口浓浓的血雾。关键时刻，石小乐改刺为扫，以大力重创了后者，相信没有两三个月，别想恢复。

　　这是石小乐对侯天平的回敬，对方在最后一招暗下辣手，他当然也要让对方知道厉害。

　　“侯兄果真败了？！”

　　众多年轻人张大嘴巴。

　　先前他们说侯天平会败，只是随口说说，并没往心里去。尤其在侯天平施展出最后杀招时，所有人都以为败的会是石小乐。

　　岂料关键时刻，局势说变就变。

　　“刚才究竟是什么意境？”

　　崔晨目瞪口呆。

　　到现在为止，石小乐那一剑仍萦绕在他心头，让他有种心志被夺的错觉。他敢肯定，就算两个自己，也绝躲不开那一剑。

　　“恐怖的家伙。”

　　移开目光，崔晨打定主意，今后再也不要招惹石小乐。

　　“好强啊，打败了小英侠榜高手。”

　　女子们纷纷在心中惊呼。

　　此时，恰逢天上的月光照在石小乐身上，一袭青衫，衬着刮来的微风轻轻飘拂，令他如同一尊降临人间的谪仙，道不尽的潇洒飘逸。

　　很多少女都痴了。

　　“之前隐藏了实力，还是有所突破？”

　　黑衣少女秀眉轻挑。

　　因为修炼某种武功的缘故，她的实力被封印了大半，但眼力还在，照她的估计，侯天平足以击败石小乐。

　　目前的情况只能证明，要么是自己看走了眼，要么是石小乐近来才有所突破，无论哪一种，对方都足够引起她的注意。

　　当然，只是注意而已。

　　外人永远不会知道，她来自哪里，又是什么身份。平心而论，类似侯天平这种人，放在平时，连让她多看一眼的兴趣都没有。

　　“阁下可敢报出姓名，今日之赐，侯某来日必有厚报。”

　　被几个朋友搀扶起来，侯天平恨恨地看着石小乐。不过他毕竟是知名人物，所以表面上仍保持着克制。

　　对于他这种年轻人来说，时间是最宝贵的东西，尤其正值潜力最大之时，两三个月时间看似不长，说不定就可能迎来突破。

　　结果因为石小乐，不得不用来养伤，侯天平痛得心都在滴血。

　　“在下石小乐，随时恭候。”

　　石小乐淡淡道。

　　将错乱意境演化为迷月意境后，该意境顺利达到了两成，与侯天平的幻影意境相当。不过论起对意境的运用，侯天平拍马也赶不上石小乐。

　　今日他尚且能击败对方，来日，双方的差距只会越来越大。

　　等侯天平上楼修养后，段喜深吸一口气，走到石小乐面前，抱拳笑道：“不知石兄，可是那个守护桃林镇，英勇无畏，打败了‘惊雷掌’辛日元的后起之秀石小乐？”

　　身为知府公子，从小耳濡目染，段喜的心机可不小。在他看来，石小乐的价值已经超越了侯天平，值得结交。

　　方才他一直躲在后面，直到现在才出场，除了功力不济，未尝没有依势而行的意思。

　　“谬赞了。”

　　石小乐没有直接承认，但也告诉了所有人答案。

　　段喜先是一脸惊讶，随后是无比佩服，表情之自然，很难让人讨厌得起来。

　　石小乐暗自一哂。

　　他的观察力何等惊人，方才段喜虽然没有出头，但望着自己的眼神可不怎么友好。不过既然对方闭口不谈，他也不会傻得点破。

　　更何况，对方让自己上船，安排房间，也算是不大不小一个人情。大丈夫恩怨分明，若在此事上锱铢必较，反而落了下乘。

　　“哈哈哈，石兄功力超凡，段某最喜结交你这种少年英雄，请上三楼共饮一杯，如何？”

　　段喜热诚邀请，伸手去牵石小乐的手。

　　至于黑衣少女，随着石小乐身份大白，他已经有些怀疑对方的话了。正道侠士向来爱惜羽毛，石小乐怎会为了一个女人，做出那等丢份之事？

　　当然，这不代表段喜绝了对黑衣少女的心思，他只是想要英雄美女兼得罢了。

　　石小乐汗毛倒竖，连忙躲开了段喜伸来的手，不过也没有拒绝对方的邀请。众人连忙随二人上楼。

　　席间，不少年轻人对着石小乐举杯敬酒，态度热情，更不乏一些少女暗送秋波，隐晦传情。

　　实在不能怪他们。

　　青雪州千千万年轻人，小英侠榜却只有八十一人，概率达到了骇人的百万分之一，而能打败第六十八位的侯天平，石小乐的前途说是一片光明都太低估了。

　　这样的人，谁会不刻意结交认识？

　　黑衣少女巧笑嫣然，似乎浑然忘记了之前的事，仍旧吸引着大半数人的惊艳目光。

　　之后几天里，段喜时常上门，甚至在言辞中露出了招揽之意。石小乐笑笑，他可没有给人打工的习惯。

　　画舫乘流而下，几天后，远处一座形似莲花盛开的高大山峰出现在白雾中，若隐若现。

　　莲花峰快到了。

　　生怕踪迹暴露，石小乐没有告诉任何人，夜色中，悄然跃入云风河，朝着东面对岸游去。

　　“那小子逃了。”

　　画舫后方几百米的船上，紫华门门主应武睁开眼睛。

　　为了监视黑衣女子和石小乐，以防二人突然逃跑，这几日他时常动用天视地听之法。石小乐跳河的一幕，恰好被他感知到。


第190章 寻找机缘

　　“逃了？”

　　云水帮帮主应威沉吟起来。

　　几日前，甲板上的激斗他们都看在眼里，当然不会认为石小乐与黑衣少女有多融洽，基本排除了二人是同伙的可能。

　　应威和应武想不通的是，段喜待石小乐有如上宾，他为何要偷偷逃走？

　　“不管他出于什么理由，敢伤我紫华门长老，就该付出代价。”

　　应武眼中露出凶狠之色。

　　石小乐的分量远远不如黑衣少女，当然不能派出太多人，免得实力分散，所以想了想，应武找来三个人，道：“给你们一个任务，将前几日那个青衫小子给我抓回来。”

　　三人清一色是纳气八重高手，听到门主的指令，得知石小乐的逃跑路线后，均露出笑意。尤其是那位曾被石小乐划破手臂的光头大汉，更是兴奋起来。

　　“门主，那小子的功力？”

　　兴奋过后，光头大汉又冷静下来。

　　不管怎么样，石小乐总归让他吃过小亏，这证明对方确有过人之处。

　　“放心吧，前几日他与侯天平交手，照我与大哥的估计，此人的剑法意境很强，一对一，你未必能占到便宜，不过三个人一起联手围攻，他的意境只能对付一人，铁定能拿下。”

　　应武挥了挥手。

　　一旁的应威笑道：“二弟，既然要做，就不能出差错。我云水帮再出两位纳气八重高手吧。”

　　五位纳气八重高手，去追杀一个纳气三重武者。这下子，光头大汉彻底放心了，忍不住在心中大笑起来。

　　狗杂种，等大爷抓住你，定要将你吊起来抽打一千遍！

　　“还真是不声不响，我行我素。”

　　石小乐不知道的是，他离开的事情不仅被应武察觉了，同样落在了黑衣少女的眼中。只不过后者没有阻止。

　　“希望我们还有相见的机会。”

　　收回目光，黑衣少女一贯温柔的美眸，变得清冽而睥睨，高高在上，仿佛什么都不值得她关注。

　　石小乐，不过是她历练旅途中的匆匆过客罢了，之前的恩怨纠葛，她只当是玩玩。甚至于，黑衣少女都不确定，她与石小乐还有没有相见的机会。

　　当然，如果不是因为受伤，不得不暂时利用段喜庇护自己，无聊之下，她或许会跟下去看看，石小乐到底有什么秘密。

　　从云风河中途到东岸，足有数百米之远，上岸运功蒸干衣物后，石小乐跃入丛林。

　　不久后，一行五人同样登上了东岸。

　　“往左一百二十米，快！”

　　声音凝成一线，从数百米外的船上贯入光头大汉耳中，赫然是应武。

　　玄气境武者，感知范围一般只有几十米，传音入密同样是这个距离。

　　不过应武有些例外。

　　他的天视地听之法，乃是昔年意外所得，品级赫然达到了二流下品，大成之后，可探查方圆五百米内的情况。

　　虽然没有细致到能感应小鸟蚊子的级别，但探查一个活人，并在五百米内指引他人还是能办到的。

　　不过此功极耗内力，以应武玄气一重的修为，也只能堪堪坚持两刻钟。所以他的语气很急迫，希望光头大汉五人能尽快追到石小乐。

　　茂密的丛林，在夜间寂静无比，偶有蝉鸣鸟叫声响起。

　　石小乐如同幽灵般穿行其中。莲花峰看似近在眼前，实则相隔了不知多远，早一日到达，也能早一步寻找线索。

　　至于某些麻烦，暂时无法解决，只能先甩掉了。

　　转头看了一眼后方，石小乐运起鸟渡术，几次转圜，消失在夜色中。

　　“超过我的范围了。”

　　大船内，应武睁开眼睛。

　　“放心吧，五个人出动，迟早会逮到那小子的。”

　　应威淡淡笑道，不以为意。

　　区区纳气三重修为，就算以小英侠榜排名前二十位天才的资质，也对付不了五位纳气八重高手。

　　唯一的问题，就是那五人能不能追到对方。

　　一晃三天过去。

　　光头大汉等人如同无头苍蝇，别说追到石小乐，连个影子都没看到。

　　“该死的狗杂种，实力不行，逃跑的能耐倒不小。”

　　光头大汉一掌拍断两人合抱粗的大树，余怒未消。

　　附近是万重山脉，没有指引，想在其中找到人，无异于大海捞针，根本就不可能。

　　“别急，那小子既然偷偷摸摸来这里，我看定是另有所图，否则他只要继续跟着段喜，我等拿他一点办法都没有。”

　　五人中，一位看起来贼眉鼠眼的男子阴测测笑道，惊醒了众人。

　　“有何高见？”

　　另外四人都朝他看去，光头大汉更是露出希冀之色。

　　他倒忘了，这个贼眉鼠眼的男子，外号“贼猴”，素来以心机深沉，精于算计著称，或许能提点有用的建议。

　　“那小子已然跟丢，为今之计，只能碰碰运气了。”

　　贼猴眯着眼睛，道：“一般进入山脉的人，无非是寻找机缘，而我听说数百里之外，恰有一座莲花峰，山势奇特，白雾缭绕，恍如仙境。”

　　江湖之大，机缘亦是无数。而很多机缘，都藏在山川水泽之中。江湖中就不乏一些人，常年行走在名山大川，或多或少还真有些收获。

　　而在山川水泽中，又以奇地隐藏的机缘最多。

　　毕竟江湖人都好面子，没有几个高手愿意将自己的毕生武学随便埋在一个破地方，这样既是对自己的不尊重，也显得格调太低。

　　奇秀之地，自然就成了首选。

　　当然，也不是所有的奇秀之地都藏有机缘，只能说大概率如此。

　　在没有任何线索的情况下，贼猴提出的想法，无疑是最有操作性的。

　　“也好，不过为免那小子察觉，我建议我们五人分开行动，彼此相隔一段距离为宜。”

　　“此言大善。”

　　“害我们浪费这么多天，若逮到那小子，定要他吃不了兜着走！”

　　……

　　万重山脉很大，所以甩开光头大汉五人后，石小乐随便找个方位，便全力朝莲花峰赶去。

　　几日后，他来到莲花峰脚下。

　　莲花峰，足有数千丈高，耸入云端，一座座倾斜的山峰组合在一起，形成了千沟万壑的复杂形状，人在脚下，如蝼蚁般渺小。

　　想在这样的地方找到什么，只能用难如登天来形容。

　　好在从一开始，石小乐就是抱着试一试的心态，倒也没有太过失望。

　　身形一闪，石小乐借着树木朝莲花峰攀登，最后落在斜峰一处数百米海拔的位置。那里有个山洞，刚好能当做未来几天的容身之所。

　　星夜。

　　山洞中的石小乐再次拿出了青绿两珠，既然两珠与莲花峰有关，会不会在此地显示出不一样的东西呢？

　　循着月光，青绿两芒照在山洞外，最后落在百米之下的某条水道上。

　　奇异的事情发生了，这次显示的不再是莲花峰，居然是一道小小的箭头。

　　石小乐豁然站起，循着箭头方向疾奔，每隔一段距离，便重新利用青绿两珠反射月光。

　　多次之后，他发现了其中的吊诡之处。

　　首先，莲花峰附近的水道交叉回旋，太多太杂了，而光芒照在每一条水道上所产生的箭头方位都不同。

　　其次，哪怕是同一条水道，相隔不同的距离，光芒在上面显示的箭头方位也完全不同。

　　饶是以石小乐的心志，都差点被弄晕。

　　按照前世数学中的概率计算，这其中简直有无数种组合的可能，兴许只有一种，才能助他找到隐藏的“宝藏”。

　　石小乐有种很强烈的直觉，“宝藏”一定很不简单。因为光是设计青绿两珠的反射线索，就不是一般人能办到的。

　　不过同样的，也少有人能破解这个线索。如果一个个去试，除非踩到狗屎运，否则试一辈子都没用。

　　某种好胜心被激起。接下来的日子里，石小乐像是魔障了一般，每时每刻都在分析各种可能的因素，希望能理清头绪。

　　光头大汉五人也早就到了。不过他们想在偌大莲花峰找一个人，难度同样很大，每日里都失望而回。

　　直到某一天，贼猴看见了水道上的箭头。

　　青绿两芒在月光中并不明显，不过顺着箭头有意识地回望，还是能发现蛛丝马迹。

　　“或许我们找到了。”

　　贼猴得意至极。

　　“很好！我们立刻行功，围剿那个狗杂种。”

　　光头大汉急不可耐地率先行动，其他四人亦悄悄分散，从其他方向靠近石小乐。

　　“还真是阴魂不散。”

　　察觉到四周扑来的五道强大气息，石小乐皱起眉头。

　　他的感知虽强，但也就和玄气境高手差不多，在数十米左右，等光头大汉五人赶到，已经来不及跑了。

　　“狗杂种，继续跑啊，我看你这回能跑到哪里去。”

　　光头大汉一脸笑容，神情阴冷。

　　其他四人亦是好整以暇地盯着石小乐。

　　五位纳气八重高手联手包夹，再让这小子逃掉就有鬼了。

　　“你们抓不住我的。”

　　不等五人有所动作，石小乐当先一剑刺向了左侧的贼猴。在他的感知中，此人的气息是五人中最弱的。

　　青幽幽的剑光与天上明月同辉，映照在贼猴身上，令他的五感都出现了错乱，呆在原地。

　　“神通掌！”

　　关键时刻，光头大汉蒲扇般的大掌挥出，形如实质的掌影当头朝石小乐盖下。他如果执意要杀贼猴，自身也会遭受重创。

　　同一时间，另外三位纳气八重高手亦各施绝学，携滚滚内力袭向正中间的石小乐。


第191章 古丹辰的考验

　　四位纳气八重高手的联手一击有多强，一般人根本无法体会。石小乐只知道，自己浑身都受到了剧烈的压迫，好像下一刻就会被挤爆。

　　最可怕的是，受到冲击之下，那位贼猴也从幻境中醒来，意识到自己差点遭殃，五指箕张，尖着嗓音怒道：“掏心爪，给我死！”

　　由于距离的缘故，灰色爪影率先抓向石小乐，硁硁声中，火星连片四溅，将掩月剑法冲击得不成样子。

　　掩月剑法的强大在于技巧性，论起攻击力，甚至还不如血战十式。

　　好在石小乐早有准备，在他出剑的同时，右手已夹住了从蒋正霖身上得到的最后七颗霹雳弹，身体纵飞而起，猛地朝贼猴甩去。

　　轰……

　　七颗霹雳弹同时爆炸，巨大的火焰宛如小型蘑菇般冲天而起，土地崩开，碎石激射，炽热的火焰将不远处的树叶都烧出了一个个破洞。

　　“狗杂种，老子不杀了你，誓不为人！”

　　贼猴衣衫破烂，浑身是血，若非他见机早，闪避得快，哪里还有命在。

　　另外四人也不好受，及时倒退而回，倒是免去了一难。可是等黑色硝烟散去，现场早已没了石小乐的影子。

　　咔嚓。

　　光头大汉手背青筋暴凸。

　　“那小子一定在找什么东西，我等只需注意水道上的箭头便可。”

　　贼猴露齿一笑，鲜血粘在黄牙上，分外狰狞。

　　早知道对方还有霹雳弹这种东西，他就不会鲁莽行事了，好在接下来还有机会，只要小心一点，不信拿不下对方。

　　……

　　“噗！”

　　一口血喷出，石小乐脸色略显苍白。

　　尽管施展了鸟渡术，但他还是受到了霹雳弹的冲击，导致肺腑受伤，不过能躲过五人的联手狙击，已经算是不幸中的大幸了。

　　问题是，这次用光了霹雳弹，下一次怎么办？

　　“不能被包抄，以后尽量选在开阔地带吧。”

　　基于直觉，石小乐暂时不想放弃寻找“宝藏”。所幸有鸟渡术在身，只要有一个方位的空缺，他就能轻易逃出生天。

　　之后的几天里，石小乐一直在恢复伤势，几天后才重新寻找，这自然引起了光头大汉五人的注意，于是莲花峰每晚都会上演一场追杀战。

　　吃过一次亏后，石小乐变得分外警惕，每次都选在视野开阔的地方观察箭头，稍有风吹草动便立刻跑路。

　　这让光头大汉五人无计可施，直气得胸膛炸裂，恨天欲狂。

　　而最让他们意想不到的是，就在这多次追杀中，石小乐反而有了意外的收获。

　　他发现，莲花峰虽然水道众多，但其实不用去管，只需移动的同时，保证青绿两珠与月光的反射角度相同，水中的箭头便不会随意改变。

　　不过说来简单，又有几人能在短时间内察觉到？何况想要时刻保证角度相同，非要无比强大的感应力和控制力不可。

　　转眼间，石小乐在莲花峰已经待了一个月。

　　他没有立即使用当月的抽取机会，而是趁着没有月色的晚上，调整状态。因为就在明晚，或许就能得窥“宝藏”的一角了。

　　第二天转眼即至。

　　再度甩掉光头大汉五人后，石小乐循着箭头，一路飞掠而过，与后方的人越拉越远，直到连箭头都消失在五人眼中。

　　莲花峰太大了，加上水道分叉众多，直到半个时辰后，石小乐才循着箭头的指示，来到了一处十分隐蔽的水沟旁。

　　到这里，水道消失，箭头也宣告不见。

　　不过这难不倒石小乐，因为他敏锐地发现，水沟左侧的一块丈许岩石上，有着两个并不明显的凹口。

　　将青绿两珠嵌入其中，轰隆一下，水沟上方的山壁裂开一道缝隙，恰好容许一人通过。拿起青绿两珠，石小乐闪入缝隙。

　　下一刻，缝隙重新合拢，山壁又变成了完整的一块。

　　……

　　月光透过上方的孔洞，照在石头阶梯上，四周静得只能听见自己的脚步声，石小乐默运功力，一路往下。

　　走了不知多久，前方首先出现了一个大约三丈长宽的石室。

　　石室内空无一物，只在墙壁上刻了几排字。

　　石小乐右脚刚一踏入，惊变发生。

　　只见他右脚下的地板忽然一个侧移，左脚站立的石板则一个上冲，整个人立身不稳，朝着前方出现的深渊扑去。

　　刷刷刷！

　　深渊底下射来如雨般的箭矢，箭头在月下闪烁着蓝光，分明就擦了剧毒。

　　这一切说来话长，其实不过发生在转瞬之间，换成另一个人来，只怕连反应的时间都没有。

　　双脚微点，石小乐身体扭动，长剑挥舞数次，轻而易举落在了石室的另一侧。

　　惊变消失。

　　“三个时辰内，练成墙壁上的武功，否则死路一条。”

　　目光落在刻字首行，石小乐怔然。

　　他当然不会怀疑这句话的真实性，东方浩然洞府内的机关，给他的印象太深了。只怕当他双脚踩在地上时，计时就已开始。

　　墙壁上的武功并不高深，不过是三流下品剑法。但想在三个时辰内练会，只怕大部分小英侠榜天才都做不到。

　　凝神静气，石小乐浑然忘我，开始演练起来。

　　半个时辰后。

　　他一剑点在石壁上。

　　砰！

　　一道石门抬起，露出里面的通道。

　　而在通道两旁，竟也留有字迹。

　　“沈欣安，飞马王朝历一百五十二年。”

　　“司马越，飞马王朝历一百五十六年。”

　　“王冲，飞马王朝历一百六十一年。”

　　三个名字中，中间的司马越令石小乐愣神片刻。如果他没有记错，当今青雪州十大名剑中，就有一人叫司马越。

　　“想来，刻字的三人曾走过这个通道，并留下了记号。”

　　这个发现，令石小乐迈出的脚一顿。

　　“等等，我虽然花了半个时辰练到了化相小成，但未必不能利用剩下的时间，达到更高的境界。届时结果或许会不一样。”

　　反正只差两个半时辰，石小乐也不急，索性留在原地，再次深化这套剑法。

　　又过两个时辰。

　　这次石小乐一剑挥洒，透露出化相圆满的韵味，剑尖点在墙壁上，不知怎么的竟发出一声巨响。

　　原先的通道左侧，立刻又抬起一座石门，露出了更大的通道。

　　久积的灰尘气扑面而来，显然，里面很多年没有人踏足了。

　　想了想，石小乐终究没有在石壁上刻字。他不是好名之人，那样做没什么意义。

　　通道冗长，走了足足两个时辰，终于到了尽头。

　　尽头处只有一具尸骨，尸骨前刻着数百小字。

　　“能来到这里，证明你的武学天赋万中无一，老夫甚慰。”

　　这是第一句话。

　　石小乐继续看下去，这才知道，原来此人名叫古丹辰，曾以一手阳玄功名动江湖。

　　后来因为和爱侣比试武功，惨败后枯坐于此三十年，竟创出了一套二流上品内功心法，阳玄天经！

　　岂料等他出山，准备与爱侣再斗一场时，才知对方已然逝去。古丹辰在伤心之下，独自回到了这里，不久后亦在思念中死去。

　　“二流上品武学，威能非凡，深奥玄妙。老夫昔年曾服食过一枚天朱果，骨体特殊，为助你提前领悟，已将阳玄天经透过皮肉刻于骨体之上，解下便可一观。”

　　看完地上的内容，石小乐仔细往尸骨看去，果然看见了密密麻麻的蚊蝇小字，不过想要看全，必须移动拆解尸骨才行。

　　石小乐忽然犹豫了。

　　作为二流上品内功，阳玄天经的价值几乎接近于一流下品招法，若传到外界去，就算是青雪州的顶级门派都会眼热不已。

　　问题是，自己要为了练功，拆下对方的尸骨吗？

　　毕竟真要练了阳玄天经，理论上讲，古丹辰可算是自己的遗世师尊了。

　　呼！

　　吐出一口气，石小乐笑了起来。

　　他有大武侠系统在身，根本不愁秘籍，何苦为了区区一本阳玄天经，做出违背本心之事？

　　不值得。

　　躬身一礼，他转身朝外走去，走了约十多步，整个通道莫名摇晃起来。

　　“你很好，尊师重道，心性良善，通过了老夫的测试。进去吧，那里才是老夫为你准备的东西。”

　　一道声音传入石小乐耳中，将他吓了一跳。转头看去，尸骨仍是尸骨，只是背靠的墙壁已朝左右两边分开。

　　首先映入眼帘的，是一块奇异的透明石头。

　　“留音石。”

　　石小乐曾在黑街见过这种东西，瞬间了然。

　　留音石，顾名思义，乃是一种可以储存声音的石头，想必刚才的声音就是从里面发出的。

　　至于对方如何知道自己没有拆解尸骨，很简单，真被阳玄天经迷惑的人，怕是早就动手了。而在尸骨之下，多半设置了一个重量机关，用以判断。

　　机缘在前，又不违背本心，石小乐没什么好犹豫的，立即走入了墙壁内部。

　　让他吃惊的是，内部竟连通了一处山谷。

　　山谷并不大，草坪上放置着一张石桌，桌上有一个盒子。而在远处，居然还有一匹正在吃草的青马。

　　没错，青色的马。

　　马儿神骏无比，毛色发亮，看起来像是青色玉石雕刻而成，那对眼眸飘向石小乐时，居然露出了一种人性化的惊喜。

　　嗖！

　　青马扬蹄，迅如疾风，快得连石小乐都没看清，就已到了他的身前，低头朝他亲昵地拱来。


第192章 梵我如一

　　青马没有任何恶意，头颅低垂，伸出舌头舔向石小乐的脸颊。石小乐连忙运起天罗步法闪避。

　　一阵湿痕在脸上划过，石小乐惊骇地发现，自己躲不开青马的“偷袭”，而且青马身上没有寻常马匹的味道，反而有股淡淡的清香。

　　咴咴。

　　青马欢快地嘶叫着，低头在石小乐的脖子间拱动，十分亲昵的样子。

　　心念一动，石小乐忍不住摸了摸马头，青马立即半卧下来，趴在草地上，看起来享受得快要睡着了。

　　难得露出一丝不设防的笑容，石小乐走向石桌，打开盒子，里面出现了三样东西，分别是一本秘籍，一封书信，以及一个黑色铁制的三寸圆筒。

　　石小乐首先打开书信。

　　“有缘人，能打开书信，证明你通过了老夫的考验。如果有人拆下老夫的尸骨，整个地道就会塌陷，所有一切都将不复存在。”

　　看到这里，石小乐暗道侥幸。

　　“老夫乃云风域，阳极教第三十二代教主，卸任后云游天下，因思念爱侣成疾，遂终老此地，不愿踏足尘寰。有缘人，待你学成阳玄天经，望你能将此功传于阳极教当代教主，老夫感激不尽。”

　　“盒子内还有一把暗器，乃川蜀唐门的暴雨梨花针，一并留给你吧……哈哈哈，以你之姿，不出二十年，有望神功大成，届时必将名震武林，也不致令老夫神功蒙尘，甚慰！”

　　放下书信，石小乐叹了口气。

　　这个古丹辰，倒也算是难得的奇人，奈何埋骨荒野，让人唏嘘。

　　拿起铁制圆筒，竟意外的重，大约有二十斤左右，石小乐仔细观察，发现圆筒前端是密密麻麻的孔洞，后方则有一个不明显的机关。

　　“暴雨梨花针，名列唐门百大暗器之一，就算是手无缚鸡之人拿着它，也能击杀玄气境高手，而且装满银针后，还能多次使用。”

　　这段时间，石小乐对飞马王朝的势力了解了很多，自然知道暴雨梨花针的大名，当即收入怀中。

　　最后，他拿起了那本秘籍。

　　二流上品内功，阳玄天经。

　　翻开书册，一页页看下去，良久，石小乐脸上露出震惊之色。

　　二流上品内功就是二流上品内功，根据行功运气的介绍和字里行间的描述，石小乐就能想象出此功的强大。

　　一旦练到圆满，怕是在青雪州都能横着走。不过想将一门二流上品内功练到圆满境界，太难太难了。

　　一个资质出众的人，想将一门二流下品内功练到圆满，尚且需要十年，乃至更多时间，换成难度大了十倍不止的二流上品内功，基本没有希望。

　　就算是武学天才，也需要很多年才能将二流上品内功练到圆满。

　　要知道，青雪州的那些顶尖门派掌门，哪一个不是天资纵横，到如今又有几个将内功练到圆满的？

　　当然，其中一部分修炼的乃是一流下品内功，难度又比二流上品内功大了许多倍。但不管如何，对于世间大部分人来说，一辈子都很难将二流上品内功练到高深境界。

　　从这个角度看，创造出阳玄天经的古丹辰，可谓是天纵奇才。

　　“阳玄天经共分二十五重境界，不到二十三重，不得破去元阳，否则前功尽弃，还有生命之危。”

　　看到这行字，石小乐深深地皱起眉头。

　　这等同于让他避开世间女子，暂时做一个和尚。石小乐当然不是花丛中人，也没有过多幻想某些事。但他不喜欢受任何的限制。

　　在他看来，任何有限制的武功，都会带来不可预测的后果。

　　内功对武者的影响太大了，尤其品级越高，这种影响越深刻。到了二流上品级别，一旦开练，之后想要更改都会很难。

　　所以石小乐不得不慎重。

　　幸运的是，他还有大杀器——大武侠系统在手。

　　有了大武侠系统，石小乐完全能记下阳玄天经，然后利用阳玄天经，兑换一门同级别的武学。

　　如果到时抽中了内功，二选一就是。如果抽中了招法，证明天意如此，他也不用犹豫了。

　　阳玄天经足足上万字，晦涩难懂，却丝毫难不住过目不忘的石小乐，随后他开始向系统兑换。

　　一圈方形光环，快速在武神殿二层游移起来。

　　石小乐的掌心冒出了细汗。

　　别看他如今在同辈中战无不胜，但那是没有碰到真正厉害的天才。

　　不论是陶百川，李无锋，宋无忌，还是侯天平，都只是小英侠榜末流的人物。

　　小英侠榜前五十名和后三十一名完全是两个概念，据说前五十名的人，只需数十招就能击败后三十一名的人。

　　而前十名与后十名，又是两个概念。

　　到目前为止，石小乐也就只能利用最强的掩月剑法来取胜，说到底没有比侯天平强大多少。

　　最关键的是，近年来江湖中能人辈出，天才争相涌现，早就有人在传，明年的群英大赛，水平将会远超以往，为百年之最。

　　石小乐完全能够想象到时的盛况。他固然没有出名之心，却有争雄之意。百舸争流，乘风破浪，与同代天骄一竞高下，何其快哉！

　　但他太弱了。

　　不是资质弱，不是悟性弱，而是底蕴弱。

　　两个各方面条件差不多的人，一个修炼的是二流下品武学，一个修炼的是二流中品，乃至上品武学，孰强孰弱，几乎不用多想。

　　那些小英侠榜天才，几个不是出身名门大派，修炼的武学自然不是一般人能想象的。石小乐想凭紫霞神功，掩月剑法去争长短，到底太勉强了。

　　所以能得到一门二流上品武学，不管是内功和招法，都已足够令他激动。

　　方形光环在石小乐紧盯不放的目光中，终于定格在某处石壁上。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得二流上品内功，伏南陀的梵我如一一套。”

　　呼吸立变急促，饶是以石小乐的心性，此刻也有些难以镇定。

　　居然是梵我如一。

　　这是一门在大唐江湖中赫赫有名的武功，来自于“天竺狂僧”伏南陀。

　　此功着手于三脉七轮的修炼，与佛法意境息息相关，却又有所不同，正是依仗此功，伏南陀才能横行无忌，一路从天竺打到了中土，无人能制。

　　后来寇中和徐子林学会这套武功，同样令他们功力大增，并为后期迈入宗师之境打下了不可忽视的基础。

　　仅仅这些，还不足以令石小乐失色。

　　让他欣喜若狂的是，梵我如一这套内功很奇特，修炼而成的内力似寒非寒，似热非热，非摄非推，出了名的诡异妖邪，不会令石小乐的内力出现任何偏重，今后就算改练更高级的内功，难度也会减少很多。

　　从这个意义上讲，如果抽中的是九阳神功，九阴真经内功篇一类的，反倒不会令石小乐如此开心了。

　　既得到了梵我如一，选择当然不难做出，石小乐立刻摒弃了有限制的阳玄天经。反正古丹辰的遗愿是将阳玄天经交给阳极教下一代，自己到时跑一趟阳极教就是。

　　嘿儿嘿儿。

　　脖子间传来温热感，原来是那匹神异的青马见石小乐不理他，又跑过来撒娇了。

　　“马儿，你是从哪里来的？”

　　石小乐忽然想起，古丹辰在信中并没有提及青马，这就奇怪了。

　　青马似乎听得懂人话，闻言四肢矮下，见状，石小乐稍一思索，便坐了上去。

　　嗖！

　　青影晃动，一瞬十米，石小乐彻底惊呆了。

　　他发现自己还是低估了青马的速度。骑在马上，四周的景物变得模糊，迅速后退，耳旁的风声反而并不剧烈，这是因为速度太快，超越极限的缘故。

　　山谷并不平坦，而且青马跳跃幅度很大，但是石小乐出奇的没有感到一丝晃动感，就像坐在了绵软的沙发上，如果困了，他甚至觉得能舒服得睡下去。

　　三丈高度，青马一跃而上，灵活地在接近七十五度陡坡的山间驰跃，数百丈大山，一刻钟不到就被它爬到了顶部。

　　嗷！

　　青马仰天嘶鸣，声音传出去很远。

　　望着前方深渊的层层云海，太阳好像与之同高，石小乐亦是豪气顿生，只觉得天地尽在脚下。

　　他低着头，看见了深渊下方一望无际的河流，终于知道青马为何被困于此了。或许，后者是古丹辰死后才意外进入这里的。

　　“马儿，过一段时间，我带你离开可好？”

　　石小乐问道。

　　聿聿。

　　青马欢快地叫起来。

　　接下来的日子里，石小乐心无旁骛，开始修炼武功。至于系统的免费抽取，等以后一并利用吧。

　　青马颇通人性，每次到了吃饭时间，都会衔着不知从哪里采摘的野果递给石小乐，倒是省去了他很多功夫。

　　石小乐首先修炼的，是紫霞神功。

　　他有种感觉，将紫霞神功推升到圆满境界后，再开始练习梵我如一，效果会更好。

　　半个月过去。

　　石小乐盘坐地上，浑身紫气缭绕，足足达到了五丈范围。这是即将突破的前兆。

　　又过七天。

　　紫气浩荡，如水湖投入巨石，泛起清晰可见的波纹。一重重波纹彼此传递，铺天盖地，将远处的花草都震得七零八落。

　　紫霞神功，圆满。

　　圆满的紫霞神功，一下子令石小乐的内力提升了两成左右，不过他没有时间高兴，又立刻收敛心神，投入到梵我如一的修炼中。

　　梵我如一的基础是三脉七轮，与密宗的气脉理论有关，好在石小乐对此有些了解，练起来倒是不生疏。

　　山中无岁月，一晃眼，三个月过去。


第193章 功力大进

　　三个月悄然而逝。

　　石小乐整个人都黑了一圈，不是被太阳晒的，而是因为长久不洗澡，令肌肤表面附着了大量灰尘。

　　他的长发同样散乱开来，此时正随风而动。

　　“去！”

　　石小乐一指点出，一丝诡异妖邪的内力倏然破空，命中了五丈外的一根两人合抱的大树树根。树根嗤的一声，出现一个三寸深的孔洞。

　　“不愧是二流上品内功心法，虽然还未小成，但威力已经达到了紫霞神功的六成。”

　　石小乐不由心惊。

　　以他的资质和悟性，没日没夜的苦修梵我如一，依旧没能在三个月内突破小成。如果将梵我如一划分成十成，小成是三成，石小乐顶多就是接近两成。

　　尽管如此，这种速度传到江湖中，依旧能震惊死一片人。

　　寻常天才想达到这种境界，至少也得数年苦功。

　　“梵我如一并非单纯的内功心法，配合自带瑜伽术的诡异招式，刚才的一击还能再强三分。”

　　说话间，石小乐身体扭动起来，上半身下倾至一条与地面水平的直线，忽然仰面一拳捣出。

　　轰！

　　五丈外的大树树根猛然震动，表面的树皮扑簌簌掉落，中间现出了一道很明显的掌印。

　　瑜伽术的修炼需要日积月累，与梵我如一搭配的瑜伽术，更是比普通瑜伽术难练了数倍。

　　原本石小乐也不可能那么快学会，好在他曾吞服过十瓣象力果，体质大增，比起许多玄气境大成的横练武者都不逊色，学起来自然又快了一大截。

　　修炼进度虽快，不过石小乐没有盲目开心，因为他知道，自己的实力比起三个月前，其实是不增反降。

　　任何武者改换内功，都是一件很麻烦的事情。这意味着你必须转化内力，并重新修炼，实力会降到一个低谷。

　　江湖中就不乏一些高手更换内功期间，实力降低反被仇敌所杀的例子。

　　所以在实力没有恢复以前，石小乐不打算出谷。正好，他体内还有两成紫霞内力没有转化，并且近来修为也有突破的趋势，接下来一并完成。

　　日升月落，又是半个月过去。

　　这一日，石小乐体表扩散出一股让人难以形容的内力，内力穿过地面，透过石块，又弥漫到远处的鸟儿身上，从其毛孔中刺穿。然而鸟儿却一无所觉。

　　如果有人站在远处观看，就会发现气流似乎都被分离，一推一拉，异常诡异。

　　此时此刻，石小乐终于将紫霞内力彻底转化成了梵我如一的内力，实力直线上升，大幅度超越了过去。

　　这还没完，随着内力纯化，石小乐体内的一处坚固壁障应声而破，轰隆声中，强烈的气劲朝四方扩散，引得气流更为混乱。

　　纳气四重。

　　经过三个半月的苦修，石小乐的修为终于一鼓作气突破到了纳气四重，而且不是初期，是中期。

　　感受着体内滚滚而涌，非寒非热的力量，石小乐下意识一拳捣出。拳劲无比凝练，直接将五丈外的大树打出了一道六寸深的深痕。

　　“内力增强了四成，加上梵我如一的运用，实力增幅在六成左右。”

　　相同的内力，经过不同的心法施展出来，威力是截然不同的。

　　这还是梵我如一没有小成，一旦达到小成，增幅还会更加惊人，远胜圆满状态的紫霞神功。

　　石小乐有自信，如果再让他和侯天平交手，不需要杀招，轻松五招就能解决对方。

　　咴咴。

　　仿佛感应到石小乐的欣喜，青马一溜烟跑过来，又想要舔石小乐的脸蛋，却被后者伸手阻止。

　　“小风，我们打个商量，以后不准动不动舔脸。”

　　石小乐颇为无奈。

　　由于青马奔跑如飞，坐如绵团，所以石小乐给他取名青风。青风什么都好，就是对自己太依赖了一点。

　　听到石小乐的话，青风不断磨蹭他的脖子，见他面色坚决，只好低叫几声，表示自己知道了。

　　与青风玩了会儿，石小乐心中一动，心神迅速进入系统中。加上在莲花峰的一个月，他眼下共积攒了四次免费抽取的机会，是时候用掉了。

　　前面两次，直接抽空。

　　第三次，石小乐抽中了三流上品的封脉闭轮。

　　此功乃跋风寒所创，中者无人能救，就算醒来，也会将之前的事忘得一干二净，在战斗中用处不大，属于类似闭气秘诀的旁门武学。

　　第四次，石小乐运气很好，居然抽中了一门二流中品内功，冰玄劲。

　　奇功绝艺榜收录的都是二流武功，所以很多人说，冰玄劲不过尔尔，其实错了。

　　此功据说是宇文伤征讨高句丽期间，于冰山中感悟所得。

　　虽然后来宇文伤败于寇中之手，但寇中胜得也不轻松，别忘了，那时的寇中武功已经大成，除了宁道齐，宋阙等寥寥几位宗师，几人可敌？

　　由此可知，冰玄劲绝不简单。

　　当然，对于修炼了梵我如一的石小乐来说，冰玄劲已经无法引起他的兴趣，不过用来借鉴总是好的，何况谁知道今后会不会用上。

　　在山谷中休息了一宿，石小乐决定离开了。现在的他，根本无需忌惮纳气八重高手，光头大汉五人最好不要被他碰上。

　　青风双蹄扬起，兴奋地嗷嗷大叫，终于可以见识外面的世界了。

　　第二日早晨，一人一马沿着原路返回，将青绿两珠按在石壁边，缝隙打开，石小乐与青风出现在水沟旁。

　　……

　　“那个狗杂种究竟去了哪里？”

　　莲花峰山脚，光头大汉一腔邪火无处发泄。

　　自从三个月前石小乐失踪后，他们五人苦寻无果，最终返回了门派，贼猴顺便将石小乐寻找机缘的事说了出去。

　　应威应武当即重视起来。

　　能让石小乐这等天才不顾生命危险寻找的东西，岂能简单？于是乎，云水帮和紫华门派出了大量人手，协助光头大汉五人满山地搜寻石小乐。

　　甚至于，因为段喜的警告，应威应武不敢继续跟踪下去，转而亲自跑来了莲花峰。

　　可惜一连三个月，毫无结果。

　　应威应武还有许多门派事务处理，只得先行回去。主要也是，凭光头大汉五人和其他高手，足够对付石小乐，他们没必要担心。

　　“你们说，那小子是不是早就离开了？”

　　追杀石小乐的五人中，其中一人不确定道。

　　莲花峰太大了，若是对方偷偷溜走，他们还真的难以发现。

　　“不会，那小子之前没走，之后肯定不会走。除非他已经找到了想要的东西。”

　　贼猴眼中精光四射，掠过片刻的贪婪和火热。

　　到了如今，任何计策都已没用，只能用最笨的办法寻找。可惜紫华门日前已经传来命令，再过十天还没发现，立刻退出莲花峰。

　　毕竟这里的人手占了紫华门精英力量的四分之一，不可能永远留在这里。

　　正当五位高手无奈之时，远处有人飞奔而来，大声嘶喊：“五位长老，那小子出现了！”

　　“什么？”

　　“此话当真？”

　　“在哪里？”

　　五人齐齐抬头，大声叫道。贼猴更是激动得浑身颤抖起来。

　　那个小子，差点用霹雳弹暗算了自己，此仇不报，何以为人！

　　不用那人回答，五人的视线已经落在半山腰某处空阔位置。那里正有一人走出丛林，往山脚行来。

　　“狗杂种，这次看你玩哪里逃！”

　　其他四人已经迫不及待地冲了出去，满脸充血。唯有贼猴目露思索，慢了半拍。石小乐的样子，让他生出了一丝疑心。

　　对方不该不知道这里的情况。

　　“莫非，真得到了天大的机缘？”

　　贼猴的心脏剧烈跳动起来。

　　不说他们五位纳气八重高手，此地足足五百多人，皆是云水帮和紫华门的精英，联起手来，还怕一个小子不成？

　　何况就算有天大机缘，短短三个多月，对方能学到多少？

　　“我先在暗中观察。”

　　理智告诉贼猴，石小乐今日必死无疑，但对方的镇定又让他产生了动摇，所以他决定先躲在后面，见机行事。

　　嗖嗖嗖……

　　除了光头大汉四人，其他得到消息的两派高手亦争相涌来，很快将石小乐的四周围得水泄不通。

　　“狗杂种，你害老子好等啊！”

　　光头大汉的话像是从牙缝里挤出来的，在此之前，他从没料到会被一个小子弄得灰头土脸，好在今日一切都结束了。

　　光头大汉不是没看出石小乐的异状，但他早有准备，等会儿只需以手下先磨光这小子的保命手段，还愁拿不下他？

　　至于对方的功力，三个月就能完胜他们五个，打死他都不信。

　　“等我？你们不该等的。”

　　石小乐摇摇头。

　　四周人手虽然多，但能被他放在眼里的，也只有光头大汉四人，还有一个躲在远处，倒是够谨慎的。

　　想到这里，石小乐嘴角一勾。

　　这副悠闲的姿态，立刻惹火了在场众人。

　　“死到临头了，还敢如此不知所谓，给老子杀！”

　　光头大汉大手一挥，足足数十位高手朝石小乐杀去，杂乱的气劲如同海浪狂潮，几乎瞬间将他淹没。


第194章 两大帮派灭门

　　数十个人，修为最低的是纳气一重，最高的是纳气六重，形形色色的气劲交织成一团，衬得虚空仿佛被水墨染花的画布，异常绚烂。

　　哪怕是纳气八重高手，骤然受此一击，也会气血翻涌，重则受伤。

　　石小乐当然不会任由自己被打中，早在数十人发动攻击之前，就已运转鸟渡术，横空而起。

　　“哼，早猜到你的把戏。”

　　光头大汉嘲讽一笑，后方又有数十人出手。

　　通过三个月前的数次追杀，他早就摸清了石小乐的底，对方最多在空中转圜四次，哪怕如今修为突破到纳气四重，也至多再增加两三次。现场五百多人，有他受的。

　　五次。

　　六次。

　　石小乐足足在空中转圜了九次，始终未曾落地，这一幕惊呆了不知多少人，光头大汉的笑容也有片刻凝滞。

　　“给老子打！”

　　光头大汉连续后退，将场地留给其他人。

　　对方轻功强他不忌惮，怕的是身上还有霹雳弹之类的东西，所以必须先用其他人将石小乐榨干，到时就是他出手的时候。

　　“不错，内力精进后，能转圜九次了。”

　　试验了一下鸟渡术，石小乐对结果很满意，眼看地上四面八方的气劲涌来，他淡淡一笑，终于开始进攻了。

　　咻！

　　身体在空中闪过，好似一条直线，底下人的绝招刚刚打出，就会发现失去了石小乐的踪影，早已到了前方。而等在前方的攻击，亦被他轻易避开。

　　这等惊世骇俗的轻功，令很多人大叫起来。

　　惊骇还没完，石小乐已越过重重障碍，杀向了其中一位纳气八重高手。

　　“狗杂种，滚回去，光波指！”

　　那位男子眼皮一跳，生怕石小乐施展出掩月剑法，忙以内力化作指芒，弹射向他。

　　与此同时，光头大汉等三人亦是各施绝学，只要不让这小子靠近，谅他也没有暗算的可能。

　　“第一个。”

　　口中念出三个字，石小乐手腕一动，青锋剑竖在身前，剑锋对上指芒，竟直接将指芒一分为二。

　　下一刻！

　　嗤！

　　一颗人头直冲上天。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　光头大汉三人大骇，表情像是见了鬼一样。后方来自紫华门和云水帮的精英亦是目瞪口呆，难以相信。

　　那位男子虽然是纳气八重初期修为，但修炼的不过是三流武学，各方面比较普通，对上如今功力大进的石小乐，哪里是对手？

　　一剑斩杀对方后，石小乐脚步微点，人又到了另一位纳气八重高手面前。

　　“横波掌！”

　　那人头皮发麻，如临大敌，意欲发出此生最强一掌，然而掌势刚刚过半，他已看见了一抹月光朝他射来，沐浴月光之下，倍感轻松。

　　眼瞳涣散，那人看见了一具无头尸体，眼中闪过惊恐之色，最后陷入了永远的黑暗。

　　“一个个愣着干什么，给老子上，堵死他，干死他。”

　　两剑杀两人，光头大汉和另一位纳气八重高手吓傻了，额头冒起冷汗。

　　光头大汉想不出，对方到底怎么回事，为何仅仅三个月，就有如此恐怖的进步，明明修为才突破了一重啊。

　　后方五百多位门派精英，说不害怕是假的，不过人多壮胆，加上光头大汉积威已久，不敢反抗，立刻有数百人冲了上去。

　　但他们如何快得过石小乐？

　　青幽幽的月光稍纵即逝，伴随的是一股无孔不入，让人浑身难受的怪异内力，第三位纳气八重高手咽喉被刺破。

　　“逃！”

　　这一刻，光头大汉什么报复的心思都没了，他只有一个想法，逃，逃得越远越好。如果可以，他这辈子都不想再碰到石小乐这种怪物。

　　“逃得掉吗？”

　　身后响起石小乐冷漠无情的声音。

　　“神通不败！”

　　暴喝一声，光头大汉挤干经脉中的内力，使出了神通掌的绝学，只见一记模糊掌影携滔滔内力拍出，沿途空气剧烈翻滚起来。

　　深吸一口气，石小乐不闪不避，梵我如一的内力同样运转到极致，刹那间随着青锋剑的劈出而爆发。

　　咣……

　　两股内力从中炸开，形成一圈圈无形的浪花朝四周起伏扩散，靠的近的门派高手哇的一声，纷纷吐血倒退。

　　“噗！”

　　光头大汉整个后背血迹模糊，庞大的身体像是破布袋般跌飞出去。

　　石小乐也是脸色一白，之前击杀三位纳气八重初期高手，靠的是掩月剑法，正面对抗，他还没到碾压对方的地步。

　　至此，他对自己的实力有了更清晰的了解。论内力，可与纳气八重中期高手对抗，论实力，应该能和纳气九重高手一战。

　　要知道，境界越高，每提升一重带来的差距就越大。纳气四重战纳气九重，说出去会吓死一堆人。

　　“不要杀我，杀了我，紫华门不会放过你的。”

　　光头大汉色厉内荏地喊道。

　　“愚蠢。”

　　长剑划过，光头大汉死不瞑目。

　　后方五百多位高手面面相觑，只感觉从头凉到了脚。

　　如果是死战，他们这么多人加起来倒是能耗死石小乐，问题是对方轻功那么高明，不可能傻得硬抗，到时候一个个杀，迟早会被一锅端。

　　“快逃！”

　　不知是谁喊了一句，在场之人慌忙朝着四面八方撒腿就跑，只恨爹妈少生了两双腿。

　　石小乐面容平静，右手握剑的同时，左手抽出了子母鞘中的碎雪刀，刀剑合璧，摩擦着相互划过。

　　刀剑杀招，八方风雨。

　　嗤嗤嗤！

　　狂暴的刀劲剑光如同瓢泼大雨，漫天激射。惨叫声中，一道道人影被洞穿，如落饺子般从半空摔下，死得不能再死。

　　至于逃走的人，石小乐没有再理会。人毕竟太多，他不可能一个个追上去，总有漏网之鱼。

　　刀剑入鞘，石小乐吹起一声口哨。

　　只听悠长的鸣叫声中，形如玉雕的青风从林中蹿出，不到一次呼吸便来到石小乐跟前，等他坐在背上后，又是一声长鸣，扬蹄傲啸而去。

　　贼猴慌不择路地飞奔，亲眼见识到石小乐的实力后，他又是心慌又是忌惮，还有一丝丝难以掩盖的嫉妒。

　　那小子能在三个月内就有此进步，定是得到了天大机缘。为什么，为什么这种机缘不落在自己头上。

　　“哼，我定要将此事告知门主，到时还可以策动其他帮派，定要教这小子上天无路，下地无门。”

　　贼猴阴冷地笑道。

　　“你要谁上天无路？”

　　突然，青影闪过，贼猴硬生生止住了脚步。

　　在他眼前，竟出现了一匹从未见过的青色玉马，浑身青毛发亮，体型高大健壮，恍如画中跑出，神骏得难以想象。

　　青马之上，坐着一位气质超凡，神仪风秀的青衫少年，不是石小乐是谁？

　　“你跑得太慢。”

　　石小乐俯视着贼猴。

　　“你，你，少侠且慢行事，在下愿意为你效劳，替你做牛做马。”

　　贼猴慌不择言，挤出一丝比哭还难看的笑容。

　　“不必了。”

　　长剑一拔，石小乐疾刺而出。对方眼眸闪烁，分明不安好心。

　　一蓬细密的血线飞出，贼猴眼睛瞪大，丧命当场。

　　“江湖啊江湖，希望今后没有太多人惹我，我不喜欢杀人。”

　　插剑入鞘，伸手从贼猴身上吸摄出几张银票，石小乐摇摇头，驾青马离去，转眼消失在山林中。

　　……

　　云水帮总部，一片愁云惨淡。

　　“姑娘，不要。”

　　此时的云水帮帮主应威，哪里还有一丝威严模样，整个人跪在地上，惊恐无比地看着身前的黑衣少女。

　　在他四周，横七竖八地倒着满地尸体，都是云水帮中的顶级高手。

　　应威到现在都搞不清楚，为何前几个月还在不断躲避，只能依靠段喜庇护的黑衣少女，如今会强到这等地步。

　　他们云水帮十几位顶尖高手联合，居然挡不住此女一掌！

　　“唉，小女子也不想杀你，但是不杀你就有心魔，只能委屈你了。”

　　黑衣少女嫣然一笑，满堂生辉，竟令陷入恐惧中的应威都看呆了，等他反应过来，刚想张口，掌劲已经拍碎了他的天灵盖。

　　“还有一个紫华门。”

　　黑衣少女脚踩碎步，四周明明皆是尸体，她却像是走在春光溢满的花园内。

　　“紫华门主之子想要对我图谋不轨，死有余辜。这些老家伙不思己过，反要抓我陪葬，也不是好东西，如今我既然恢复了部分功力，你们就统统去死吧。”

　　柔美的声音落下，黑衣少女已无影无踪。

　　三天后，紫华门门主应武，与门中二十三位高手尽皆惨死，紫华门灭。

　　附近的江湖客议论纷纷，两大帮派相继覆灭，让很多人背脊发寒，各种猜测都有。

　　当石小乐得到消息后，脑中第一时间想起的，却是那位倾国倾城的黑衣少女。

　　“原本还在考虑怎么动手，现在倒是省力。”

　　叹了口气，石小乐转身离开。

　　宽阔的官道上，一匹青马纵力扬驰，恍如幻影，很多人只觉得风声呼呼而过，连影子都没看清。

　　“天呐，好快，那是什么？”

　　“好像，好像是一匹马。”

　　惊呼声不绝于耳，还来不及传入石小乐耳中，就已被风吹散。

　　如今是九月份，距离明年的群英大赛还有大半年，石小乐决定先去阳极教一趟，完成古丹辰的遗愿后便全力闭关，为大赛做最后的准备。


第195章 奇马动人心

　　阳极教在云风域的观海城，距离紫华城一带足有数千里。

　　平常时候，石小乐不加鞭快马，至少需要半个月才能赶到，但是青风的速度太快了，而且无视任何环境，每天才跑几个时辰，三天后就到了观海城附近。

　　延平镇，观海城所属小镇之一。

　　石小乐牵着青风走入镇中，立即引来了无数人的围观。

　　普通老百姓还好，顶多是好奇和惊诧。但是在很多江湖客眼里，却冒出了无尽的贪婪。

　　行走江湖，马绝对是很重要的东西。

　　大部分江湖客，骑的不过是市集里最普通的马，经常需要更换。如果碰上大事，千里奔驰，说不定半道上就要换马。

　　名门大派稍微好一点，所用的马都是经过精挑细选的，无论速度，脚力，体力均属上乘。

　　但是，谁曾见过浑身青亮，宛如玉石般的马？

　　就算是再不懂的外行，也知道这是一匹举世罕见的马，绝世奇马。

　　“小兄弟，我家少爷愿以一百两黄金购买你的马，不知你可否割爱？”

　　一位精神矍铄的老者笑眯眯地走上来。

　　“抱歉。”

　　石小乐笑着摇头。

　　“一百两不够，五百两如何？”

　　老者伸出五指。

　　“老丈，无论出再多的钱，我都不会卖马的。”

　　石小乐迈步走过。

　　老者一个闪身拦在路中，道：“小兄弟别急着拒绝，我家少爷乃是观海城布衣帮少帮主，只要你肯做这笔生意，就是我家少爷的朋友。”

　　老者的话没有说下去，但石小乐却听出了其中隐晦的威胁。

　　做了生意就是朋友，没做生意，就是敌人吗？

　　没有看老者，石小乐的目光落在左侧客栈二楼的靠窗位置，那里坐着一位身穿布衣的年轻男子，见石小乐抬头，嘴角似笑非笑。

　　“竟然是观海城顶尖势力布衣帮的人。据说布衣帮第一代帮主，乃是青雪州三大帮会中的穷家帮长老，至今都与穷家帮保持着很好的关系。”

　　“不谈与穷家帮的关系，布衣帮当代帮主‘谈笑布衣’赖千用，乃是玄气二重高手，左右护法亦是玄气一重，除此之外，帮中的纳气九重高手也有十位，方圆五百里内，谁敢不给布衣帮面子？”

　　附近有人窃窃私语，原本也在打青风的主意，见布衣帮率先出手，只好不甘不愿地止住了脚步。

　　“布衣帮？”

　　石小乐暗自凛然。

　　假如这些人没说谎，那么布衣帮的实力几乎不弱于浮流域的一流门派了。就算在云风域只能算二流，也不是目前的自己所能招惹的。

　　可若是这样就要他卖掉青风，也太小看他了。

　　对方语出威胁，石小乐也懒得客气，直接无视老者走了过去。

　　“冥顽不灵！”

　　老者笑容消失，抬头看向赖灵药。

　　赖灵药面无表情，不过眸子同样很冷，传音道：“先回来吧。”

　　布衣帮好歹是名门正派，当然不能公然做出强买强卖的事，不过对方不知好歹，那就别怪他玩阴的了。

　　赖灵药本身对马很感兴趣，最重要的是，下个月就是穷家帮帮主的六十大寿，若是能将那匹青马送去当贺礼，爱马成痴的穷家帮帮主一定会记住这份情。

　　说不定到时一高兴，直接赏赐一门绝学给布衣帮，那就赚大了。

　　“小子，凭你也想守住宝马，痴心妄想。”

　　酒杯破碎，赖灵药肆意地笑起来。

　　站在延平镇最豪华的客栈门口，立刻有店小二出来招呼，看见青风，又是一阵惊奇，直到石小乐出声提醒，才带着青风去后院马厩。

　　石小乐倒不怕有人拐走青风。

　　他目前的轻功造诣，比很多玄气一重高手都高，顶多就是耐力不足。而青风的速度，却是他的数倍以上。这还是青风没有全力奔跑的情况下。

　　有些人想偷偷打主意，只会自讨苦吃。

　　付了一宿的定金，石小乐走进天字房，随后好好洗了个澡，这才走到酒楼上大快朵颐。

　　期间，后院响起一阵阵气劲破空声，马蹄声和尖叫声。

　　很多人跑了过去，结果惊骇地发现，几位纳气高阶武者妄图围堵那匹青马，却被青马溜着玩，他们的攻击落不到青马身上，反被它连续踹得口吐鲜血，最后想逃都不能。

　　这到底是什么马啊？

　　“兄台，快制住你的马。”

　　两位男子匆匆跑来，神情阴郁，应该是盗马贼的同伴。

　　“自作自受，吃点教训是好的。”

　　石小乐悠然地喝下一口酒。

　　“你他娘找死！”

　　其中一人伸手抓向石小乐的头顶，暴露出的气息赫然是纳气六重巅峰。

　　眼眸不抬，石小乐单手扬起，啪啪声中，那位纳气六重巅峰高手被扇得身体失衡，从二楼摔了下去。

　　一道道惊诧的视线望来。

　　另一位男子不敢动了，脸色变幻良久，咬牙求饶道：“少侠，是我们鲁莽了，请你网开一面。”

　　石小乐依旧不动。

　　就在那男子额头冒汗的当口，石小乐这才放下酒杯，道：“小风，差不多就行了，别把人弄死。”

　　让人瞪大眼睛的一幕发生。

　　不知道后院的青马是不是长了顺风耳，石小乐的声音刚刚落下，它原本暴躁凶厉的气势顿时一变，乖乖停了下来。

　　“噗！”

　　那几位受伤的男子齐齐喷血，又气又羞，头也不抬地跑了出来，一路大喊着妖马。

　　经此一役，那些蠢蠢欲动的人再也不敢动了。笑话，想要抓马，起码得赶上它的速度吧，问题是青风跑起来，他们只能看见影子。

　　“绝世奇马。”

　　赖灵药眼神火热，激动得脸庞通红。

　　他没想到自己只是到延平镇办事，就能遇上这等好事。这一刻，赖灵药甚至都不想将青马献给穷家帮帮主，自己独吞算了。

　　“赖五，立刻连夜赶回观海城，向爹禀明情况，加派人手。我会拖住那小子。”

　　赖灵药对着那位曾阻拦石小乐的老者说道。

　　“是。”

　　赖五应了一声，快步离开房间。

　　“二姐，那真是匹好马，要是能得到就好了。”

　　另一处房间里，两位女子眸光涟涟。

　　二女一个穿着素衣，一个穿着翠衣，容貌虽然比不上黑衣少女，但也只差一筹，称得上是花容月貌，落雁沉鱼。

　　“那个少年不会答应的。”

　　身穿素衣的银花娘笑道，露出两个梨涡。

　　玉花娘美眸一亮，拉着银花娘的手道：“二姐，你好坏！每次露出这种笑容，我便知道你有了办法，快说快说。”

　　银花娘道：“那个少年被赖灵药盯上，接下来必定有麻烦，我等只需在他坚持不住时，以赠马为条件，救他一命，你猜他会不会答应？”

　　赖灵药虽然人品不行，但早已达到了纳气六重的修为，据说还曾杀过纳气七重高手，实力不俗。

　　加上还有布衣帮其他高手相助，纳气八重高手都占不到便宜。

　　那个青衣少年看起来不简单，但毕竟只有纳气四重修为，能有普通纳气七重的实力算顶天了。毕竟就连很多小英侠榜高手，都只能是这种资质。

　　所以，她们姐妹差的只是一个时机。

　　银花娘瞥了绝美的玉花娘一眼，笑道：“年轻人大都气血旺盛，在此之前，我们可以与那少年打好关系，到时会更容易点。当然，要是妹妹使用美人计，说不定直接就成了。”

　　“二姐找打！”

　　玉花娘娇嗔一声，美眸透过窗户，落在那位青衫少年身上，心中却不以为然。

　　她是云风域江湖中大名鼎鼎的美人，虽然已经二十六岁，算是“老姑娘”，但追求者依旧不胜其数。

　　就连小英侠榜中排名第三十六位的“玉郎君”潘越，都三番五次向她表明心迹，只差她点头。

　　所以对于等闲人，玉花娘还真的看不上。

　　第二天一早，石小乐刚走出房间，就被人堵住了。

　　“阁下，乖乖跟我去布衣帮吧。不要想着拒绝，我的耐心是有限度的，真要把事情弄僵，你会很惨，懂吗？”

　　包下了整层客房，不必担心被人发现后，赖灵药终于不再掩饰自己，直接说出了目的。

　　真正的好马都有灵性，赖灵药相信，只要石小乐跟着自己走，那匹青马同样也会跟上来，到时还怕没机会驯服？

　　至于石小乐会不会拒绝，他根本没放在心上。

　　需知他边上的人，两个是纳气八重初期修为，三个是纳气七重中期，剩下六个是纳气六重后期，他自己也相当于一位纳气七重高手。

　　这么多人堵在这里，赖灵药不信石小乐还敢拒绝。

　　其实若非这次只是到延平镇办事，带的高手不多，赖灵药哪里会跟石小乐废话，直接下令抓马就是。

　　“我若是拒绝，你就要杀我？”

　　石小乐反问道。

　　“不会，因为我有一千种办法，让你生不如死。”

　　赖灵药阴森森地笑起来。

　　四周的布衣帮高手亦在笑，少帮主折磨人的手段，可不是一般人能受的。这小子细皮嫩肉，估计连第一种都挨不过。

　　“小子，给你最后三息时间。”

　　赖灵药显然不想等了，咧着嘴数起数来。

　　“一！”

　　“二！”

　　就在这时，石小乐道：“不用数了。”

　　“哈哈哈。”

　　赖灵药等人顿时大笑。软骨头，果然禁不住吓。

　　“最后一息，你们滚吧，否则别怪我辣手无情。”

　　笑声中，石小乐淡淡道。


第196章 阳极教的现状

　　“你刚才说什么？”

　　赖灵药笑容一滞，怀疑自己的耳朵出了问题。

　　屋檐上，银花娘和玉花娘亦是面面相觑。

　　“是虚张声势，还是？”

　　银花娘皱起秀眉，暗自揣测。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　不用赖灵药指挥，他身旁的十一位高手动了。由于客房通道较为长窄，所以这十一人刚好堵住两边，令石小乐无路可逃。

　　那两位纳气八重初期高手动作最快，一拳一掌，夹杂着滚滚内力从左右两边杀向石小乐，整个通道的空气都往两边排开。

　　“别把人弄死，我要带回去慢慢折磨。”

　　生怕手下没有空间施展，赖灵药往后退去，一边退一边吩咐道。

　　“少帮主放心，属下自有分寸。”

　　其中一位纳气八重初期高手放声大笑。

　　这一招他只用了八成功力，应该不至于将对面的小子打死。

　　“姐姐，该我们出手了。”

　　玉花娘柔声一笑，玲珑娇躯正准备扑出。

　　“为何非要逼我。”

　　长长一叹，就在这时，被拳掌内力覆盖的石小乐突然出手了。

　　没有人想象得出他的剑有多快，众人只看到青芒一闪，与此同时，惨烈的叫声立刻在通道内响起。

　　“我的手！”

　　鲜血飞溅中，那位纳气八重高手的右臂脱飞而出。

　　“不！”

　　“这小子隐藏了实力！”

　　一切只发生在眨眼之间，布衣帮的高手们全都惊呆了。

　　直到此时，那两位纳气八重高手的攻击才落在房门上，轰隆声中，房门四分五裂，沿途的窗户纸亦被震破。

　　“我要宰了你，宰了你。”

　　断臂的纳气八重初期高手眼睛通红，功力运转到极致，张手就朝石小乐拍出一片波涛狂澜。

　　“自不量力。”

　　石小乐轻挥一剑，青紫色的剑芒轻易就划破了内力，剑芒余势不绝，无情地割断了那位高手的咽喉。

　　自从修炼了梵我如一后，石小乐的内力早已不逊色普通的纳气八重中期高手，对方连内力都不如他，想不被秒杀都难。

　　对于这一切，石小乐自己不觉得如何，其他人却直接吓傻了。

　　“误会，都是误会。”

　　另一位纳气八重初期高手连忙道，目光闪烁。

　　“去跟阎王爷说吧。”

　　既然决定出手，石小乐就没想过放了对方，长剑纵横连劈，剩下的九位高手全部倒地气绝，毫无反抗之力。

　　那位纳气八重初期高手连续拍掌，阻挡石小乐的追击，身体破窗而出，不忘回头喊道：“得罪我布衣帮，你死定了。”

　　“死的是你。”

　　声音在耳边响起，那人抬头，惊骇地看见剑尖从头顶亮起，随后陷入了永远的黑暗。

　　“那小子倒是狡猾。”

　　石小乐看了看长街。

　　赖灵药发现情况不对后，第一时间选择了逃跑，加上街上小巷众多，四通八达，对方早就跑得没影了。

　　石小乐没有再追。

　　老实说，一个赖灵药根本不值得他放在心上，就算是他老子“谈笑布衣”赖千用，石小乐也不怕。

　　他的实力或许不及玄气境高手，但手段可不少，惹怒了他，照杀不误。

　　朝客栈屋顶看了一眼，石小乐迈步离开。

　　“这少年？”

　　屋脊后方，银花娘俏脸失色。

　　她无论如何都料不到，对方的实力强大到这等地步，普通纳气八重初期高手，杀起来就跟玩一样。

　　这究竟是哪里冒出的人啊。

　　尤其是对方最后那一眼，银花娘只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“唉，走眼了。此人的实力怕是不逊色于我等。”

　　银花娘挤出一丝笑容。

　　“不可能吧，纳气八重和纳气九重的差距可不小，换我上，我照样能轻易杀了那群人。”

　　最初的震惊过后，玉花娘忍不住反驳道。

　　“不一样，我感觉，他还没动用全力。”

　　银花娘道。

　　“这不可能！”

　　玉花娘不相信。

　　要知道，就算是小英侠榜排名第三十六的“玉郎君”潘越，在纳气四重时，也就和石小乐刚才表现出的实力差不多，若是对方还没动用全力，岂不证明比潘越还强？

　　当然，如今的潘越早已远胜以往，绝不是石小乐能比的。但论同境界，玉花娘也绝不相信石小乐能胜过潘越。

　　“三妹，此人不像是一般的年轻人，我们若想得到青马，最好再从长计议，至少等大姐来了再说。”

　　没有继续辩驳下去，银花娘说道。

　　不知道为什么，石小乐给了她一种前所未有的感觉，对方不是简简单单的美人计能搞定的。

　　……

　　离开客栈，石小乐驾着青风继续朝观海城行去。当天下午，巨大的城门已遥遥在望。

　　“小风，这次你不用跟我进城了，免得惹来麻烦，先自己去玩吧。”

　　摸摸马鬃，石小乐无奈道。

　　其实早在紫华城，石小乐就想过青风可能会带来麻烦。为此，他一度想将青风的毛色染成普通的棕色。

　　但不知怎么回事，染料居然无法掩盖青风的毛色，反而越衬越亮，石小乐只得作罢。

　　“咴咴。”

　　大概也知道自己惹了麻烦，青风乖顺地在石小乐脖子里拱了拱，又偷偷舔了一下他的脸，这才跟偷了腥的猫一样，欢快地撒腿跑开。

　　摇头失笑，等到青风消失，石小乐这才转身走入了观海城。

　　观海城十分繁华，街道足能容纳三辆马车齐头并进，两旁是各式各样的店铺，酒楼，客栈等等，叫卖声不绝于耳。

　　找人打听了一下，石小乐朝阳极教走去。

　　……

　　阳极教，坐落在观海城西面。出乎石小乐的意料，该教占地不到几百个平方，就是简单的两间三进院子。

　　“你要找教主？”

　　门口没有守卫，石小乐敲了门，过了很久才有一个少年走出来，狐疑而警惕地看着他。

　　“我有要事，还请小哥代为禀报。”

　　石小乐笑道。

　　“你稍等。”

　　少年见石小乐亲切和善，一溜烟跑了回去，却不忘关门。

　　很快，一位面目方正，满脸沉稳的中年男子随少年走了过来，道：“在下阳九鼎，忝为阳极教第三十六代教主，不知少侠找我何事？”

　　石小乐暗自皱眉。

　　在他的感应下，对面的阳九鼎修为不高，最多只有纳气六重，七重的样子。这种实力，放在江湖小帮派中或许能混一混，但怎么也匹配不上阳极教教主的身份才对。

　　毕竟阳玄功可是顶尖的二流下品内功，练到中年，随随便便都能到玄气境，除非本身资质太差。可资质太差的人，如何能成为阳极教教主？

　　压下疑惑，石小乐道：“阳教主，我有要事，这里不是谈话之地。”

　　阳九鼎愣了愣，道：“少侠请进。”

　　他倒是不认为石小乐会耍什么阴谋，不说对方的年纪，如今的阳极教，还有什么值得别人觊觎的地方？

　　待客大厅内，二人分作主客位置。

　　石小乐观察了一下，发现阳极教真是“朴素”得可以，别说装饰墙面的挂画，就连桌椅都十分陈旧，整个摆设，还不如一些三流帮派。

　　谨慎起见，石小乐暗中动用了移魂大法。交托阳玄天经是大事，他必须先弄清楚阳九鼎的真实性情。

　　可让他吃惊的是，阳九鼎居然没有一丝被迷惑的样子，对方的心志，强得惊人。

　　“少侠，有事请说，但暗算于人，未免有欠光明磊落。”

　　阳九鼎愠怒道。

　　石小乐不以为意地一笑，左手伸出，在虚空做了个动作。

　　嗙，茶水打翻。

　　阳九鼎忽然站起，满脸惊色：“你，你怎么会？”

　　阳极手环，这是阳极教从未外传的动作，只有阳极教历代教主才会，这少年是从哪里学会的？

　　阳九鼎却不知，当初古丹辰为了让有缘人取得阳极教的信任，免得误会，特意将阳极手环写了下来。

　　眼神一厉，阳九鼎突然朝石小乐掠去，手中掌影叠出，围绕而成的气劲交织成无形的网，当头罩下。

　　阳九鼎虽然修为不高，但这一手掌法，却是用得出神入化，比布衣帮那两位纳气八重高手强了两个档次。

　　石小乐端坐在椅子上，左臂做剑，见招拆招。

　　砰砰砰！

　　气劲暴乱，桌椅翻仰。

　　阳九鼎的眼神，从一开始的怀疑，变成了凝重，随后是震惊。他的武学境界之高，在观海城都找不出第二个来，这个少年才几岁，居然不弱于他。

　　当然，对方的剑法十分深奥，比他的掌法强了至少一个级别，否则阳九鼎有自信轻松击败对方。

　　“不错，能接住我五成的功力。”

　　石小乐暗暗点头，手臂一震，道：“阳教主，在下意外得到了古丹辰前辈的传承，所以特地来此。”

　　阳九鼎瞳孔猛缩，强自镇定道：“有何凭证？”

　　石小乐笑道：“阳以气开天，掩之以混沌双行……”

　　阳玄天经的开头与阳玄功一样，所以石小乐才背诵了几句，阳九鼎已无怀疑，再加上之前的阳极手环，他竟双膝跪地，恭敬道：“阳极教第三十六代不肖子弟阳九鼎，拜见师祖！”

　　这回换成石小乐吓了一跳，连忙道：“阳教主，快起来。”

　　“师祖在上，九鼎不敢逾礼。”

　　古丹辰是阳极教第三十二代教主，论资排辈，石小乐的确是他的师祖无疑。

　　不管石小乐怎么阻挠，阳九鼎坚持礼数。这还不算，最后他更是叫来了阳极教的所有弟子，要对石小乐行参拜大礼。


第197章 上门

　　大厅内，数十位弟子站成了七八排，均是以无比惊讶的眼神看着石小乐，想不通教主为何要让自己跪拜这个比他们还年幼的少年。

　　“师祖在上，尔等还愣着干什么？”

　　阳九鼎厉声大喝。

　　尽管不情愿，一些人还是跪了下来，但也有很多人不动一下。

　　“你们不跪可以，退出我阳极教就是。”

　　阳九鼎看着那些不动的人。

　　在他心里，尊师重道永远是第一准则，石小乐虽然年轻，但师祖就是师祖。

　　况且从刚才的交手中，阳九鼎看得出，石小乐的潜力很高，绝非池中之物。

　　此话一出，那些不情不愿的人也只好跪下了。

　　他们都是阳九鼎收养的孤儿，说是义子都差不多，当然不可能退出阳极教。

　　“师祖！”

　　众人齐声大喊。

　　石小乐侧开身体，道：“你们都起来吧。”

　　他没想让人跪自己，但从阳九鼎刚才一系列的动作看，若是不受这一跪，估计今天就没完没了了。

　　阳九鼎挥手让众人退下，只留下自己的大弟子和二弟子随侍。

　　石小乐不由朝二人看了看，眉头挑起。

　　阳九鼎指着左边的少年，介绍道：“师祖，这是九鼎的大弟子阳正，今年十八岁，纳气五重修为。”

　　又指着右边的少年，道：“这是二弟子阳义，今年十七岁，纳气四重修为。”

　　“天赋不错。”

　　石小乐点点头。

　　他如果没记错，云三角四英秀中最强的“名剑公子”苏俊豪，十八岁也不过纳气二重修为，比起阳正和阳义都差了不少。

　　不仅如此，石小乐还从二人身上感受到了特别的气息，这证明二人不仅境界高，实力应该也不弱。

　　“哼！”

　　听到石小乐的评价，阳正还好，阳义却暗哼了一声。

　　阳极教虽然没落，但他们兄弟二人的天赋可是实打实的，若非谨记师傅的叮嘱，刻意藏拙，他们早已名声远扬。

　　甚至有一次，隐藏身份的他，还打败了小英侠榜中排名第七十六位的少年天才。

　　可这小子倒好，仗着身份，居然一副长辈鼓励小辈的架势！

　　没有理会阳正阳义，石小乐问出了最关心的问题：“阳教主，据我所知，当年的阳极教在青雪州也算是一等一的门派，怎么如今……”

　　阳九鼎一脸黯然，苦笑着向石小乐解释起来。

　　原来，当年古丹辰天资纵横，以阳玄功纵横青雪州，个人更是排入了大名鼎鼎的风尘榜中。在他的影响下，阳极教水涨船高，同样发展到了前所未有的地步。

　　然而，世事盛极而衰。

　　在古丹辰失踪多年后，昔年的一些仇敌开始对阳极教虎视眈眈，彼时古丹辰余威犹在，他们还不敢放肆。

　　但是过了五十年，古丹辰依旧毫无音讯，仿佛人间蒸发。那些仇敌再也坐不住了，竟在某一夜联手偷袭阳极教。

　　那一战，阳极教死伤惨重，超过八成的高手被杀，剩下的教众也是死的死，逃的逃，分散到了五湖四海。

　　数百年过去，那些仇人的势力早已被人屠灭，而阳极教也回归故里，传到了阳九鼎这一辈，却再也不复昔年的繁荣。

　　阳九鼎天资不俗，可惜修炼阳玄功时急于求成，导致走火入魔，这才跌落境界，成了一名纳气七重武者。

　　据他所说，由于害怕昔年的仇敌没有死绝，所以一直不敢透露阳玄功的消息，加上没有其他资源，整个阳极教连厉害点的高手都招不到。一来二去，索性也就和这些弟子相依为命了。

　　“原来如此。”

　　听完这段话，石小乐不免一阵唏嘘，真不知如果古丹辰得知这个消息，会作何感想。

　　伸手入怀，石小乐将秘籍递给对方：“这是古师自创的阳玄天经，为二流上品内功，里面自含疗伤之术，或许能治愈你的伤势。”

　　“什么，二流上品内功？”

　　阳九鼎以为自己听错了。

　　他身后的阳正阳义也是一脸痴呆。

　　他们当然明白一门二流上品内功的价值，不客气地说，除了青雪州最顶尖的那几个门派，任何一个门派得到，都会视若珍宝。

　　“真的假的？”

　　阳义忍不住怀疑起来。

　　阳九鼎已经颤颤巍巍地接过秘籍，翻看起来，不久后泪流满面，双膝跪地道：“九鼎，多谢师祖赏赐之恩！”

　　“师傅！”

　　阳正阳义大惊，但是连师傅都跪了，他们做弟子的岂能站着，只好跟着下跪。

　　与此同时，二人心中掀起了惊涛骇浪。

　　如果不是急于求成，阳九鼎的实力比起布衣帮帮主都不会差，眼力更是不俗。他如今的表现，岂不证明那本阳玄天经，果真是二流上品内功？

　　这一刻，阳正阳义看着石小乐，对他的抵触心理都淡了许多。

　　一个人愿意将二流上品内功大方送人，需要多大的胸怀与气量。换成他们，他们能做到吗？

　　“我只是完成古师的心愿罢了，你们快起。这边事情已了，我也该走了。”

　　扶起阳九鼎，石小乐笑道。

　　“师祖要走？这里就是你的家。”

　　阳九鼎一脸着急。

　　如果一开始，他对石小乐的敬重只是基于身份，那么此刻则是基于对方的人品，发自真心不想他离去。

　　石小乐摇摇头。

　　他向来逍遥惯了，不习惯在陌生的地方待太久。

　　何况对于阳九鼎等人来说，或许“师祖”的身份是一种尊敬，但对他来说，何尝不是另一种负担。

　　“师祖，再住两天吧。”

　　阳九鼎连番恳求。

　　石小乐道：“不瞒你说，我得罪了布衣帮，留在这里，只会害了阳极教。”

　　“师祖，这样你更不能走了。若是九鼎任由你离去，陷入布衣帮的危害中，如何对得起阳极教历代先辈？”

　　阳九鼎先是一愣，随后坚定道。

　　布衣帮的确很强大，强大到足以碾压阳极教。阳九鼎敢肯定，石小乐只要一走，等布衣帮收到消息，绝对躲不开后者的追杀。

　　好在多年之前，他就在屋中设置了一处隐秘的藏身之地，与其被人追杀，倒不如让师祖躲在里面，生还机率还要更高。

　　“师祖有所不知，这些年布衣帮肆意扩张，早就想吞并我阳极教，之前就有人数次上门，只不过被我拒绝了而已。但他们的耐心不会太好，迟早会动手，所以不存在连累的问题。”

　　阳九鼎苦笑着解释道。

　　观海城的小势力并不少，但近几年灭的灭，散的散，完好无损的，基本都并入了布衣帮。最近几天，阳九鼎甚至发现不少躲在附近监视的人。

　　为了保全弟子们的性命，他已经决定暂时屈服。

　　听到这话，石小乐心中一动，反而不走了。

　　虽然没有修炼阳玄天经，但古丹辰毕竟给了自己一场造化，倒不如借着这次机会，替他的门派解决祸患，也算偿还恩情吧。

　　答应留下来，不过石小乐不愿意住密室，毕竟这是别人为自己准备的。

　　奈何阳九鼎就是不肯，更不相信他有对付布衣帮的能耐。不忍拒绝对方的好意，石小乐只好住进了密室。

　　密室十分安静，里面还放置了很多经过处理，长期不会腐烂的食物，足够人待上几个月。

　　接下来两天里，阳九鼎除了修炼阳玄天经，便是陪同住在密室内的石小乐，期间更是不吝将阳极教的秘籍拿出来给他观看。

　　经过当年一战，阳极教残留下来的秘籍并不多，幸好阳玄功和一些三流武学没有失传。

　　石小乐默记秘籍，顺利将它们兑换成了奖励值。

　　其中那几本三流秘籍，总共兑换了一千两百点奖励值。

　　阳玄功就恐怖了，足足兑换了两千一百点奖励值。

　　至于为什么不换成同等级武学，主要是二流下品武功，对如今的石小乐没有多大帮助，倒不如积攒奖励值，争取兑换一流武学来得实在。

　　加上阳极教的秘籍，石小乐的奖励值达到了惊人的八千点。可惜就算是最弱的一流武学，价值也在一万五千点往上，加上兑换所花的税，八千点还远远不够。

　　告诉阳九鼎不用刻意来陪自己，石小乐关上石门，开始了全心全意的练功。

　　同一时间，赖灵药在半道碰上了赖五等人，随后一起赶回了观海城布衣帮。

　　“人都被那小子杀了？”

　　上首位置，一位面白无须，身穿灰色布衣的男子目露精芒。

　　布衣帮虽然强大，但纳气八重高手也不是大白菜，死一个就少一个，这次直接死了两个，赖千用说不心痛是假的。

　　尤其当他听说，杀人的是一位少年时，眼中精芒更盛。

　　“爹，我敢保证，那匹青马绝对举世罕见，若能献给马老爷子，定能在这次的寿宴中拔得头筹。快快行动吧，否则消息扩散出去，我们未必能得手。”

　　赖灵药急切地说道。

　　赖千用摆摆手，显然心中早有腹案：“兵分两路吧，一边调查那少年的来历和去处，一边调集人马，确保万无一失。”

　　正如赖灵药所说的那样，宝物动人心，他必须在最短时间内抢到青马，并送到穷家帮，看到时谁敢打主意。

　　世人只知布衣帮初代帮主，乃是穷家帮长老，却不知只是最普通的二袋长老，若非这么多年努力经营，关系早就淡了。

　　这次如果顺利，倒是一个加深关系的好机会。说不定到时马老爷子一高兴，布衣帮还能更上一层楼。

　　至于石小乐，赖千用也没有轻视。狮子搏兔，亦尽全力，只要搞清楚对方的底子，对症下药即可。

　　“爹爹英明！”

　　见赖千用胸有成竹，赖灵药不由大喜。

　　事到如今，他已经不仅仅是为了夺马，更是为了报客栈内的一箭之仇。赖灵药暗自发誓，只要抓住了石小乐，定要将他千刀万剐，抽筋剥皮。

　　……

　　密室内，一股诡异妖邪的内力绵绵而出，透入墙角缝隙中。里面的蚂蚁似有所觉，不安地躁动起来。

　　呼！

　　功力缩回体内，石小乐睁开眼睛。

　　“越来越接近小成了。”

　　梵我如一的修炼难度很高，不过相对应的，只要进步一点，都能清楚地反映在石小乐的实力上。

　　比起离开紫华城那会儿，石小乐的实力大约又提升了半成左右。

　　按照这个速度下去，群英大赛开始前，应该能将梵我如一修炼到小成，届时功力定会突飞猛进。

　　蹬蹬蹬。

　　淡淡的夜色中，阳极教外的灯笼随风而摆，一阵脚步声打破了这里的平静。

　　“躲在这里有用吗？”

　　赖灵药站在赖千用身后，看着大门，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　为免差错，这次布衣帮可谓精锐尽出，除了纳气二重的赖千用，两位玄气一重的左右护法，以及十位纳气九重的长老通通到齐。

　　就算天王老子来了，那小子也休想跑掉！


第198章 武者的风骨

　　随着大批人手堵住了阳极教所在的宅院，一位布衣帮高手上前敲门。

　　“尔等，是何人？”

　　负责开门的阳极教弟子看见屋外的人，吓了一跳，而当他看见赖灵药时，更是瞳孔猛缩，却假装不知。

　　“日前是不是有一位少年来过这里，并住了下来？此人杀了我布衣帮多位弟兄，让他出来吧。”

　　敲门的布衣帮高手冷冷道。

　　名门正派讲究先礼后兵，否则他们哪里会废话，直接冲进去抓人就是。

　　“诸位大侠，你们一定搞错了，没有那样的人。”

　　阳极教弟子颤声道。

　　“睁眼说瞎话，滚。”

　　该走的步骤都走了，那位布衣帮高手再不客气，信手一挥，直接将阳极教弟子打飞出去，凌空喷出一大口血。

　　“阳十三。”

　　听到动静，阳极教其他人也都跑了出来，见到这一幕，纷纷大叫。当即就有不少人去扶阳十三，还有很多人对涌入的布衣帮高手怒目而视。

　　阳九鼎收徒严格，小心谨慎，所以教中的弟子几乎都是他一手养大的，彼此间感情很深，见阳十三重伤，一个个恨不得扑向动手之人。

　　“一群无知的小狗。”

　　那位布衣帮高手不屑冷笑，眼中杀意森森。

　　阳九鼎强压心中的愤怒。

　　他早已从石小乐口中得知了事情始末，明明是布衣帮贪婪在先，谋夺他物，却还一副气势汹汹的样子，如今更是打伤自己的弟子，真是好不要脸。

　　可惜，江湖势比人强。

　　看着对面的一大群高手，阳九鼎的心冷了下来。他必须小心应对，否则惹了布衣帮，屠灭阳极教只是分分钟的事。

　　当地官府？

　　不说江湖事江湖了的潜规则，只说布衣帮和当地官府的关系，后者也未必肯出头。

　　“赖帮主前来，可是为了加盟布衣帮之事？阳某考虑良久，已决定率阳极教弟子加入布衣帮。”

　　阳九鼎对着人群中心的赖千用拱手。

　　“好，阳教主果然聪明。不过此次，赖某是为了另一个人前来。明人不说暗话，让他出来吧。”

　　赖千用背负双手，站在门口的高阶上，居高临下地说道。

　　说话的同时，他的功力提升到极限，方圆数十米内的动静尽在掌控之中。

　　阳极教区区两间院子，一点风吹草动都逃不过他的感知，加上四周围的布衣帮高手，哪怕一只蚊子也休想偷偷飞出去。

　　可让赖千用疑惑的是，除了现场之人，他居然感觉不到其他人的心跳气息。

　　“赖帮主，我不懂你的意思。”

　　阳九鼎看见他的表情，暗暗冷笑。

　　当年的那个密室，可是他按照祖籍上的记载，特意加持了阵法造出来的。

　　可惜由于阵法所限，最多只能待两个人，否则气息就会泄露出去，不然他让阳极教的人全部躲进去，看布衣帮的人怎么强迫他们。

　　“阳教主既然诚心加入我布衣帮，自然就是我布衣帮的人，这里，不介意我派人搜一搜吧。”

　　赖千用目光如电，淡笑道。

　　很多阳极教弟子下意识就要呵斥，却被阳九鼎拦住，道：“悉听尊便。”

　　只要他们搜不到人，就不能拿阳极教如何。而如果事后他们派人监视，索性就让石小乐在密室里待个一年半载，还怕找不到机会出去？

　　数十位布衣帮高手冲入院子的各大房间，翻箱倒柜，连一点角落都不放过，半晌后，失望而回。

　　“不可能！”

　　赖灵药大叫，目光死死地盯着阳九鼎，喝道：“说，你将那小子藏在何处？若敢隐瞒，死路一条！”

　　布衣帮的情报绝不会错，那小子并未离开，一定是这姓阳的在搞鬼。

　　“你们要找的人，真的不在这里。”

　　阳九鼎说道。

　　“帮主，看来有些人不下重手，是不肯说实话的人。”

　　一位三角眼男子冷飕飕地笑道。他是布衣帮的左护法，玄气一重初期修为。

　　“阳教主，你非要如此吗？”

　　赖千用仰天叹了口气，十分无奈的样子。与此同时，一股沉重而可怕的杀机以赖千用为中心，辐射向四面八方。

　　身处这股杀气中，无论是阳九鼎还是阳极教弟子，均感到浑身无力。冷意透入骨髓，让他们从头凉到脚。

　　纳气九重高手，已能形成自身的气势。而玄气境高手的气势，无疑又比纳气九重高手强了数倍。

　　境界低一些的人，面对这种气势就会斗志锐减，十成功力发挥出七八成都难。

　　“我不是他的一招之敌。”

　　阳九鼎一脸灰白。最可怕的是，这股杀气告诉他，只要自己继续否认，赖千用绝对会下手对付阳极教。

　　届时……

　　“师傅。”

　　身旁有人颤声低叫。

　　没有人不怕死，尤其这些未经风雨的年轻人。除了阳正阳义，其他弟子并不知道布衣帮在找石小乐，但也隐隐猜出了一些。

　　现在他们面临着生死的抉择，当然，对方的下落只有师傅知道，就看他如何选择了。

　　一道道复杂的目光落在身上，令阳九鼎哈哈大笑起来，笑意中带着无尽的苍凉，而后目光直视赖千用，一字一句道：“你们找的人早已离去，阳某，不知道他的下落。”

　　很多弟子眼神灰暗。

　　阳正阳义二人对视一眼，却都笑了起来。

　　“哈哈哈，好，很好。”

　　赖千用眼神凶厉，长长的手臂抬起，放下。那些蓄势待发，杀气腾腾的布衣帮高手便如同猎人，绷紧了身体，随时准备杀向前方。

　　“不要全杀了，抓住一部分，严刑逼供。”

　　赖灵药表情狰狞，拔出长剑，大喝道。

　　密室内。

　　石小乐手臂连震，长剑挥动，肉眼可见，一层层剑芒如同云雾般铺展开来，而在云雾之中，剑光如同弯月，散发着迷蒙的清辉。

　　自从融合了太岳三青峰，创出杀招山崩水裂后，石小乐并未放弃过其他剑招的钻研。

　　尤其是迷月意境和掩月剑法的高度结合，更是刺激到了石小乐，令他对同样讲究技巧和变幻的百变千幻云雾十三式颇有感触。

　　经过这些天的练习，他早已将云雾十三式融合成了一剑，只是由于和迷月意境的配合程度不高，所以一直不够完美。

　　不过这些不完美，正在石小乐持之以恒的演练苦修中渐渐消失。

　　“雾中藏月，月照雾芒，这一剑的技巧和意境应当是同进同退，不分先后才是。”

　　心有所感，石小乐再次一剑挥出。

　　这一剑，再也没有一丝不圆融，水到渠成，行云流水，饶是以石小乐的心神，都差点迷失在剑法营造的气氛中。

　　杀招，成。

　　如果配合三成奇险意境的山崩水裂，乃是无限接近二流的杀招，八方风雨是彻底的二流杀招。

　　那么新创出的这一剑，单从诡异杀伤来看，应该也是二流杀招，至于具体威力如何，还要找个对手试试才知道。

　　“嗯，外面？”

　　就在这时，沉浸在独自感悟中的石小乐听见了外面的大喝声，像是想起什么，面色一变，连忙打开密室之门，飞速掠出。

　　“杀！”

　　激烈的喊杀声中，前院爆发大战。那些布衣帮高手个个运转功力，最先冲出的却是两位两位纳气九重初期高手。

　　人在半空，澎湃的气劲已经汹涌而至。

　　赖千用等人没有动。

　　一个阳极教，根本不值得他们亲自出手。

　　“全都退后，阳关十三掌！”

　　暴喝声中，阳九鼎冲在最前方，双掌拍出一道道阳刚气劲，迎上了两位纳气九重初期高手。

　　“螳臂当车，自寻死路。”

　　察觉到阳九鼎只有纳气七重，左边的纳气九重高手狞笑一声，右腿如同螳螂手刀般接连踢出，一下又一下震散掌劲。

　　“阳关无人。”

　　阳九鼎双脚分开，身体如千斤坠般伏下，而后整个人爆发冲起，右掌直撼对方的腿劲。

　　嗙！

　　惊人的一幕发生，飞出去的不是阳九鼎，而是那位纳气九重初期高手。

　　阳九鼎的武学境界比赖千用还高，所以尽管修为略低，单对单，依旧击退了一位纳气九重初期高手。

　　“咦？”

　　赖千用稍显意外，旋即玩味地笑起来。

　　“有两下子，不过接下来你死定了。”

　　被击飞的高手脸色通红，眼中杀气四溢，左脚一蹬地面，以更快的速度冲了上去。另一位纳气九重初期高手双手握刀，同一时间砍向阳九鼎。

　　砰砰！

　　两人联手，阳九鼎艰难地挡住了第一波，到了第二波开始后退。等到第三波，他张口喷血，身体像是稻草人般飞出去，无力地摔在地上。

　　“师傅！”

　　阳极教弟子们大惊失色，争相护在阳九鼎身前。

　　“对不起。”

　　嘴角咳血，阳九鼎对着众位弟子凄凉地笑道。

　　师祖是古丹辰的传人，所以他终究选择牺牲了自己和众位弟子。他的命，尚不足惜，只希望弟子们不要怪他。

　　“师傅，我懂。”

　　大弟子阳正说道，国字脸上是与师傅一般的决然。

　　大丈夫可以没本事，却要有所为有所不为，既然他们留住了那位年轻师祖，就要保卫他的安全，哪怕付出性命也在所不惜。

　　这是武者的风骨。

　　“一群蠢货，你们不会死的，等待你们的，将是无穷无尽的折磨，直到你们吐露实情。”

　　那位施展腿法的纳气九重高手桀桀大笑，率先冲向人群，阴影覆盖了在场阳极教弟子的身体。

　　而就在这时，后院却响起一阵剑鸣声，一道青芒激射而来，后发先至。


第199章 暴雨梨花针

　　黑夜中，湛青色剑芒耀眼无比，如同一道惊虹从远处划过，径直贯入青石板的地面三寸有余，剑身摇晃不止。

　　那位纳气九重初期高手的六成腿劲被破，不得不凌空改换姿态，大喝道：“哪个无胆鼠辈，有种出来。”

　　众人的视线齐齐朝后方望去。

　　不知何时，月光照耀的屋檐上，出现了一位长身玉立的青衫少年，正冷冷地看着布衣帮众人。

　　“就是他！”

　　赖灵药目光大亮，指着石小乐笑道：“杀我布衣帮兄弟的就是此人，哈哈哈，这狗贼终于忍不住跑出来了。”

　　“师祖，你为何要出来？”

　　与布衣帮众人的兴奋不同，阳九鼎看见石小乐，却是惨呼一声，眼中充满了绝望。

　　石小乐的武功顶多与他相当，别说赖千用和左右护法，光是那十位纳气九重高手出马，也能轻易收拾了他。

　　原本只要石小乐不出现，就算阳极教被人灭了，至少还留有一丝报仇的幻想，至于现在，什么都没了。

　　“他，终究还是太年轻。”

　　看着飘身而下的石小乐，阳九鼎无奈一笑。

　　“你辜负了师傅的信任，更辜负了我阳极教所有弟子舍命的付出。”

　　阳正眼眶湿润，视线落在石小乐年轻的脸上，不肯移开。

　　阳义握着拳头，咬牙不语。

　　这个师祖，太不成熟了。

　　“终究是我连累了你们。”

　　石小乐歉然叹气，目光射向对面的布衣帮众人，似是自语道：“幸好没有人死，否则杀掉你们所有人，也弥补不了我的遗憾。”

　　身负诸多手段，他并不畏惧布衣帮的人。只不过没有绝对的把握，所以不曾主动杀上布衣帮罢了。

　　“他刚才说什么，我是不是听错了？”

　　“嘿嘿嘿，他的意思是，一个人就能杀了我们所有人。”

　　“果然是胆大妄为，无知愚蠢的小杂种。”

　　布衣帮众人不屑地放声大笑。

　　刚才石小乐动用身法，透露出的气息不过纳气四重，这种修为还妄想杀光他们所有人，是不是脑子被门板夹过了。

　　就算是小英侠榜第一的绝世天才，也根本办不到。

　　“少侠，跟赖某回布衣帮吧，你也不想阳极教的人为你陪葬，是不是？”

　　赖千用的双眼眯成了一条缝，嘴角微弯，无形的气机辐散出去，笼罩住石小乐的全身四周。

　　他不相信石小乐的实力能威胁自己，但怕就怕，对方藏有什么厉害暗器，想来这也是对方镇定自若的原因所在。

　　好在有了气机锁定，对方的任何小动作都逃不过自己的感知，看他如何耍滑。

　　仿佛没有听见赖千用的话，石小乐道：“刚才出手的人留下，其他人，给你们最后一次机会，全部滚出去。”

　　全场安静一片，所有人都以为自己听错了。

　　赖灵药大口吸气，免得自己胸膛炸开，怒喝道：“你们还愣着干什么，给我收拾了这个不知所谓的狗杂种，我要一脚脚踩碎他的脸！”

　　咻！

　　话音刚落，一道人影快过所有人，当先扑向石小乐，是那位施展腿功的纳气九重初期高手。

　　“方才被你偷袭得手，这次看你怎么办。”

　　此人身体横空，双腿蹬直，如同连环火炮般交击踢出，由于速度太快之故，看起来像是多出了八条腿。而腿劲之间产生的磅礴压力，还未临近，已令很多阳极教弟子呼吸困难，几欲窒息。

　　“不好，快去协助师祖。”

　　阳九鼎身受重伤，只好对着身旁的弟子喊道。

　　他小看了这个腿功武者，对方拼尽全力，自己都未必是对手。

　　阳正阳义二人一向最听阳九鼎的话，闻言冲出，功力运转到了极限。

　　但是石小乐的动作更快。

　　或者说，现场只有个别人看清了他的动作。

　　铿！

　　让人眼花缭乱的腿影立告破碎，原本磅礴无端的腿劲，亦被一道湛青色剑芒划分成两半，沿着石小乐两边爆发而出，吹皱了他的身体。

　　“不对，那是假的。”

　　那位纳气九重初期高手不由大惊，半空双脚连点，弹飞而出，直上三丈有余。

　　底下突然响起惊呼声。

　　他不由抬头，却正好看见一道剑芒从高处直劈而来。

　　“分影腿！”

　　身体上下调转，此人的右腿胀大了三分有余，猛力一蹬，两股内力分从左右两边同时击出，直撼剑芒所在。

　　“死。”

　　反劲运起，石小乐直坠的身体以违反自然定律的速度生生停顿，笔直飞退的同时，长剑扬起，劈出了一道奇险无比的青色剑芒。

　　杀招，山崩水裂。

　　在接近小成的梵我如一的内力加持下，这一剑的威力达到了石小乐此生的巅峰。许多人只看到青芒闪过，下一瞬，惨叫声响起，鲜血崩裂。

　　“不……”

　　那位纳气九重初期高手眼睛瞪大，伸手摸了摸胸口，那里有一道剑痕贯通前后，风声吹过的同时，他摔在地上，登时气绝。

　　“这小子？！”

　　布衣帮众多高手不敢置信。

　　以纳气四重修为，两剑就杀了一位纳气九重高手，真的假的？

　　“杀，杀，杀！”

　　赖灵药先是一呆，随后变得癫狂起来，不断大喊，嫉妒和愤怒扭曲了他的脸。

　　阳正阳义几乎是同时停下脚步，你眼看我眼，俱从对方眼中看到了深深的惊骇之色。

　　阳九鼎嘴巴微张，道：“不该出来的，不该啊。”

　　石小乐的实力令他震惊，直到这时他才知道，这位年轻师祖的资质何等惊人。但越是这样，越令他惋惜。

　　如果石小乐稳重一些，待在密室里别出来，将来十有八九能替他们报仇，但是现在，可能吗？

　　要知道，赖千用和那两位左右护法还没出手啊。

　　轰！

　　爆破声打断了阳九鼎的思绪。

　　很多高手扑向了石小乐，其中还有一位，赫然是长着三角眼，修为达到玄气一重的布衣帮左护法。

　　鸟渡术施展，石小乐避开重重内力和气劲攻击，凌空杀向现场之人。

　　他如今的实力，足以与纳气九重后期高手抗衡，而且因为轻功和心神的缘故，根本不惧围攻。

　　唯一需要忌惮的，只有赖千用和两位护法。

　　不过只要掌握好时机，杀掉这三人也未必有多难。

　　没有人知道石小乐内心最真实的想法，否则非要叫他疯子不可。

　　“万钧绝杀！”

　　左护法的兵器是一对金属重环。

　　只见他双手连挥，金属重环便携着排山倒海之势袭向石小乐，沿途空气一阵爆响，无形气浪被彻底搅乱。

　　没有硬拼，石小乐以鸟渡术避开。

　　不过金属重环像是受到了左护法的隔空操纵，他的手挥到哪里，金属重环便击向哪里，不杀死石小乐誓不罢休。

　　“必须等，至少等到另外一人出手。”

　　如同大鸟般凌空不坠，石小乐的眸光看向了赖千用和右护法。

　　“我就不信，打不中你。”

　　左护法咬咬牙，心头涌起一阵巨浪。

　　石小乐的轻功，只能用匪夷所思来形容。他甚至怀疑，若非今日还有帮主和右护法在，自己能不能拿下对方。

　　事实上，又何止是左护法，几乎在场所有人都被石小乐展现出的轻功慑服。

　　“左护法，我来助你一臂之力。”

　　十多招后，那位双手抱胸的右护法看不下去了，身形闪动，一拳杀向石小乐。浩荡的暗红色内力像是黑夜中的网，弥漫向前，封住了石小乐所有的退路。

　　刷刷刷！

　　石小乐连发三记山崩水裂，剑劲却依旧撕不开对方的红色之网，顶多就是稍稍减缓了速度。

　　“这就是差距吗？”

　　如果没有鸟渡术支持，石小乐相信，自己几乎挡不住玄气境高手的两三招。

　　纳气境高手，贯通的是下丹田和中丹田。

　　而到了玄气境，连上丹田都已打通。三大丹田所能承载的内力总量，以及带来的运行路线的改变，自然不是纳气境所能想象的。

　　“给我中！”

　　逼得右护法动手，左护法顿感颜面全失，功力提升到顶尖，一对金属重环竟在此刻合成一体，以飙升的速度击向石小乐。

　　“网罗手！”

　　与此同时，右护法手中再添三分力，暗红色内力组成的大网变得更为坚固，不让石小乐动弹一下。

　　两大玄气一重高手联手，这是针对石小乐的必杀之局。

　　“别把人打死，还要靠他套出青马的下落。”

　　赖灵药哈哈大笑，满是得意。

　　天资高有什么用，最后还不是成为他的阶下囚。

　　“师祖。”

　　阳九鼎等人大急，奈何右护法的网罗手不仅能禁锢目标，多余的内力气劲更是对阳极教众人形成了巨大的压力，让他们连靠近都不能。

　　“姓赖的还真谨慎。”

　　看了一眼老神在在的赖千用，石小乐叹口气。本想来个一锅端，不过情势不由人，现在看来只能提前出手了。

　　眼神倏然变得凌厉，一股妖邪诡异的内力在石小乐体内疯狂涌动，随后似狂风暴雨般一股脑爆发而出。

　　内力无孔不入，刹那间穿在暗红之网上，发出嗤嗤声。

　　“白费力气。”

　　右护法冷笑。

　　“是吗？”

　　石小乐也在笑。

　　同一刻，无数的毫毛细针突然夹杂在内力中，铺天盖地般射出，轻易便穿透了暗红之网。

　　右护法甚至来不及惨叫，直接成了一个人形蜂窝。

　　“该死！”

　　后方的赖千用终于变色。

　　他一直以气机锁定着石小乐，没想到对方这么狡猾，竟以内力催动了暗器。当然，主要是对方的内力太高级诡异了，连他都难以察觉出虚实。


第200章 以彼之道，还施彼身

　　石小乐所施展的暗器，自然是暴雨梨花针。

　　作为唐门百大暗器之一，暴雨梨花针杀伤力无穷，只要控制得好，连玄气境低阶高手都能射杀。

　　不过前提是命中。

　　有些玄气境低阶高手，掌握有高明的轻功身法，能够提前躲避出去。这也是为什么石小乐等到现在才出手的原因所在。

　　“好卑鄙的小贼！”

　　右护法直接被射杀，左护法同样不好受，半边身体被射满了蜂针，钻心般的剧痛令他不断颤抖。

　　至于其他距离较近的布衣帮高手，更是死的死，残的残，满地打滚，失去了战斗力。

　　没有放弃这个机会，石小乐顺着千疮百孔的暗红之网扑出，立刻杀向了左护法。

　　“想杀我，你还差的太远，开天辟地！”

　　左护法咬破舌尖，强行压下蜂针中的剧毒，双手叠出，使出了双环功中的最强一击。

　　只见金属重环一上一下，相互错叠，如同闪电般快速杀向石小乐，由于力道太强，以至于沿途擦起两条明晃晃的火花通道，分外炫目。

　　铛铛两声。

　　石小乐气血翻涌，被震得身体不稳。玄气一重高手即便身受重伤，搏起命来也不是石小乐能抵抗的。

　　与此同时，赖千用也出手了。身体一动，便像是带起了滔滔巨浪，手中掌势含而未吐，让人心尖发麻。

　　他本以为，两大护法出手足够收拾石小乐，没想到却弄得一死一伤，心中的愤怒难以用语言形容。

　　不过另一方面，赖千用也有些庆幸，庆幸自己没有上，否则未必躲得开暴雨梨花针。

　　“给我去死！”

　　左护法站在更前面，所以当赖千用冲来时，他距离石小乐只有三步之遥，一手以内力操控金属重环，另一手化作重拳，拳头处内力凝实无比，如同泥石流般捣向石小乐，绝不给他一丝闪避的机会。

　　内力未至，气劲若狂风席卷而来，将石小乐的一头黑发朝后吹得笔直，整个人亦像是风中飘叶，随时会被击碎。

　　阳九鼎等人的脑子一片空白。

　　暴雨梨花针的出现，大大超出了他们的意料，但他们可不认为，石小乐还有其他暗器在手。

　　面对玄气境高手的倾力一击，如何抵抗？

　　然而危机中，石小乐并无惊慌之色。

　　左护法的攻势看似很猛，实则由于毒针的影响，威力不足平时的一半。当然，即便只有一半，也不是寻常纳气四重武者能抵抗的。

　　不过石小乐可不是寻常人。

　　梵我如一运转到极致，无孔不入的内力顿时从他体内涌出。

　　两股内力碰撞处，发出了震耳欲聋的响声，一波波透明的涟漪随之扩散，将气劲搅成了浆糊状。

　　石小乐右臂微震，手腕扭动，肉眼可见，一层层剑芒如同薄雾般蒸腾而起。而在这薄雾中，亮起一道青幽碧绿的光芒，宛如月色。

　　“这是什么？”

　　左护法有着片刻的失神，等他醒悟过来，察觉到不对时，咽喉一痛，这才发现已经被剑刺穿。

　　“我，怎么可能……”

　　他又惊又恐，渐渐涣散的瞳孔瞪着石小乐，几乎不敢相信这是真的。他可是玄气境高手，在云风域江湖都算小有名气，居然死在一个纳气四重的小子手上。

　　“这是什么剑法？”

　　观海城的武者可不是死人，阳极教的激斗早就引来了一批人，都在暗中观看。当见到石小乐一剑击杀左护法时，全都惊呆了。

　　惊呆的何止是被吸引来的武者，包括布衣帮高手，阳极教高手，全都一脸痴呆状，简直是呆若木鸡。

　　他们不仅心惊于刚才那一剑的威力，更因为剑势产生时，自己也陷入到了营造的情景中。可想而知，若换成自己，照样躲不开这必杀的一剑。

　　何其可怕！

　　这一刻，很多人忽然想知道剑招的名字，这是武林人的通性。

　　作为创造者的石小乐，原本也不知道这一剑该叫什么，但当剑锋刺破左护法的咽喉时，他突然有了灵感。

　　雾升月陨。

　　这一剑就叫雾升月陨。

　　当白雾升起的时刻，就代表着月亮的陨落，人命的陨落。

　　“这个狗贼，怎么会强到这等地步？”

　　赖灵药无比癫狂，心中的嫉妒早已消失不见，只剩下无穷的杀意。

　　双方的差距太大了，大到他连嫉妒都升不起来，只想让对方赶快消失，否则等他成长起来，对布衣帮是一大威胁。

　　从左护法扑向石小乐，到被石小乐反杀，说来话长，其实只是一瞬之间。未等人们醒过神来，赖千用的攻势也到了。

　　轰！

　　浩荡磅礴的掌力猛挥而下，竟将青石板的地面拍出了蛛网般的裂痕，裂缝从院子中心一路蔓延到墙角。

　　从高空看去，整个院子像是随时会塌陷一般。

　　“‘谈笑布衣’赖千用，称霸观海城多年，果然不是盖的。”

　　“仅凭这一掌，方圆五百里内，几人是对手？”

　　四周众人，莫不为赖千用的掌力所惊。

　　阳极教弟子们刚刚升起的喜悦之情，亦如这地面般，被拍得四分五裂，满心惶恐不安。

　　对方太强大了，强大到让人难以产生抵抗之心。

　　一道道目光看向石小乐，却见后者再度运起了那种玄妙的轻功，已先一步退出，不过身在半空，依旧吐出了一口鲜血。

　　“此人，绝不是普通的玄气二重高手。”

　　石小乐的目光落在赖千用身上。

　　玄气一重和玄气二重，相差很大不假，但左右护法与赖千用的差距，几乎可以将他们分成不同的档次，这就有些恐怖了。

　　正常来讲，能修炼到玄气境的武者，所修最差的都是二流下品内功，但从刚才那一击透露出的内力气息看，赖千用修炼的，多半是二流中品内功。

　　石小乐的猜测没有错。

　　赖千用修炼的，正是布衣帮初代帮主偶然得到的一套二流中品内功，玄引诀。

　　至于穷家帮的武功，那位初代帮主只是三袋长老，根本没机会学习高深武功。而且就算学了，自创门派后，也不敢传给其他人，否则会引来穷家帮的追杀，得不偿失。

　　“小子，你杀我左右护法和众位兄弟，我要你跪在他们的尸体前，永生不得站起。”

　　赖千用满脸阴沉，脸色要多难看有多难看。

　　一下子死了两位玄气境高手，布衣帮的实力可谓折损过半。再加上其他死伤，虽然有他这个帮主在，还算是顶尖势力，但整体实力无疑下降了一个档次，再也无法与另外几个顶尖势力相抗衡。

　　这样的结果就是，布衣帮目前拥有的产业，地盘，很可能会受到动摇。

　　“必须利用这小子，擒住青马，还要套出他身上所有的绝学，如此不仅能弥补损失，还能令布衣帮更上一层楼。”

　　赖千用强吸一口气，表情又缓缓松弛下来。

　　通过调查，他当然知道石小乐还有一个“师傅”，但只要拿住青马，得到马老爷子的赏识，还怕区区一只闲云野鹤？

　　总之，今日他势在必得。

　　思及此，赖千用脚尖一点地面，人如利箭般冲出去。轻功只是三流轻功，但加持了玄气境的内力后，速度变得无比可怕，一次眨眼不到便逼近了石小乐。

　　“雾升月陨！”

　　早就注意到对方的动向，石小乐及时一剑劈出。

　　“哼，雕虫小技。”

　　赖千用闭上眼睛，玄引诀施展开来，根据石小乐的气息，轻易摸准了他移动后的方位，狠狠一掌拍出去。

　　咣当一声。

　　剑势直接被震散，掌劲余势不绝，令石小乐胸口发堵，嘴角溢血。若非他闪避及时，只怕光是这一击就足以让他重伤倒地。

　　“我说过，让你跪下。”

　　不给石小乐任何喘息的机会，赖千用的第二波攻势又到了，依旧是如出一辙的巧移与拍击。

　　石小乐的鸟渡术和剑法精妙不假，奈何他的功力到底太低了，别说抵抗赖千用，连逃跑都不能。

　　这就好比一个精通技巧的小孩与壮汉，就算后者只会蛮干，照样能轻松碾压你。

　　“爹，此人不能留，先废了他的丹田。”

　　见局面得以掌控，赖灵药松了口气，迫不及待地大喊起来。

　　“帮主，为弟兄们报仇。”

　　布衣帮高手们也在兴奋大叫，挥舞着兵器。

　　“此子可惜了。”

　　“不该这么早与赖帮主对上，否则将来必定前途无量。”

　　暗处的人皆是摇头，带着惋惜。

　　不过江湖就是如此，每天都有大量的人才冒头，然而真正能走到最后的，又有几人？

　　“师祖，都是我的错。”

　　到了此时，阳九鼎才终于明白，之前石小乐执意离开，除了不想牵连阳极教外，更因为自身也有逃跑的把握。

　　整个布衣帮除了赖千用，谁能奈何他？

　　不对，师祖少年老成，假如没有手段，怎会因为自己的热情，就选择冒险留在这里？

　　阳九鼎突然一个激灵。

　　“给我碎。”

　　暴喝声中，赖千用一掌对着石小乐的双膝拂去，强劲的内力宛如波涛，轰隆隆一路碾压，沿途石板纷纷碎开。

　　落在众人眼中，就好像招式刚刚发出，内力就已罩在石小乐身上。

　　“这是我自创的杀招，惊蛰手，看你如何躲。”

　　赖千用冷冷而笑，胜券在握。

　　普通的玄气一重高手面对惊蛰手，都只有投降死亡一途，对面的小子如何能例外。

　　“又要浪费一次必杀技了。”

　　出乎所有人的想象，这次石小乐没有躲。

　　骇人的掌劲中，他忽然插剑入鞘，双手一牵一拉，无形的力量便如同磨盘旋转，倒逆内力，生生令赖千用发出的攻势，以更快的速度反弹了回去。

　　以彼之道，还施彼身。

　　噗！

　　在一双双瞪大的眼睛中，赖千用猝不及防，口中狂喷鲜血，浑身骨头不知断了多少根，像是被砸飞的木块般滚在地上，气息衰微。


第201章 不留后患

　　混迹江湖，危险重重，石小乐岂能没有准备。

　　事实上，自从系统开发出杀人技功能后，他每次都会提前兑换一种杀人技，以备突发状况。

　　这样谨慎的性格，也让他解开了多次死局。

　　比如在东方浩然洞府遇到的劫杀，比如击杀蒋正霖。

　　事实上，若非系统每次只能兑换一种杀人技，而且没有消耗完不得叠加，石小乐甚至能凭着这一手，直捣云风域一流门派，无所畏惧。

　　之前之所以僵持那么久，不过是想验证自己的实力罢了。

　　石小乐对自己知根知底，其他人可不了解。所以当看见赖千用被击败，一个个全都被雷劈中似的，半天没有回过神来。

　　“刚才，发生了什么？”

　　“赖帮主明明掌控了局势，怎么会？”

　　暗处的人心潮起伏，怀疑这一切都是假的。

　　布衣帮的人更是夸张，不住地揉着眼睛，可是眼前的场景没有丝毫改变。

　　神威赫赫的帮主倒在地上，正吐血不止，满脸苍白。在他对面，那位青衣少年却昂然而立，脸上毫无表情。

　　谁能告诉他们，这究竟是怎么回事？！

　　如果说，布衣帮众人此刻是六神无主，那么阳极教的人也好不到哪里去。只不过，他们不是因为惊怕，而是因为巨大的震撼和惊喜。

　　“师，师祖。”

　　不少阳极教弟子吞了口唾沫，但心中的震惊依旧难以除去。

　　一开始，大部分人并不将石小乐放在眼里，甚至认为是他的存在，连累了阳极教，对他充满了怨恨。

　　可是这些怀疑，怨恨，都已随着刚才那一击，被打得烟消云散。留下的，是深深的敬畏与佩服。

　　敬畏他的实力，佩服他愿意为了众人，挺身而出的勇气与人格。

　　“他……”

　　阳正张张嘴，不知道该说什么，实则他的心绪都已大乱，脑子乱哄哄的一片。

　　“可笑。”

　　阳义摇摇头。

　　他不是笑话石小乐，而是笑话自己。石小乐的最后一招，明显不是属于自己的力量，应该是动用了某种秘技。

　　可就算如此，对方之前展现出的实力，也甩他一条街不止。

　　他又有什么资格，轻视对方？

　　“能成为古教主的传人，果然不简单。”

　　控制不住心中的激动，阳九鼎嘴巴哆嗦，说出这么一句话来。

　　回想石小乐来到阳极教的点点滴滴，他这才发现，自己严重低估了这个少年。

　　昔年的古丹辰英姿勃发，年纪轻轻便位列风尘榜中。眼前这个人，日后又会达到怎样的高度？

　　“此子早已身受重伤，撑不了太久，大家一起上！”

　　“快快护送帮主离开！”

　　寂静中，剩下八位布衣帮的纳气九重高手身形闪动，有人抓起地上的赖千用往后退，还有人躲在众人身后，大声怂恿。

　　普通人，就算承受玄气境高手一次攻击，也会实力大损。石小乐刚才可是连挨了帮主好几下，就不信他还能保持多强的实力。

　　最好的结果是立刻擒下这小子，至不济，也要带帮主顺利离开，以后不愁没有报仇的机会。

　　不得不说，几人的想法很好，但是，他们想错了对象。

　　不谈二流上品内功的强大调息功能，单说象力果对身体的改造，就让石小乐脱离了普通人的范畴。

　　一定程度上讲，他的体质比起一些纳气境大成的横练武者都不逊色。加上之前看似硬撼，实则是剑走偏锋，伤势根本就不严重，对石小乐的影响并不大。

　　所以当八位高手心怀鬼胎的时候，石小乐动了。

　　刷！

　　长剑挥洒而过，带着一片蒙蒙剑芒。一缕剑光疾刺而出，当先刺入了一位纳气九重初期高手的眉心。

　　“呃……”

　　那人一脸惊骇，悔恨无比。

　　脚步连闪，石小乐杀向人群，目标直指被人抬着的赖千用。

　　如同虎入羊群，剩下的人哪里能对石小乐形成威胁。在他的连环杀招中，无人能挡住一剑，不断有人倒地，声音越来越大，却不是喊杀声，而是嘶叫声。

　　“见了鬼了。”

　　“这小子是铁打的不成？”

　　剩下七位纳气九重高手一脸惊骇欲绝的表情，其中几人眼眸闪烁，竟直接飞掠而起，朝着外边逃去。

　　还有三人达到了纳气九重后期境界，单对单并不逊色石小乐，但他们无比忌惮后者的轻功。

　　最重要的是，石小乐之前展现出的杀人技，让他们心有余悸，生怕也对他们来这一下，所以一番权衡后，放下了赖千用，同样飞身离开。

　　至此，剩下的人斗志全消，溃不成军，一个个四散而逃，只剩下赖千用父子。

　　“在这个世界，你是第一个见识到斗转星移的人。”

　　有责任让上一世的武学在这个世界留下痕迹，石小乐看着赖千用道。

　　斗转星移，是他牺牲了岱宗如何，狂风刀法，金雁功以及人马合一术，并花去了五百点奖励值抽取出来的杀人技，来自于姑苏慕容赋。

　　慕容赋的武功，一直饱受他人诟病，认为他名不副实，更是远远不如齐名的萧大王。诚然，慕容赋的确不如萧大王，但差距绝没有想象中大。

　　只说少林寺藏经阁一战，慕容赋可是与萧大王拼杀了很久。最后降龙十八掌差点对上了斗转星移，只是被金大侠生生阻止。

　　石小乐忍不住揣测，是不是金大侠也不知道两种武功孰强孰弱，所以点到为止？

　　但不管怎么说，身为江湖中闻名遐迩的俊杰人物，慕容赋的一记斗转星移，也绝不是赖千用能够承受的。

　　“噗！”

　　听到石小乐的话，赖千用又是一口血喷出，见他慢慢走近，心脏骤缩，沙哑道：“我乃穷家帮外帮弟子，少侠且慢动手。”

　　一些名门大派，由于扩充势力的需要，往往会招收一些有权有势的江湖人做记名弟子，所谓的穷家帮外帮弟子，就是如此。

　　这种弟子，名义上属于穷家帮，却根本学不到穷家帮的绝学，每年还得上贡大量的入帮费。穷家帮分配任务时，更是不能拒绝，等于是免费的劳动力。

　　但饶是如此，这种身份依旧让很多人趋之若鹜。

　　赖千用也是靠着初代帮主的关系，加上本身确有能耐，才顺利成为了穷家帮的外帮弟子。他相信，只要抬出这个身份，必能让对面的小子心生顾虑，不敢动手。

　　毕竟今日的动静可不小，一旦事情被人传出去，就是无视穷家帮。要是穷家帮不出头，今后谁还稀罕外帮弟子的身份，谁替你忠心耿耿地办事？

　　见石小乐果然停下了脚步，赖千用心中冷笑，嘴上道：“少侠，今日的事是一个误会，冤家宜解不宜结，我们各退一步如何？”

　　狗杂种，今日的事没完，等我联系上穷家帮的长老，天上地下，也要将你追杀到死。

　　尽管赖千用将心思隐藏的很深，可石小乐是什么人，对方的任何一个微表情都别想逃过他的感知。

　　“穷家帮外帮弟子没有一万，也有九千，你说你是，你就是？”

　　石小乐笑道，察觉到附近有不少江湖人，不得不强忍立刻出手的冲动。

　　“兄台，有人能够证明。”

　　一旁的赖灵药早已吓得惊慌失措，但听到赖千用的话，整个人像是活了过来，对着石小乐客气笑道：“穷家帮的三袋长老中，就有一人能证明，他是……”

　　“他是谁？”

　　眼中闪起诡异的色泽，石小乐问道。

　　“没有人，我爹根本不是穷家帮外帮弟子。”

　　赖灵药说道。

　　“药儿，你胡说什么？”

　　赖千用气得发抖，正待辩解，就见不远处青芒一闪，剑锋入肉的脆响中，一颗人头滴溜溜地滚落在地上。

　　不是赖灵药是谁。

　　暗处响起阵阵抽气声。

　　“啊，药儿！”

　　赖千用眼睛血红，看着赖灵药人头上尤未散去的迷糊表情，只感到脑子都要轰隆炸开似的。

　　“赖帮主，在下一直对穷家帮弟子的身份向往有加，所以见不得有人冒充，还请见谅。”

　　石小乐声音清淡。

　　这一刻，很多观望的武林人都感到身体发寒。

　　“你，你心狠手辣，敢动手杀我，穷家帮的人只要查明事实真相，绝不会放过你的。”

　　赖千用声音颤抖，表情疯狂。

　　“赖帮主，连你亲儿子都承认你在说谎，你还要狡辩到什么时候？这些年，你利用穷家帮的声威为非作歹，抹黑穷家帮名声，今日我就斩了你。”

　　长剑一划，又是一颗人头落地。

　　目前的石小乐，还远远惹不起穷家帮，不过让他放过赖千用更是不能，所以只能取此下策。

　　至于施展凝血神爪，偷偷暗杀，赖千用的境界太高了，未必不能察觉。一个不好，还可能泄露自己修炼魔道武学的事情，反而更不妙。

　　穷家帮外帮弟子多不胜数，自己又给足了面子，石小乐相信，穷家帮应该不会为了一个赖千用，就对自己怎样。

　　“师祖。”

　　阳九鼎等人走了上来。

　　“阳教主，快去疗养身体吧，相信今后，阳极教会在你的带领下发展起来的。”

　　石小乐笑道。

　　“是，师祖。”

　　阳九鼎忽然听出了石小乐话中的离去之意，心中黯然，但也知道无法强留，只好强笑一声答应。


第202章 不断升华，得遇风谷

　　清晨，薄雾初升，旭日东照。

　　“师祖，你一路保重。”

　　阳极教大门口，阳九鼎一脸不舍，他身后是阳极教所有弟子。

　　“诸位，后会有期。”

　　抱了抱拳，石小乐笑笑，转身离开，身影很快消失在街角处。

　　“不知道今后还能不能见到师祖？”

　　有弟子感叹。

　　“肯定能。群英大赛明年就会开始，届时大师兄和二师兄都会参加，以师祖绝高的天资，又岂会缺席？”

　　“还真是，差点忘了这茬。”

　　离别的气氛顿时被打破，弟子们开始叽叽喳喳议论起来，话语中充满了期待。

　　“群英大赛吗？”

　　阳义的眼神充满火热。

　　他承认自己不如石小乐，但不代表他就会甘于现状。距离大赛还有大半年，努力一把，未必不能缩小与石小乐的差距。

　　“从今日开始，全员闭关。明年再见之日，希望你们能给师祖一个惊喜。”

　　听到弟子们的话，阳九鼎亦是心潮澎湃，大声说道。

　　“是。”

　　众人齐声大喊。

　　……

　　走出城外，石小乐吹起口哨。不多时，昂扬的马蹄声中，一匹如玉雕琢的青马奔腾而来，转瞬来到石小乐眼前。

　　驾上青风，石小乐扬驰而去。

　　“果然是匹绝世好马。”

　　薄雾中，三道倩影从旁走出，说话的女子身穿金丝纱衣，头戴玉钗，美貌堪称惊人。

　　“大姐，以你的功力，拿下那小子不难，为何不出手？”

　　玉花娘收回视线，仍有些不忿地问道。

　　她越看青风越喜欢，错失了这等奇马，今后再想见到就太难了。

　　“马是好马，但也要看有没有命得到，贪图不属于自己的东西，到头来只是害人害己。”

　　金花娘微摇螓首，语气凝然。

　　没有人知道，她擅长观人之术。方才她仔细观察石小乐的面相，却连一点端倪都看不出来，这只有两种解释。

　　要么是对方命格低微，不显特征，要么是对方的命运，已超出了她的理解范畴，致令她难以看穿。

　　一个仅凭一己之力，就将布衣帮覆灭的人，会是命格低贱之辈？打死金花娘她都不信。

　　所以她没有出手。

　　命运从来是虚无缥缈，却又细思极恐的东西。

　　眼前的任何选择，都会对将来造成深重的影响。金花娘的直觉告诉她，千万不要得罪那个少年。

　　“大姐向来有主见，我们听她的就是。三妹，听说你已答应了‘玉郎君’潘越，只要明年他能在群英大赛上闯入前二十名，就接受他？”

　　见有些尴尬，银花娘主动岔开话题。

　　果然，听到这话，玉花娘绝美的脸上浮出两缕红霞，哼道：“答应是一回事，他能不能做到又是另一回事了。”

　　有人做过统计，历届群英大赛，但凡能挤入前二十名的，未来基本都成了青雪州江湖的一方巨擘。

　　所以潘越要是能迈过这个门槛，玉花娘倒是不介意与其相处看看。

　　当然，难度会很大。

　　尤其是明年这一届，参赛的天才，精英之多，竞争之激烈，将是近百年来之最。现在整个青雪州江湖都在期待，更有很多门派提前为弟子造势，只等半年后的大赛。

　　可以说，能在明年上榜的人，含金量都堪比过去的前二十，而进入前二十的人，含金量堪比前十，甚至前五。

　　“英侠山地处青雪域，从云风域慢慢走需要大半年，现在启程的话，正好可以一路游览名胜古迹赶到。”

　　金花娘也笑了起来。

　　群英竞逐，天才争雄，向来是整个江湖的盛事。每到这个时候，各大江湖道都会空前热闹。像她们这样，提前半年赶路的更是多不胜数。

　　当然，假如有一百万人赶路，最后能顺利到达英侠山的有九十万就不错了。半路的争夺，厮杀，总能消耗很多人。还有些家伙纯粹是看人多，浑水摸鱼去的。

　　“不知道，你能排第几？”

　　离去前，金花娘忍不住回首看了一眼官道。

　　……

　　与三花娘子的想法相同，石小乐也打算启程赶往青雪域，只不过不是游览名胜，而是专走险山大川。

　　反正有青风在，走险山大川简直如履平地，还能避免祸端，让自己专注修炼，可谓一举数得。

　　“我如今的实力不算很拔尖，还有半年时间，必须好好利用。”

　　虽然屡战屡胜，但石小乐没有丝毫得意。

　　因为他曾听到不少消息，上一届小英侠榜高手，有很多都被后起之秀给挑落了，不是他们后继无力，而是挑战者功力更强，也更年轻。

　　现在很多名门大派的长老，甚至掌门都产生了紧迫感，勒令很多得意弟子返回门派，闭关修炼。

　　这也导致整个青雪州江湖，走动的俊杰越来越少。大家都在拼命苦练，钻研武学，只等着半年后的群英大赛，一举扬名天下知！

　　石小乐重活一世，看似外表平和，心中却有不逊任何人的争雄之心。他想看看，自己与青雪州顶尖俊杰的差距有多大。

　　风餐露宿，披星戴月。

　　自这一天起，石小乐驾着青风遁入了深山密林中，饿时便采摘果子，或是打些野味吃。赶路时刻意避开了其他独行客，在山中越走越深，晚上则席地为床。

　　而剩下的全部时间，他都用在了修炼上。

　　内功，剑法，刀法，甚至掌法，爪法……他将自己能练的武功，通通翻来覆去地修炼，不知枯燥与疲惫。

　　这样的修炼方式，虽然全面，但难免会流于平庸，导致没有强项。不过石小乐有自己的想法。

　　武学之道，一通百通。

　　他觉得单靠修炼剑法或刀法，不利于博采众长，开阔视野和想法，倒不如先打好基础，沉淀自身，到了后期再精修一道，厚积薄发。

　　日子一天天过去。

　　石小乐的身材越来越像成人，脸上也冒出了大量的胡茬。他的修为进展得很缓慢，但武学境界却在一遍遍的梳理，反省和创新中不断拔高。

　　砰砰砰！

　　夜空中，爆竹声响，烟花漫天绽放。

　　又是一年的除夕到了。

　　群山之外的城池内，车水马龙，灯笼高挂，处处皆是喧哗大笑声。各大世家，门派的弟子们也难得地放松一天，与师长同辈们团聚聊天。

　　金凤楼内，一袭红衣，更见妩媚的苏艳茹，望着窗外的烟火，美眸中闪过深深的思念。

　　“楼主，晚宴已备好，大家都到齐了。”

　　蒙奇站在茹园外，恭敬说道。

　　“你还好吗？”

　　暗自一叹，苏艳茹收回目光，转身下楼时，脸上漾起迷人的笑意，与蒙奇走入了金凤楼大厅内，与众高层共进晚餐。

　　群山之内，一片幽黑与寂寥。

　　盘坐在树下的石小乐收回仰望天空的视线，边上的青风咴儿咴儿叫个不停。

　　“我要继续修炼了。”

　　摸了摸青风的头，石小乐笑着闭上眼睛，很快晋入到空明澄澈的境地中。

　　如果有佛门高僧在此，定会吃惊得无以复加，因为这分明就是无数武林人梦寐以求的忘我之境。

　　身处此境，人的思绪，灵感会比平常更快更多，也更容易领悟出平常状态下无法领悟的妙技杀招。

　　可是想达到此等境界，必须心思如一，精神无比集中，且不得受到一丝俗世的沾染干扰。

　　这也是为什么，往往只有佛门中身具慧根，拥有大智慧者才能在枯坐参禅多日后，迈入此境。

　　但那些佛门高僧，哪个不是看遍了世情，历经了铅华，心灵早已通透。像石小乐这种十七岁就触摸此境的，简直是江湖罕见。

　　除夕过去的半个月后，石小乐一改常态，再没有修炼轻功，掌法或爪法之类的武功，而是将精力放在了刀法和剑法上。

　　又过几天，他连刀法都舍弃了，每日只修剑法。

　　哒哒哒。

　　青风载着石小乐，哪里偏僻，哪里地势险恶便往哪里跑，似乎这样才能显出示它的本事。过了不知多久，一人一马意外来到了一处隐蔽的小型山谷外。

　　一道道碧绿色的风从谷内吹出。

　　“这是……”

　　正演练剑法的石小乐被惊醒。

　　主要是刚才碧绿色的风吹过时，令他的脑子像是过电般，一瞬间激发出了许多奇思妙想。

　　“灵感桥上的风？”

　　石小乐发呆。

　　山谷内的风，像极了意气门每年一遇的灵感之风，只是比起灵感之风，这里的风无疑强大了数倍，而且大片大片往外刮。

　　难道说，灵感之风的起源，就是这里？

　　心脏怦怦乱跳，石小乐驾着青风往前跑，当进入谷内时，迎面而来的不再是碧绿色的风，而是深绿色的风。

　　当深绿色的风擦过身体时，石小乐只感到眼前一白，数亿个脑细胞像是要当场炸开般，吓得他立刻让青风退出谷外，这才好受一些。

　　思绪快是好事，但深绿色的风，令他的思绪快过了大脑传递的速度，待上一会儿，不变成白痴都难。

　　“天助我也。我便在风谷外修炼感悟，以青风的速度，只需留出十天时间，应该能赶到青雪域了。”

　　笑了笑，石小乐下马，最后根据绿风带来的变化，坐在了谷外十五米地。这次不用刻意排除杂念，他直接进入了忘我之境。

　　因为思绪太快了，快得连杂念都来不及升起。


第203章 狂澜将起

　　阳春三月，草长莺飞，正是踏春的好时节。

　　青雪州江湖却因为五年一度的群英大赛，彻底沸腾。

　　青雪域，位于青雪州中央地带。

　　该域的面积最大，武道水准同样冠绝整个青雪州。

　　举个最简单的例子，在云风域，一个玄气低阶武者，就能成为一流门派的掌门。玄气中阶武者，足以横行江湖。

　　而在青雪域，玄气中阶武者别说横行江湖，连成为一流门派的掌门都不够格，至少也需要玄气七重境界。

　　一些较强的一流门派，掌门的修为甚至能达到玄气九重境界。

　　至于青雪州最强的顶尖门派，掌门清一色都是灵关境高手，在风尘榜中都位列前茅。

　　青雪城，青雪域中心城池。

　　数十米宽的街道上，放眼望去，尽是带刀佩剑的武林人，至于酒楼，客栈，乃至青楼，更是人声鼎沸，嘈杂不堪。

　　到处都能听见江湖惯有的喝骂声，谈笑声。

　　天空之中，云层隐隐被某种无形的力量震散，始终无法聚拢到一起。这是由于城中武林高手太多太多，以至于每个人虽然压制了气息，相互交感之下，依旧对天象形成了某种强烈的干扰。

　　事实上，相对于从四面八方赶来的江湖客，进入青雪城的人数还不足数十分之一，因为日前官府出面，限制了更多人进入城池，否则青雪城非要瘫痪不可。

　　那些无法进城休息的江湖客，虽然不甘，但也只好绕个弯，直接赶去英侠山脉，等待群英大赛的开始。

　　春雨霏霏，刚下过一场，城中的地面尤有些湿润。

　　长街尽头的拱桥处，一群人堵在那里。

　　“小子，你敢管我的闲事？”

　　一位独眼剑客冷道。

　　对面头带蓝色英雄巾的年轻人嘴角一勾，似是十分不屑。

　　“剑疯子向来杀人如麻，过去曾有不少门派的掌门死于他手。这年轻人阻止了剑疯子调戏少女的好事，只怕要糟了。”

　　“我们还是躲远一点吧，听说剑疯子发起疯来，见人就杀。”

　　“哼！我看死的是剑疯子才对。你们还不知道吧，这年轻人就是近来声名鹊起的司徒长空，爱管闲事的司徒长空。”

　　“司徒长空？就是那个六招打败独臂刀客，三招击杀岭南九怪的司徒长空，可是看他的样子，平平无奇。”

　　众人皆惊，目光重新落在拱桥上的二人身上。

　　“既然你不知死活，那就别怪我了。”

　　剑疯子一阵狂笑，笑声如夜枭，很多人当即头脑空白，差点站立不稳。

　　“不好，是音波功。”

　　站在前方的人连连摇晃，下一刻，虚空剑痕一闪，剑疯子的剑已经刺到了司徒长空的脖子处。

　　所有人都骇然，这就是剑疯子的底牌吗？以防不胜防的音波功干扰对方的同时，发出绝杀一剑，难怪那么多高手死在他手中。

　　“你的剑，太慢。”

　　司徒长空不带感情的声音响起。

　　一柄剑刺穿了剑疯子的咽喉。而剑疯子的剑，恰好停在司徒长空的脖子处，却永远无法前进半寸。

　　司徒长空走了，没有人看见他的动作，甚至连剑长什么样子都不知道。

　　“这，这……”

　　“好快的剑，好无情的剑客。”

　　“纳气九重巅峰的剑疯子，挡不住司徒长空的随手一剑。我的天，这在往年，足以竞争小英侠榜前三的位置。看着吧，此人定能在此次的群英大赛中大放异彩。”

　　观战者炸开了锅，议论纷纷。

　　不远处的客栈中，一些人站在窗口，收回视线。

　　“司徒长空来历神秘，剑法卓绝。依我看，这届大赛，只有他够资格撼动青雪州四大少年剑客的地位。”

　　“撼动？四大少年剑客，哪个不是天资纵横之辈，说撼动有些过了。不过除了四大剑客，的确少有人能在剑术上与司徒长空一较高下。”

　　客栈内的声音传入包厢内的一男三女耳中，四人表情不一。

　　“潘公子，不知对上司徒长空，你可有胜算？”

　　三位女子均是艳光照人，坐在那里，满室生香，赫然是三花娘子。其中身穿素衣的银花娘开口，笑问对面的锦衣公子。

　　锦衣公子悬鼻朱唇，气质高雅，称得上是万里挑一的美男子，闻言也不说话，只是笑着将杯中的酒倒落。

　　惊人的事情发生了，在他的指引下，酒水竟在空中扭曲成各种形状，最后逆回酒杯，仿佛无视了重力的影响。

　　“玉阙神功第九重？”

　　玉花娘掩口，差点失声惊叫。就连金花娘和银花娘也是双眸湛湛。

　　“潘公子果然厉害，看来这次有望抱得美人归了。”

　　银花娘的目光在潘越和玉花娘二人间打转，语气莫名。

　　玉阙神功共有十三重，乃是风尘榜高手玉阙老人的绝学，“玉郎君”潘越能在二十四岁就练到第九重，将来的成就只怕比玉阙老人还高一些。

　　三妹倒是捡了个宝。

　　“不才也是近来才突破，欲要一会天下英杰。”

　　潘越的声音如他的长相般动人，望着窗口的表情充满自信，令玉花娘不忍移开视线。

　　……

　　穷家帮，青雪州三大帮会之一。

　　“独霸四海。”

　　一位披头散发，衣衫打满补丁的年轻人手臂一拧，内力顿时破体而出，直接幻化成了一片片鳞波。

　　鳞波层叠错次，如海洋般猛一翻腾，地面千疮百孔。

　　“好，徒儿你果然练成了独霸神掌。上一届你拿了第三，这一届，我要你拿下第一。”

　　穷家帮帮主，受万人敬仰的马老爷子拄着拐杖走进院子，朗声说道。

　　“徒儿定不负师傅厚望。”

　　年轻人拱手抱拳，雄心勃勃。

　　独霸神掌乃是穷家帮绝学，以他的惊人天资，也足足耗费了数年方才练成，加上修为的进步，他的实力比五年前强了何止数倍？

　　这一届，谁也别想阻我林高飞！

　　神拳帮，青雪州三大帮会之一。

　　一位身高九尺的少年一拳挥出，澎湃的气浪轰鸣不绝，竟直接将五丈外的墙壁击出了一个巨大破洞。

　　要知道，刚才那一拳他没有动用内力，纯是肉身之力。

　　“还差一点。都说这一届人才辈出，我倒要看看，到时谁能挡住我的拳头。”

　　年轻人继续练拳，汗如雨下。

　　徐家，青雪州四大世家之一。

　　一位长相绝美，气质冷艳的少女挥舞长剑，剑光幻化出无穷的分身，分身又重重组合，最后融为一剑，射穿了百米外的一株杨树。

　　“百步穿杨，师妹你的剑术越来越佳了。”

　　一旁，身穿黄衣的美女抚掌叫好。

　　如果石小乐在这里，一定能够认出来，这二女就是在惊龙堡中遇见过的徐念雪和王祖莺。只不过与两年前相比，二女的气息强大了不知多少。

　　“师姐，你好歹是上届排名第十二的高手，依你看来，我能在此届中排到第几？”

　　徐念雪收剑问道。

　　这是她第一次代表徐家出战群英大赛，心里说不紧张是骗人的。虽然父亲和哥哥没有给她太大的压力，但她就是想博得一个好名次，让所有人刮目相看。

　　“如果是上届的水平，发挥得好，你也许能排到前二十名。”

　　思忖一番，王祖莺给出答案。

　　“前二十吗？”

　　徐念雪点点头，对这个答案还算满意，不由笑道：“以师姐如今的功力，冲进前十应该很稳吧。”

　　“没有开始之前，谁能说得准，不过我会全力以赴的。”

　　捋了捋秀发，王祖莺淡笑道。

　　都说这一届的参赛水准，远远高过上一届，她倒要看看，能高到什么地步去。

　　前五不敢说，但前十，她势在必得！

　　听雪山庄，青雪州八大门派之一。

　　这是一位白衣，白发，连袜子鞋子都不染点尘的年轻人，他的双手修长似玉，挥出的剑法美丽无端，只是看几眼，就会让人连心神都陷进去。

　　而这只是单纯的剑法美感，至于威力，大部分人说不清，因为尝试过的人，都已经死了。

　　“长情，这就是你自创的剑法吗？很不错，在二流下品中都算中流了。”

　　堆满白雪的后山，英俊的中年人赞道。

　　若是江湖人听到这话，非要震惊不可。

　　雪长情虽是青雪州四大少年剑客之一，公认的剑道天才，但二十一岁的年纪，就自创二流下品剑法，也太假了吧？

　　“算不得自创，只是从听雪剑法中借鉴出的灵感罢了。”

　　雪长情淡淡一笑，微蓝色的眼眸看向远处的城池，冰冷逐渐被深藏的热血所取代。

　　外人永远不会知道，他在这五年中取得了多大的进步。所谓的四大少年剑客，不过是他稍稍展现实力的结果罢了。

　　“上次是第八，这次第几？”

　　听雪山庄庄主问道。

　　“第一，只有三成把握。”

　　雪长情的话令听雪山庄庄主蓦然大笑起来。

　　他太了解雪长情了，对方的话只能听一半，他说是三成，那么把握至少超过六成，足够了。

　　修罗府，青雪州八大门派之一。

　　一处幽深的院子里，院门打开，走出一位长发及腰，偏偏浑身充满霸气的俊伟年轻人。他站在那里，就仿佛一尊王，让人忍不住低头，敬畏。

　　“元宗，我修罗府从来只争第一，不做第二。上届你是第一，这次不管对手多强，我都要你保持下去。”

　　修罗府府主大步走了过来。

　　“爹，所谓的强大，是比照出来的。”

　　元宗面无表情，体内忽然涌出一股极其可怕的气势。

　　“这是……哈哈哈，好，好，看来是我白担心了。”

　　距离群英大赛开始还有二十天，各大门派，世家的天才俊杰们纷纷出关，对自己取得的成就充满了信心，只待大赛开启之日。

　　青雪州江湖，风云动荡，狂澜将起！


第204章 侠气开山钟

　　无尽的深山中，一座小型山谷外，碧绿色的风倏然停止吹动。

　　盘坐地上的石小乐睁开眼眸。

　　与此同时，一阵狂暴却有序，如无数细针组成的内力绵延向外，方圆十米之内，山石，土壤，草木尽都发出嗤嗤声，像是被穿透了一般。

　　细碎的石子更是被推向远处，而当石小乐转换呼吸时，石子又被吸摄，返回了原来的位置，不差分毫。

　　这是梵我如一超越小成的标志。

　　越是深奥的内功，越需要时间的积累，这话也对，也不对。

　　对是因为，在普通人的范畴内，的确如此。

　　不对是因为，当一个人的悟性超凡脱俗时，任何常理都会被打破。

　　石小乐的悟性本来就高，整天经受灵感之风的吹拂后，悟性更是直线提升，已到了妖孽的地步，这才令他在短时间内，将梵我如一修炼到了极高境界。

　　如果梵我如一的小成算是三成境界，那么此刻，他至少也是四成五。

　　这还不止。

　　梵我如一的提升，连带着石小乐的修为也突飞猛进，一举从纳气四重中期，连跨两个层次，达到了纳气七重初期境界。

　　此刻他体内的内力，只能用滔滔大江来形容，心念一动，流转全身，仿佛无穷无尽，永不力竭。

　　“我如今的实力，有多强呢？”

　　石小乐皱起眉头。

　　纳气四重中期的他，就能力战纳气九重后期高手，其他不算，光是修为提升两重后，击杀后者已经不费吹灰之力。

　　而如果算上超越小成的梵我如一，他的实力还要再往上提至少一个档次。

　　但是这还远远不是全部。

　　要知道石小乐最强的，从来不是修为，而是武学境界。

　　老实说，半年来的苦心孤诣，加上这段时间的感悟，他都不知道自己的武学境界究竟达到了什么地步，再与修为一结合，进步之大，连石小乐这个始作俑者都有些恐惧。

　　这种感觉，就好像身体里藏着一口湖，一般的对手，连让他起涟漪的资格都没有。

　　“这一切，全赖灵感之风所赐。”

　　石小乐长身而起，看向前方。

　　山谷中已没有风再吹出来，当他走入时，四周万籁俱寂，一块石碑吸引了他的注意力。

　　“风谷悠悠，畅游天地，恩义两全，有送有还。”

　　十六个大字映入眼帘。

　　“风谷？”

　　石小乐点点头：“承蒙风谷之情，在下将来必有厚报。”

　　江湖之大，无奇不有。

　　石小乐并不知道风谷是什么地方，也不知道它又飘向了哪里，他只知道自己受了风谷的情，不能不报。

　　转头看向四周，万壑苍茫，之前的事仿佛一场幻梦。石小乐生怕耽误了要事，立即唤来青风，驾马离去。

　　……

　　明日就是群英大赛开启之日，英侠山脉四周，处处是人影。

　　从上空看去，就好像一片黑海围住了整个山脉，而在黑海四周，还有无数的支流朝中间涌入。

　　“往年的群英大赛，观战者最多达到了两千多万人，今年怕不下于三千万。”

　　其中一条支流人海中，一位头戴蓝色儒巾，身穿同色直辍长衣的中年人感叹道。

　　“高手真多啊。”

　　中年人身旁，一群年轻人，包括几位老者俱是满脸震撼。

　　早知道群英大赛很隆重，但没想到隆重到这种地步，四面八方，像是聚齐了整个青雪州江湖的高手。

　　武者的气息并不轻易泄露，但几人的眼力还是有的，比如隐有云三角第一高手之称的惊龙堡堡主，“九现云龙”岳长征，就跟在一位其貌不扬的中年身后，模样恭敬。

　　而那位中年，却是面容拘谨，在人群中不发一言，十分低调，显然是怕惹出事端，不好收拾。

　　可想而知，现场究竟有多少高手。

　　“不到外面走一走，究竟不知道世界有多大啊。”

　　中年人，亦即画剑派掌门俞放歌叹口气。

　　在他身旁，赫然是二长老，四长老，大弟子袁秋伟，二弟子萧垣博，三弟子毛文婧，以及其他几位出色的画剑派弟子。

　　江湖险恶，为了保证安全，云三角的江湖同道基本都是成群结队赶来的，比如他们这一支流，就是以惊龙堡为首的云天联盟成员。

　　原本以画剑派的地位，应该跟在队伍后面，不过这次他们反而排在了第一梯队，只落后于惊龙堡，云剑阁，乾地教和霸刀派四大在野门派。

　　而这一切，都是因为一个人。

　　石小乐。

　　想起这个不算弟子的得意弟子兼外甥，俞放歌又是自豪又是感慨。

　　赏雪坪刀剑双绝，赤血坛一剑除魔，那个少年的崛起是那么突然，让包括他在内的所有人猝不及防。

　　没有人知道他的秘密，就像是一颗陨石划过夜空，骤然成为流星，照耀江湖。

　　自石小乐离开云三角后，已鲜有消息流传。唯一的一次，也就是柳梦色，左飞扬和巴人雄三人谈及过的他与浮流域一流俊杰的一战。

　　那时候人们才知道，这个惊艳的少年，又有了惊人的进步。

　　小乐，不知如今的你，又到了什么程度？

　　俞放歌暗暗想道。

　　“今次应该就能见到小师弟了。”

　　身后的萧垣博忽然大笑，充满怀念。

　　“不是你想的那么容易。”

　　袁秋伟摇摇头，道：“我相信小师弟会赶来，但赶来的年轻高手太多太多了，只有闯过前面几关的人，才有资格登上英侠山，进行擂台战。若是小师弟无法闯过，现场人那么多，我们未必能够互相发现。”

　　一直不开口的毛文婧道：“以小师弟的功力，应该能闯过吧。”

　　袁秋伟闻言，无奈一笑，道：“上届我们云三角不少正宗门派的俊杰，天资比四英秀有过之而无不及，但最终只有三人闯过前几关。”

　　萧垣博，毛文婧和其他听得兴致勃勃的画剑派弟子均是一惊。

　　他们只知道，云三角已有数十年没人入选小英侠榜，倒不知道还有这种情况，连前几关都差点全军覆没？

　　石小乐的天资，公认的强过四英秀一个档次，但按照这种概率，想闯过前面几关，似乎也很难啊。

　　毕竟石小乐才十七岁，这年纪太吃亏了，空有天资也来不及兑现。

　　“我云三角年轻一辈第一人，‘雪中飘香’雪玉香，上届参赛时二十三岁，却连擂台战第一轮都没过。”

　　仿佛不打击死人不罢休，袁秋伟继续说道。

　　这下子，别说画剑派，就连很多其他门派中不熟悉情况的弟子都感到咋舌。

　　难度那么可怕？

　　二十三岁的雪玉香，实力可是遥遥领先云三角其他人啊，却连第一轮都没过。

　　“这，简直不是人参加的比赛。”

　　萧垣博摇头苦笑。

　　小师弟的天资，就算比雪玉香强，但十七岁的他，实力也肯定比不上二十三岁的雪玉香，而这届的水准，乃是公认的百年之最。

　　这么一算，小师弟怕是真连英侠山的擂台都登不上去啊。

　　“罢了，外界的天才太恐怖，我等重在参与，能见识一下也不错。”

　　一位门派弟子感叹，引来众人的附和。

　　的确，人贵有自知之明，能参与这等盛会已经了不起了。有些舞台，注定不会属于他们。

　　另一条云三角的支流内，行进的都是正宗门派。而其中有一队人，却是金凤楼。

　　鲸湖帮派人攻击金凤楼的事，终究传到了很多人耳中，而苏艳茹展现出的实力，更让很多正宗门派掌门都不敢小觑。

　　最重要的是，就在数个月前，金凤楼不知为何，居然得到了青雪联盟的建帮令牌，正式成为了正宗门派。

　　原本苏艳茹想与画剑派同行，但历代的规矩都是正宗门派与在野门派分流，她暂时无能破坏，只得打消了这个念头。

　　“楼主，再过半个时辰就到英侠山脉了。”

　　马车外，蒙奇难掩激动。

　　苏艳茹嗯了一声。

　　群雄汇聚，风起云涌的场面令她心潮起伏，但真正能令她患得患失的，却只有那个两年前狠心离去的少年。

　　不知道，他如今有没有变化，是不是无恙？

　　“要是少楼主能登上英侠山就威风了。”

　　看着四周和远处英姿勃勃的俊杰们，蒙奇忍不住念道。

　　与云三角其他势力不同，金凤楼格外关注石小乐的情况，所以他在浮流域制造的动静，蒙奇都一清二楚。

　　原本他对石小乐充满了信心，但是一路的所见所闻，以及其他几域涌现出的天才俊杰制造的事迹，一个比一个夸张。

　　他更是了解到，铜旗令主的身份，在有些域只是俊杰标配，根本不值一提。

　　所以到现在，蒙奇的信心已经所剩无几了。

　　人群浩浩荡荡，终于在日落前，涌入了英侠山脉外围。山脉绵延无尽，人海同样绵延无尽，苏艳茹等人站在一处高坡上，竟望不到边。

　　深夜，山脉中燃起的篝火比天上繁星更亮，声浪持续到凌晨还没消退。

　　第二天，天还未亮，连续三声大钟敲响，仿佛来自天际。

　　轰！

　　就像是一锅水突然沸腾，山脉外围，无数叫声响起，数不清的目光看向前方，眼神炙热。

　　这是侠气开山钟，连响三下，代表群英大赛正式开启了。


第205章 第一轮考较

　　英侠山脉，占地广阔，如同一条卧龙般盘旋至无限远处，最高峰达到一万两千米，像是冲入了云霄。

　　值得一提的是，由于各大州皆有群英大赛，所以英侠山脉并非青雪州特有，而是每州选取一块风水山脉，取名英侠。

　　“血海飘香侠骨留，一气长钟震万古。”

　　悠悠的声音中，两道身影从远处激射而来，声音刚刚落下，便站在了附近山脉的最高峰。

　　“阿弥陀佛。”

　　左边是一位身穿袈裟，宝相庄严的老和尚。

　　右边则是一位手持拂尘，气质淡然的老道士。

　　“老实大师，虚怀道长。”

　　十几道身影飞出，连忙对着二人行礼。

　　这十几人，乃是三大帮会，四大世家和八大门派的掌舵人。至于两大魔宫，由于非属正道，所以没资格参加。

　　见到这十几位搅动青雪州风云的人物都如此恭敬，不少人暗自惊骇，但也有人深以为然。

　　老实大师与虚怀道长，可是来自少林寺与武当山的高手，本身功力深不可测，更是历届群英大赛的正副裁判长，不恭敬才有问题。

　　“诸位施主不必多礼，侠气开山钟既响，老衲也不废话，请诸位住持秩序，前往问心湖吧。”

　　老实大师施礼说道。

　　“问心湖？”

　　马老爷子，修罗府主等人俱是面色一变，随后涌起狂喜之色。

　　历届群英大赛，由于参赛人数过多，所以正赛开始前，都会进行几轮删选。删选的项目难度，会根据参赛水准进行调整。

　　记得数百年前，就有一届大赛群星璀璨，人杰辈出，最终开放了问心湖。没想到，时隔百年，这一届竟也隆重到这等地步？

　　要知道，英侠山可是一州的风水宝地，每隔五年，都会聚集无数气运。这也就意味着，比赛越是强盛，最后脱颖而出的人，所获得的好处就越大。

　　问心湖，代表的是最高级别。

　　“一定要全力以赴。”

　　“拼了。”

　　“就算是拼命，也要给我拼光最后一丝力气。”

　　这一刻，别说是十几位顶尖掌门，四周所有掌舵人，包括对自己充满信心的年轻人，全都脸色涨红，紧握拳头，心中充满了壮志豪情。

　　嗖嗖！

　　老实大师和虚怀道长飞掠离开。

　　而在场的无数人，通过消息的层层传播，也很快听说了此事，现场顿时轰动起来。

　　“居然是问心湖？”

　　云三角的人差不多站在最外围，一个个面面相觑。

　　“看来，我们还是低估了此次大赛。”

　　太真剑派的掌门发呆，在他身旁，站着“承天玄刀”唐雎然，以及四英秀中的“名剑公子”苏俊豪。

　　二人将代表太真剑派出战。

　　“与天下英杰决斗，乃是我之所愿。”

　　苏俊豪一身紫衣，一如过去般傲然，听到问心湖三个字，眼眸都在发亮。

　　经过数年苦修，如今的他乃是纳气五重高手，加上武学境界的提升，就连大师兄唐雎然都接不住他十剑，心中自是充满了一试锋芒的冲动。

　　相比而言，昔日双杰之一的唐雎然，反而有些低调。

　　“你们二人尽力而为就是，不必强求。”

　　正义教一方，正义教教主对着一对男女说道。

　　男子乃是“绝刀公子”陆尔峰。女子则是一身白衣，有着云三角第一美女之称的“云裳仙子”朱玲。

　　“师傅放心。”

　　陆尔峰重重点头，朱玲则是展颜微笑。

　　“都说我云三角不如其他地方，我倒要看看，其他地方的高手有多高。”

　　惊龙堡一方，“惊龙公子”岳寻仙哼了哼。

　　虽然近年来，风头都被石小乐，苏俊豪二人抢尽，但岳寻仙并没有气馁，反而比过去更加勤奋。

　　就在前几日，他终于将惊龙神功修炼到了第七层，实力直追乃父岳长征。如果不是大赛在即，他甚至想挑战苏俊豪，看看到底孰强孰弱。

　　此时天空下起了毛毛细雨，却浇不掉众人燃起的热情。

　　在十几大顶尖门派的带领下，众人有序地往山脉内的问心湖进发。这个时候，连玄气境高手都很安分，丝毫不敢惹事。

　　大约半个时辰后，前方变得空阔，一片表面呈深墨色，平静无波的湖面出现在众人眼前。

　　此湖不知有长，更不知有多宽，仿佛足以容纳整个天空，而在远处，有一座矗立着小楼的孤岛遗世独立。

　　问心湖。

　　问心湖前方，有一块巨大的平地，坐落在山脉下方。如此一来，大部分人站在山脉乃至远处，都能看到上面的场景。

　　众人被限制在平地之外，不得寸进。

　　经过商量后，由身材高大，气质威严的修罗府主走出，大声道：“年龄在二十五岁以下，修为纳气二重的出列。”

　　纳气二重，是参加群英大赛的最低标准，而由于参赛人数太多，所以必须根据修为，分成多次进行筛选。

　　至于会不会有人冒充年龄。没关系，反正最终能登上英侠山的，不会超过一千人，届时自会对每个人进行身份核实。

　　如果有人胆敢冒充，那就要倒大霉了。

　　而如果半途就被淘汰，那冒不冒充根本无所谓。

　　破风声如同鼓风机响起，修罗府主的话音刚落，一道道身影落在平地上，密密麻麻，瞬间挤满了每个位置。

　　还有很多人动作太慢，只能留待下一轮再登场。

　　“现在，以轻功飞掠问心湖，中途只能点水三次，不能到达问心楼的，淘汰。”

　　修罗府主大声宣布。

　　众人倒吸一口凉气。

　　从问心湖岸边到中心的小楼，至少也有五百米距离，中途只能点水三次，就算很多纳气九重高手都做不到。

　　果然，站在平地上的年轻人纷纷变了颜色。

　　“开始。”

　　修罗府主大喝一声。

　　刷刷刷……

　　众多年轻人飞出去。

　　结果到了一百米位置，就有超过七成的人一口气泄尽，掉入了湖中。

　　两百米位置，很多人偷偷点了五六次水，这时无形的气劲从高峰射出，准确无误地击中了这些耍滑之人。

　　众人回首望去，这才看到高峰上，不知何时站着数百位高手，从他们刻意暴露出的气息看，最差都是玄气九重，很多甚至是灵关境高手。

　　“都说群英大赛是整个江湖的盛事，我现在算真正明白了。”

　　不少人瞠目结舌。

　　灵关境高手，在整个青雪州都是一流人物，等闲时候极难见到，也就群英大赛能召集那么多灵关境高手，还免费让他们充当“监考官”。

　　到了三百米距离，湖面上还剩数百人。

　　咻咻……

　　无数削掉箭头的利箭，突然如蝗虫大军般射出，大叫声中，又有一片人反应不及，如落饺子般掉进水里。

　　这还没完，箭雨刚过，水里突然蹿出许多高手。修为大多在纳气三重，四重左右，实力不强，但架不住人多，往往四五个同时扑向半空中的年轻人。

　　“该死，怎么还有这样的？”

　　“我恨啊。”

　　连串的扑通声中，湖面清静了。

　　仅仅三百米，数万人没有一个通过，难度之大，让人傻眼。

　　等到所有人返回平地，修罗府主道：“第二波，开始。”

　　一连七轮下来，纳气二重俊杰中，没有一个顺利到达问心楼。

　　紧接着是纳气三重，依旧零蛋。

　　这样的结果，直接打退了许多人。

　　到了纳气四重，终于有九人通过了，立即引来无数人的关注。

　　“我的天，纳气四重的修为，实力比起纳气九重都不弱，这样资质的人居然有九个，这一届太恐怖了！”

　　有人大叫，声音发抖。

　　几位顶尖门派，乃至一流门派的高手暗暗点头，显然这九人来自于他们门下。

　　惊叹还没过去，又轮到了纳气五重，这次有一百二十六人顺利通过，再度引发热烈议论。

　　“不愧是青雪州级别的赛事。他们中任何一人放到一域之地，都绝对是顶级人才，然而这里却扎堆出现。”

　　俞放歌满脸震惊。

　　更让他震惊的是，那一百二十六人中，有一人赫然是苏俊豪。

　　“哈哈哈，好。”

　　太真剑派掌门仰天大笑，意气风发。

　　云三角参赛的人中，岳寻仙，柳梦色，袁秋伟等人没有合格。至于萧垣博，左飞扬，巴人雄这些，早在前面几轮就被淘汰了。

　　“掌门，俊豪应该是我云三角唯一通过首轮的人了。”

　　太真剑派大长老同样笑道。

　　“不是还有一个吗？”

　　太真剑派掌门若有所指。

　　“那个石小乐前期冲劲很足，但武者之路瞬息万变。对方到现在都没出场，又或者是人太多，被淘汰了我们也没看到吧。”

　　两年前，石小乐不过纳气一重，难道两年时间，对方就能晋升到纳气六重不成？不太现实。

　　“我辈武者，任何时候都不能松懈啊。”

　　太真剑派掌门点点头，十分惋惜的样子。

　　“寻仙，这是整个青雪州俊杰的舞台，敢上场的没有一个庸才，吸取这次的教训吧。”

　　另一边，惊龙堡堡主岳长征叹道。

　　岳寻仙脸色难看，眉头抖动，看着远处的苏俊豪，心中又是恼怒又是挫败。

　　为什么，难道自己真的不如对方吗？

　　“为何到现在，都没有看到小师弟？”

　　画剑派众人的心情也不好。

　　袁秋伟等人虽然被淘汰，但这个结果早在预料之中，所以并不难过。他们难过的是，石小乐在哪里？

　　目前已经到了纳气五重，对方还迟迟不出现，莫非已经黯然退场了吗？


第206章 我辈之幸矣

　　纳气五重之后，很快轮到了纳气六重俊杰登场。

　　人群中，有那么几道视线格外沉重。

　　“没有看见小乐。”

　　金凤楼二楼主说道。

　　“人太多了，兴许到了问心楼就能发现。”

　　蒙奇的心有些乱。

　　到了如今，恐怕云三角没有一个势力会像他们这样紧张。

　　按照他们的预估，石小乐的修为最大可能是在纳气四重到纳气五重之间，纳气六重只有不到两三成的概率。纳气七重，不可能。

　　毕竟半年多以前，对方还只有纳气四重。

　　所以等纳气五重的人都测试完了，还没见到石小乐，金凤楼的人已经开始不安了。

　　“兴许还在后面。”

　　三楼主说道。

　　一轮轮过去，纳气六重的俊杰测试结束，最终有六百二十三人顺利到达问心楼。

　　“还是没有。”

　　二楼主愣了愣，收回视线。

　　他早已放下了对楼主之位的念想，当然希望石小乐越强越好。对于这个结果，说不失望是骗人的。

　　苏艳茹妩媚的脸蛋无比平静，唯有勾人的美眸深处，掠过落寞与担忧，站在原地不发一语。

　　“纳气七重。”

　　听到这话，十几位顶尖掌门，包括在场熟悉规则的人，全都打起了精神。

　　历年的群英大赛，超过纳气七重的人没几个。可以说，从纳气三重往上，便有不少人足以入榜。

　　但是今年截然不同。

　　从前面的情况分析看，之前到达问心楼的近八百人，很多都不逊色上一届入榜天才。而上届入榜，年龄又没有超过二十五岁的选手，很多都没登场。

　　况且谁又知道，有没有新冒头的绝世天才。

　　所以说，今年的群英大赛，真正角逐的是即将登场的这批人。先前的纳气五重，纳气六重虽然惊艳，但就算入榜，估计名次也不会太靠前。

　　“竞争，比我们想象的还激烈。”

　　饶是以听雪山庄庄主的心性，都忍不住说道。

　　“今年有好戏唱了。”

　　八大门派之一，春色满园的园主深吸一口气，笑道。

　　说话间，一道道人影飞上平台，个个器宇轩昂，气息沉稳，皆是没到二十五岁，修为就达到纳气七重的俊杰。

　　“不可能吧？”

　　“纳气七重是个门槛，往年的群英大赛，能出现七八个就不错了，今年怎么这么多，不下五六百？”

　　众人皆傻眼，嗡嗡的议论声，惊叹声瞬间覆盖了整片山脉。

　　相比于巨大的平台，五六百人着实很少，也就站了一隅之地。但这些人，却像是发着光，吸引了比先前数十万纳气五重，纳气六重俊杰更多，更狂热的注视。

　　“看到了吗，那是我金刀门的大师兄，上届排名第三十二！”

　　“哈哈哈，大师姐上届屈居第二十八，这次修为大进，前十五有望！”

　　“这才是我青雪州真正的人杰啊。”

　　无数人大笑。

　　平台上，五六百人也不平静，彼此相互对视，皆在查探对方的虚实。

　　与其他人的想法如出一辙，他们同样知道，除了还未出场的那几位，在场之人就是自己最大的对手。

　　“陈金虎，上次败给你，这次我要雪耻。”

　　一位青年双目如刀，很快找到了目标。

　　“雪耻，看你有没有那个本事。”

　　叫陈金虎的青年冷哼，无形的气势爆发而出，形如猛虎咆哮。

　　没错，气势。

　　武林公认，只有纳气九重高手才能形成自身的气势。但那只是相对于普通人而言。

　　天才是什么，对于他们来说，常规就是用来打破的。

　　“林轩辕，你好。”

　　另一边，一位绿衣青年淡笑，浑身煞气滚滚，让人心惊胆颤。

　　“你的气势，对我无用。”

　　林轩辕双手负后，纵横天地的强大气势冲出，瞬间将煞气排开。

　　“一些不够资格的人，还是早点下去吧。”

　　居中位置，一位瞳孔占了眼球五分之三的年轻人目光游移，远处的众人接触到他的眼神，像是灵魂都要被扯出来一样。

　　还有很多年轻人，各自找到了上届的老对手，彼此暗暗较劲试探。

　　一时间，种种恐怖无端的气势冲天而起，横冲直撞，犹如野兽咆哮，狂风怒卷，看得众人莫不瞠目结舌，骇然大惊。

　　问心楼前，那等待的近八百位俊杰，也是个个眼神僵直，深深体会到了自身与他人的差距。

　　“小子，你以为自己能独善其身吗？”

　　那位瞳孔诡异的年轻人不断寻找猎物，忽然看见一个没有对手的人，顿时见猎心喜，眸光直射。

　　那青衣少年回过头，不知死活地与之对视。

　　“跪下。”

　　瞳孔诡异的年轻人玩心大起，瞳孔缓缓旋转起来。

　　无形的幻觉气息弥漫而出，尽数涌入青衣少年的双眸中，可是下一刻，却如泥牛入海，毫无动静。

　　“咦？”

　　瞳孔诡异的年轻人有些吃惊，旋即笑了起来：“这个生面孔有点意思，希望你能登上英侠山。”

　　比他更吃惊的，还有许多人。

　　“少楼主！”

　　蒙奇大叫，目光像是凝固了一般。

　　金凤楼的其他人亦是不能保持镇定，怀疑地看着那位站在平台上，淡定自如的青衣少年，对方不会是假扮的吧？

　　“乐乐！”

　　苏艳茹激动得浑身颤抖，脑子有些空白，红唇只能念出这两个字来。

　　“小乐。”

　　“小师弟。”

　　这是画剑派众人的呼喊。

　　“他，他怎么会出现在纳气七重的行列中？”

　　岳寻仙大叫，神情充满了不可思议。

　　两年前初见，对方才不过藏气七重修为，现在居然变成了纳气七重，谁能告诉他这两年发生了什么？

　　“石小乐。”

　　朱玲深深地念出这三个字，脸上一片复杂。

　　太真剑派掌门和大长老对视一眼，全都愣住，不敢相信。

　　他们以为对方只是纳气五重，甚至早已被淘汰，没想到憋到纳气七重，对方出来了，这，这……

　　“这个该死的小子！”

　　铁骨宗宗主邹义龙将拳头握得咔咔作响，天知道当他看见石小乐时，心神受到了怎样的冲击。

　　如果没有记错，半年多以前，对方才是纳气三重修为吧，难道嗑了天材地宝不成？

　　“又给了我等一个惊喜，燕儿才纳气六重啊。”

　　意气门这边，包括上官星，大长老等人在内，同样是吃惊不已。不过吃惊之余，更多的是喜悦。

　　毕竟石小乐与他们关系不错，对方越出色越好。

　　“还真是出乎意料。”

　　三花娘子站在一株大树上。她们关注的是“玉郎君”潘越，但是等看见石小乐，三女全都无法淡定了。

　　“看来，对方运气很好，有了奇遇。”

　　银花娘娇笑道。

　　“就算得到了奇遇，但根基不实，短短半年，武学境界也肯定跟不上，也就是外强中干罢了。”

　　玉花娘先是一愣，随后不屑笑道。

　　“不管怎样，对方终究算是个人物。”

　　金花娘也在笑，但与另两人不同。她总觉得，对方似乎没那么简单。

　　“混蛋。”

　　平台上，还有一位红衣少女大受冲击，紧盯着石小乐不放，百思不得其解。

　　她是徐念雪。

　　徐念雪怎么都想不到，对方会出现在这里，还与自己同台。她以为，惊龙堡那次就是两人的最后一面。毕竟双方根本不是一个世界的人，不该产生任何交汇。

　　“就算你不知采用了什么方法，生生提高到这种境界，碰上我，我也会让你知道厉害。”

　　徐念雪移开目光，再不关注。

　　对于四周无数人的注意，石小乐并不在乎。

　　场上的五六百人，的确称得上青雪州一流俊杰，可惜如今的他，实力早已去到了更高的境地。

　　至少在场这些人，没有一个值得他放在心上，至多个别几个，能让他多看两眼。

　　“开始。”

　　随着修罗府主一声令下，在场俊杰们停止了试探，纷纷往问心湖掠去。

　　对于常人来说，这是全力以赴才能完成的考验，但对他们来说，不是完不完成的问题，而是谁先完成的问题。

　　嗖嗖嗖！

　　数百道身影腾空，有人直射，有人闪转，姿势各异，先后到达了问心楼，没有一人落水。

　　石小乐不欲出风头，中规中矩地在第二梯队上。

　　他们之后，是纳气八重俊杰出场。

　　惊人的是，这种级别的人物居然多达八个。

　　要知道，纳气境在七重是个分水岭，之前如果勉强能一年提升一重，之后两三年也未见得能提升一重。

　　“这八个人，放在之前几届，全都有冲击第一的底气。”

　　“此届前十五中的八席，基本被他们预定了。”

　　众人的惊骇一波比一波高。

　　修为提升快，不代表资质就一定高，但大体都符合这个规律。加上彼此年龄差距不大，所以从纸面上看，这八人的资质比前面五六百人还高一筹。

　　如此一来，自然不太可能出现越级战斗的情况。

　　除非个别人特别突出，年龄比平均水平低了一大截。

　　“纳气九重。”

　　修罗府主震动人心的声音中，又有四人越众而出。

　　这下子，连那八位纳气八重俊杰都满脸凝重。

　　“天呐，二十五岁之内的纳气九重，青雪州有多少年没出现过了，这次有四个？”

　　“此届之鼎盛，绝对为数百年之冠！下一次出现，不知道又要等多少年。能见证这样一场盛会，真乃我辈之幸矣！”


第207章 俊杰的风采

　　最终，有一千三百二十六人通过了首轮删选，全都站在问心湖中心的孤岛上。

　　“第二轮，进入问心楼。”

　　得到老实大师与虚怀道长的指示后，修罗府主朗声宣布道。

　　问心楼，即是孤岛上矗立的三层小楼。楼后还有一条小径，连着竹制的水上栈道。栈道尽头，赫然是远处隐见轮廓的英侠山主峰。

　　也就是说，只要通过了问心楼的考验，便能顺利进入英侠山。

　　与首轮一样，众人根据修为逐次进入问心楼，每次十人。首先进去的是那九位纳气四重俊杰和一位纳气五重俊杰。

　　不到十息，有三人匆匆跑出来，脸上带着浓郁的惊悸之色。

　　“鬼，那楼里有鬼。”

　　一位青年披头散发，脸色苍白。

　　十五息后，又有四人跑出。剩下的三人，却出现在问心楼之后的栈道上，看了众人一眼，随即头也不回地往英侠山走去。

　　“区区一座小楼，我倒要看看有什么玄虚。”

　　“问心问心，莫不是对心灵的考验？简单。”

　　一波又一波的人进去，俊杰们个个自信非凡，然而真正过关的人却不多。

　　石小乐通过观察发现，第二关的成功率跟修为高低没什么关系。

　　有的人只有纳气五重，却面不改色地过关。有的人是纳气六重，不到一会儿就慌慌张张跑了出来，状极狼狈。想来想去，这一关应该和心神有关。

　　很快，轮到了石小乐。

　　有趣的是，十人中，那位瞳孔诡异的年轻人赫然在列，看见石小乐，还不忘朝他露齿一笑。

　　十人迈步走进。

　　双脚踏在问心楼首层，石小乐眼前一片漆黑，耳边响起鬼哭狼嚎，刀剑摩擦的声音，伴着阵阵阴风，像是有人藏在你周围，意图不轨。

　　很多人都已猜到，这一关是心神考验，所以下意识就无视了这一切，运功往前走去。

　　嗙！

　　十人中，突然有人被刀砍断了手臂，鲜血喷洒，骇得大叫，连忙不顾一切地与敌缠斗起来。

　　结果敌人越来越多，刀刀往他的要害处招呼。那人禁不住惧意，转头就跑，逃出了问心楼后，才发现四肢完好无损。

　　“哪怕明知是假，但在触感无比真实的情况下，又有几人能无视死亡的恐惧？”

　　一道幽幽的声音响起。

　　随着时间的推移，相继有四人被淘汰。

　　那位瞳孔诡异的年轻人，却早早登上了二层。

　　“你们心幻门的这位弟子果然不简单，论瞳术，当为此届第一。”

　　问心楼三层，坐着两位老者，左边那位正在施功的老者开口道。

　　身为青雪州知名的幻术大高手，能在他布置的幻境中如此轻松自如的，目前也只有这一个。

　　“呵呵，莫邪的破精大法早在去年就达到了大成，确是我心幻门数十年一遇的天才。”

　　右边来自心幻门的长老笑道。

　　“已经大成了？”

　　左边的老者惊讶。

　　心幻门虽然不是青雪州顶尖门派，却是一流门派中的佼佼者，尤其该门世代相传的二流下品瞳术——破精大法，更是诡异可怕。

　　都说今年人才辈出，但现在看来，以“小幻师”莫邪的瞳术造诣，闯入前二十都未必没戏。

　　左边的老者还要说话，突然心中一跳。就在此时，他发现第二个人走上了第二层。

　　怎么说呢，如果莫邪是因为掌握有破精大法，所以能识破他施展的低级幻术。那么此刻登楼的少年，则让左边老者有些捉摸不透了。

　　倒不是对方的境界太高，而是对方采取的方式太可怕。

　　没有运功，没有施展瞳术，就这么简单直接地走了上来。

　　想要抵抗幻术，只有两种方式，一种是以瞳术，或者幻术硬碰硬，另一种便是以内力增强心理防御，以心神对抗。

　　石小乐的情况，明显不是前者，那么只能是后者。

　　可是老者难以想象，究竟是怎样强大的心神，才能令这位少年如此写意地面对他制造的幻境？

　　深不可测。

　　一瞬间，老者心头浮现出这四个字。

　　“董老，你怎么了？”

　　心幻门的长老问道。

　　“没什么。”

　　董老念头一动，隐下了石小乐的情况。

　　都说名师难求，其实想找一个合意的徒弟又哪里容易？像石小乐这种心神强大的人，天生就是为修习幻术而生的。

　　董老看得出来，对方身上并无幻术气息，应该还是未经雕琢的美玉。这等良材，可不能让心幻门给惦记上。

　　得意一笑，董老记下了石小乐的样子，准备等大赛结束后，找机会和对方接触一下。

　　“你居然那么快出来了。”

　　凌水栈道上，莫邪惊疑不定地看着仅落后他几步的石小乐。

　　“你也挺快。”

　　石小乐淡淡答道。

　　事实上，进入问心楼开始，石小乐就察觉到有人在窥探，所以刻意放慢了脚步，否则让他自由发挥，哪里需要这么久，早就轻松过关了。

　　“你很有趣，我突然开始期待与你交手的情景了。”

　　幻术高手，一般直觉都比常人准，在莫邪看来，石小乐应该是本届大赛中少有的几匹黑马之一。

　　时间来到下午，第二轮全部结束。

　　一千三百二十六人中，有七百二十三人顺利过关，成功率居然超过五成。

　　石小乐一怔，稍微想想便醒悟过来。

　　是了，他看到的大部分是纳气五重，纳气六重俊杰的考验，当然不能以之前的成功率，来判断整体的成功率。

　　都说纳气七重是一个分水岭，身处此境界的年轻俊杰，已不仅仅是练武资质的优秀，而是全方位的优秀，心神强大一些也不难理解。

　　“即刻开始登山，中途不得互相偷袭，厮杀。半个时辰内不能到达英侠峰顶者，视为淘汰。”

　　一道声音适时响起。

　　铛！

　　与此同时，英侠峰上，传来一声悠远浩渺，仿佛无穷无尽的钟声，那是侠气开山钟。

　　众人心潮澎湃，没有任何犹豫，一个个运起身法，朝一万两千米高的主峰峰顶掠去。

　　“哈哈哈，白某先行一步。”

　　七百多道身影中，一人双臂伸展，形如大鹰般当先纵出，一掠十五丈高，黑色披风在其身后呼呼作响，转瞬消失。

　　“是上届第十三的‘小鹰王’白展眉。”

　　不少人挑起眉头。

　　轻功对武者的实力增幅太重要了。上一届群英大赛，白展眉就被誉为最难缠的对手之一，这届只怕还要更恐怖。

　　“不管是谁，此次谁也别想挡我的路。”

　　轰！

　　一块千斤巨石被人以肉拳直接击碎，那人踩着满天碎石，登临高空，步步而上，看得许多人神情发愣。

　　“是神拳帮的大弟子。‘铁胆神拳’方神武，上届排名第二，此次的四大天王之一。”

　　一些人认出此人的身份，大声叫道。

　　由于本届共有四人的修为达到了纳气九重，所以某些好事者，将这四人称为四大天王，寓意高不可攀，实力冠绝群英。

　　一道身影如飞花，似落叶，乘风直上，足不点尘，不仅速度比“小鹰王”白展眉更快，姿态更是飘逸绝伦，美观大方。

　　“‘飞花逐月’叶流霜，四大天王之一，上届排名第五。”

　　底下的惊呼声响成一片，却无法令少女回头。

　　另一边，衣衫打满补丁的年轻人双足如同壁虎吸墙，身体与地面平行，直接踩着陡峭的岩壁往上走，甩掉了一群又一群人。

　　“‘气霸长河’林高飞，四大天王之一，上届排名第三。”

　　很多人还来不及消化，突然被一股极其可怕，慑人的气势所镇服。在这股气势面前，他们连大气都不敢喘一口。

　　那是一位长发及腰，俊伟无比的年轻人。他的存在，仿佛就是为了成为众人的中心，任何人站在他面前，都会黯然失色，被其光芒所掩盖。

　　凶险的山壁，在他脚下如履平地，没有一丝障碍。

　　认识的，不认识的，所有人都能轻易说出他的名字。

　　“冷面修罗”元宗，上届排名第一，本届的四大天王之首。

　　“好强大，我感觉这四人的实力，比我们所有人高出一个档次，不，是两个，三个档次。”

　　一位纳气七重俊杰嘴唇发颤。

　　突破境界的年龄越小，证明他潜力越大，同境界实力也会更强。纳气九重的修为本就压了所有人一头，再加上四大天王本身的实力，其他人想挑战他们，简直难如登天。

　　很多人生出高山仰止的心态，却也有人暗自蓄力。

　　“什么四大天王，没打过，谁又知道胜负。”

　　这是一位身背刀剑的男子，气势中既有剑的凌厉，也有刀的浑厚，组合起来便给人一种势不可挡的气概。

　　他是八位纳气八重俊杰之一，来自青雪州八大门派中的双绝宫，人称“狂刀乱剑”，上届排名第十八。

　　吼！

　　龙吟声骤响，有人攀山越岭，腰间的长剑脱离剑鞘一寸有余，散发绝世寒光。

　　他是青雪州四大少年剑客之一，“游龙剑客”岳天麟。

　　距离岳天麟不远处，一人隐而不发，似乎连空气都被他的身形拖得很长，被无情地切成两半。

　　青雪州四大少年剑客之一，“夺命快剑”关度离。

　　目光收回，石小乐生出无限感慨，记得刚刚穿越时，他就曾在画剑派听说过岳天麟与关度离的传闻，一晃两年过去，自己将与他们同台竞争。

　　胸中豪情万丈，双足微点，石小乐形影如风，青影一晃而逝。

　　“此人是谁？”

　　“天，好高明的轻功！”

　　许多人满脸发懵，连人影都没看清。

　　“真是越来越期待了。”

　　被超越的人中，有一人白衣白发，白鞋白袜，见状淡淡一笑，慢悠悠地行走在人群后方。

　　他是四大少年剑客中的“冰雪剑客”雪长情。


第208章 应劫之人

　　最后一关，考验的不是轻功，而是功力的深厚与自身协调性。

　　要知道，人体在进入三千米的高度后，往往会因为剧烈运动产生高原反应。三千米尚且如此，更遑论是一万两千米的高峰！

　　武者虽然有内力加持，但耗去了内力，除了横练武者外，体质不见得比常人强大多少。

　　这也是为什么，历届都有上千万武者赶到英侠山脉，却只有寥寥几万，几十万才能最终登上英侠峰。

　　一路掠走，石小乐压下自己的速度，始终不快不慢。反正时间还够，他没必要出那个风头。

　　三千米过去，没有人落后。

　　四千米，开始有人因为功力消耗过快，产生不适。

　　五千米，一部分人面色发白，从悬崖跌落下去。这时候往往就会有人飞出，接住他们往山下跑。

　　这些人俱是各大门派的玄气境高手，负责及时救援，免得有人出现意外。

　　六千米。

　　七千米。

　　……

　　当石小乐来到一万米时，四周空气变得无比稀薄，云层缭绕，低头往下看去，仿佛脱离了尘世。

　　“居然消耗了我两成的功力。”

　　石小乐细察体内，不由有些吃惊。

　　他如今的内力之浑厚，绝对远超所有人想象。在来的路上，石小乐就曾与一位纳气九重巅峰高手比拼内力，结果施展到五成就击飞了对方。

　　让他都消耗两成内力，攀登英侠峰的难度可真不小。

　　最重要的是，别忘了还有半个时辰的时间限制。否则保持一定速度走，基本每个俊杰都能到达峰顶。

　　身边不断有人倒退，减慢速度，渐渐被石小乐拉开差距。

　　“此人到底是谁，好可怕。”

　　“可恶，我就不信自己连登上擂台的资格都没有。”

　　……

　　此时的英侠峰主峰顶，一株悬挂着古朴大钟的迎客松下，一僧一道正悠然对坐。

　　“老实，最近几日，贫道收到师兄来信，称天州的侠气开山钟频频震动，似有绝世奇才出世之兆。”

　　虚怀道长抚须说道。

　　老实大师并无意外之色，显然也得到了消息：“道友所言，与老衲的想法不谋而合。昔年武帝出世，天州的侠气开山钟连响九九八十一次，震动百里。此次的动静虽远远不如那次，但也算是数百年来仅有的异状。”

　　顿了顿，又道：“上次传出幽灵马车重现人间，近来又有魔道势力频繁作乱，如今侠气开山钟又有所示。看来，天下武林的平静不会长久了。”

　　见老实大师一脸悲天悯人，虚怀道长道：“邪魔横行，自有应劫之人现世。你说，此人会不会就来自于青雪州？”

　　老实大师笑了：“此次的俊杰之中，境界最高的十二人，的确领先其他人一截。纳气七重中也有几株好苗子。不过成色如何，还要看他们真正的实力。”

　　虽然没有明确否定，但否定的语气很明显。

　　“那就拭目以待吧。”

　　虚怀道长一甩拂尘，哈哈笑道。

　　说应劫之人来自青雪州，同样是他一句戏言而已。

　　飞马王朝大州众多，有的地方堪称龙虎相抗，风云际会，那里出现的奇才才是整个王朝关注的重点。

　　不过这一届青雪州，有几人的确不错，可以好好关注一下。

　　半个时辰刚过一半，有人率先登顶。

　　“飞花逐月”叶流霜。

　　她的头发，脸色，甚至连呼吸都没有一丝一毫的紊乱，好像刚刚踏青归来，看得不少负责安全的门派高手心惊不已。

　　与叶流霜同时到达的，还有“冷面修罗”元宗。

　　过了几息，“气霸长河”林高飞，“铁胆神拳”方神武也到了。二人的厉害在于攻击性，轻功稍稍不如前两者。

　　“姓元的，这次我会打败你。”

　　在方神武眼中，对手只有元宗一个，浑身战意高亢。

　　“随时恭候。”

　　元宗的黑发随风飘动，浑不在意。

　　上届的他不过十九岁，就已打败一路劲敌，强势登顶，创造了青雪州数十年来的历史。这届的他，实力比五年前强了不知凡几。

　　在元宗心里，根本没有对手。非要说有，也只是他自己。

　　“哼。”

　　一旁的林高飞嘴角勾起，似在冷笑。

　　什么元宗，什么方神武，这次统统将你们掀下来。

　　叶流霜没有说话，只是看着脚下的云海，一股会当凌绝顶的意志在她心中翻涌而起。

　　四大天王之后，除了“冰雪剑客”雪长情，另外七位纳气八重高手也先后到达，只相差了十几息功夫。

　　攀登峰顶看的是功力和协调性，但也不一定，有的人故意藏拙，有的人拼尽力气。所以不能从时间来判断谁更强。

　　看着站成一排的四大天王，刚刚到来的七人神情各异。

　　“我要用手中之剑，败尽所有敌。”

　　这是一位面容清秀的年轻人，雄心壮志敛于眼中，正是四大少年剑客中的最后一位，“无影剑客”南宫洋。

　　“从来没有不败的人，只有不败的道。”

　　身背刀剑的“狂刀乱剑”顾之航，毫无顾忌地看着元宗，直接无视了另外三人。

　　“自不量力。”

　　林高飞长眉跳动，冷笑连连。

　　“方神武，你的拳头还够硬吗？”

　　诡异的气氛中，一位书生模样的年轻人矛头直指方神武。

　　“徐苍皓，你试过就知道。”

　　方神武抬起眼眸，气魄逼人。

　　如果元宗是他要战胜的目标，那么这个来自江北徐家的徐苍皓，则是他唯一佩服的对手。盖因对方练的同样是拳。

　　上届比赛中，二人力斗数千招，才被他一招险胜，绝对是深具威胁的对手。

　　除了南宫洋，顾之航，徐苍皓外，“游龙剑客”岳天麟，“夺命快剑”关度离，“飘雨仙子”苏芷儿，以及“龙棍僧”无念和尚均是不发一语，十分低调。

　　没过多久，又有一些人陆续登上峰顶。

　　“大哥。”

　　徐念雪很快走向徐苍皓，又朝人群看了看，笑了起来。

　　那个姓石的小子，果然没自己快，该不会已经半路淘汰了吧？

　　距离半个时辰还有一刻钟的时候，石小乐终于跃上了峰顶。不少人看向他，打量一番后，旋即移开目光。

　　对方除了英俊一些，气息并无特殊之处，也就有些淡定而已。

　　淡定？

　　在场的人谁又不淡定。

　　“石兄。”

　　然而，也有几人朝石小乐打了声招呼。

　　他们是陶百川，宋无忌和李无锋。

　　还有一个“武状元”侯天平，因为上次的事，他没有说话，只是怨毒而嫉妒地看着石小乐。

　　又过不久，一批人到来，石小乐从中看到了一位熟人。

　　易南雄。

　　“是他。”

　　易南雄也看见了石小乐，牙齿紧咬，半晌后突然摇了摇头。

　　当初的对方都能轻易将自己击败，如今修为比自己还高，真不知实力究竟到了什么地步。

　　“他就是那个铜旗令主？”

　　易南雄身边，还站着魏人豪几人，都是浮流域的顶尖俊杰。当初由于闭关，除了魏人豪外，几人都错过了黑街之战，所以有些好奇。

　　“石公子。”

　　当半个时辰结束的时候，最后一批人也赶到了，雪长情的存在，令很多人眨了眨眼。

　　还有一位冷艳女子喘了几口气后，想也不想便走向石小乐，也引来了某些人的注意。

　　她是意气门的上官燕。

　　第二关时还有一千多人，所以当时上官燕没有过来打招呼。

　　“修为不错。”

　　石小乐难得地笑起来，对方的境界，居然也达到了纳气五重巅峰。

　　“哪里及得上你。”

　　上官燕有种翻白眼的冲动。

　　对于石小乐，她不知道该怎么形容才好，只知道，谁也不能轻视了他。此次的大赛，对方又能走多远呢？

　　正寒暄之际，一群门派高手走过来，对每个人进行了询问登记。这是为了核实身份，免得有人年龄造假，对其他人不公。

　　至于能不能在短时间内查出来，负责核实的乃是“知无不言”等情报组织。对方如果还能骗过，那谁也没话说。

　　趁着空档，石小乐观察着四周。

　　英侠峰主峰顶长宽不知几许，而在中间位置，有一片人为开凿出的平地，被划分成了九个区域。

　　如果没有猜错，那里就是比赛场地了。

　　一个时辰后，四百三十二人全部核实完毕，没有人欺骗。

　　铛铛铛……

　　主峰最高处的迎客松下，虚怀道长倏然站起，对着大钟连拍九下，钟声顿时响彻天地。

　　“连响九下，我们可以登峰了。”

　　“不知道哪些俊杰获得了上擂台的资格，真期待啊。”

　　山脉四周，哗声骤起。在各门各派的有序组织下，众人分成了无数支流，从各个方向靠近英侠山主峰。

　　这个过程中，还有许多门派高手在巡逻，以免发生厮杀。

　　到了日落时分，浩浩荡荡的数十万人终于登上了英侠山峰顶，不过观战者没有资格进入主峰，只能站在环绕主峰四周的连绵侧峰上。

　　以武者的眼力，加上侧峰距离主峰不远，并不妨碍观瞻。从高空望去，黑压压的人群隔着云海，将中间主峰围成了一圈又一圈，声势无比宏伟。

　　按照规定，明日辰时，群英大赛擂台战将正式打响。而除非是比赛结束，否则参赛者不能离开主峰。某种说法是，这会分走主峰的气运。

　　一夜在无数人的期待中缓慢过去。

　　当红色的太阳穿透白云，洒下无边光辉时，所有人都望向了主峰。


第209章 第一战

　　英侠山主峰，日光普照。

　　在四周无数宣沸的声音中，四百三十二位参赛者依次进行抽签，选择自己代表的号码。

　　历届群英大赛，由于要选出全州最出色的八十一名俊杰，所以往往会将参赛者分成九组进行。

　　比如此届共有四百三十二人，所以每组会有四十八人。理论上讲，这四十八人会进行四十七轮较量，但为了效率，实则只进行二十四轮比赛。

　　赢一场得一分，输一场扣一分，平局则算零。最终每组积分排名前九的选手，成为小英侠榜高手。

　　当然，这样一来难免会有运气成分在里面，排名不够公正。

　　所以在二十四轮结束后，每组成员都有一次机会，可以选择前九名中的任意一位进行挑战，赢了便可取而代之。

　　除此之外，为了保证后续比赛的精彩程度，每一组都会由裁判组成员选出一位种子选手，他们可以直接跳过前面二十四轮。

　　“第一组，修罗府元宗。”

　　“第二组，神拳帮方神武。”

　　“第三组，穷家帮林高飞。”

　　“第四组，女皇城叶流霜。”

　　“第五组，徐家徐苍皓。”

　　“第六组，听雪山庄雪长情。”

　　“第七组，百里世家百里问。”

　　“第八组，飘雨楼苏芷儿。”

　　“第九组，春色满园王祖莺。”

　　听到这九位种子选手的名字，石小乐愣了愣，很快便发现，这九人分明就是上届排名前九的高手。

　　当然，其中排名第四的解仇会大弟子，第六的兰慈宝寺弟子，以及第十的高手因为年龄问题，无法参加比赛，因此对后面的人进行了顺延。

　　而且石小乐还发现，九位种子选手，竟全部来自三大帮会，四大世家和八大门派，没有一个例外！

　　“这个世界不缺天才，缺的是武学。”

　　石小乐暗暗感叹。

　　顶尖势力拥有的武学，底蕴不是常人能想象的。而且真正有资质的人，也愿意拜入他们门下，长此以往，几乎对青雪州顶尖精英层产生了垄断。

　　数十年来，一流门派出身的弟子能闯入前十就是了不得的成绩，至于前五，还从来没有过。

　　摇摇头，石小乐很快领取到了自己的号码，六组，十八号。

　　主峰峰顶的中央位置，早已搭建好了九个长宽各五十米，高有十米的擂台。九个擂台出自八大门派中的机枢阁，看似木质，实则异常坚硬，玄气境高手都无法摧毁。

　　按照指示，石小乐和其他抽中第六组的人，走到了东边第六块场地位置，其余各组亦是纷纷就位。

　　至于每组裁判，早已等在了那里，都是江湖中德高望重的前辈。

　　刷刷刷……

　　在侧峰无数道目光的注视中，迎客松下的老实大师站起，双手合十：“老衲宣布，擂台战，正式开始。”

　　哗！

　　现场沸腾，声音之大，像是一瞬间震散了主峰四周的云海。

　　“师兄，你一定能入选小英侠榜。”

　　“吾儿，拼搏的时候到了。”

　　“能否扬名四海，就看你接下来的表现。”

　　大部分人图个热闹。少部分人，则满心殷切，紧张地看着主峰上的某些身影，寄托自己无边的希望。

　　事实上，能站在主峰上的人，都已算是青雪州万中无一的精英，前途无量，走到哪里都会被人追捧。

　　然而一山还有一山高，天才还有更天才，这些精英中，注定只有八十一人最终功成名就，成为江湖中最亮眼的星！

　　“我是第六组裁判，切记，比武时不得使用暗器，毒蛊等等，更不可故意伤人，违者将取消比赛资格。”

　　六号场地，作为裁判的老者嘱咐道。

　　“是。”

　　众人齐齐点头。

　　“好，话不多说，第一轮第一场，三号王谦对十七号钱东海。”

　　从桌上的木箱里随意抽出两个号码，六号裁判大声念道。

　　嗖嗖！

　　两道身影立即掠上擂台，相距五丈而立。

　　这二人一个是纳气七重修为，一个是纳气六重修为，说了句得罪，立刻冲向对方，激斗起来。

　　那位名为王谦的纳气七重年轻人擅长手上功夫，巧合的是，作为对手的钱东海，施展的则是腿法。

　　一个进攻猛烈，一个身法高明，场面十分好看。

　　与此同时，其他八个擂台的战斗也正式打响，整片天空似都被观战武者的谈论声所填满。

　　六号擂台上，经过数十招较量后，王谦最终获得了胜利。

　　毕竟登场的都是天才，彼此资质相差不大的情况下，境界高就代表了极大的优势。

　　“第二场，九号潘越对二十一号何丹伟。”

　　又是两人上台。

　　这次从侧峰传过来的声音格外大，就连站在石小乐周围的不少参赛者，都是一脸动容。

　　看向擂台，石小乐的注意力很快落在其中一人身上。

　　那人身穿锦衣，面若冠玉，站在台上恍如玉树临风，身上的气息更是飘忽悠远，明显比很多人高了一个档次。

　　他的对手脸色凝重，道：“‘玉郎君’潘越，是你。”

　　潘越笑道：“认输吧，上届你排名第六十二，不是我的对手。这一届，更加不可能。”

　　“哼，没打过怎么知道。”

　　潘越的确给了何丹伟很大的压力，但在后者看来，凡事无绝对。况且上届两人也曾交手，斗了足足近百招。经过五年的努力，说不定自己已经追上了对方。

　　思及此，他提剑疾划而过，甫一出手便是绝学。

　　潘越淡淡微笑，身体往后飞退，轻易避开了对方的攻击。

　　“电光火石。”

　　连续几剑后，何丹伟沉喝一声，手中的剑剧烈激荡，制造出重重剑劲涌向潘越，立时博得不少人的喝彩。

　　“下去。”

　　剑劲加身，潘越面不改色，右手轻轻一拂，直接将重重剑劲打回了对方。

　　砰的一声，何丹伟落下擂台。

　　“好强。”

　　“同样是纳气七重，入榜高手，差距那么大？”

　　不少俊杰暗暗吃惊。

　　他们想过潘越会胜，却没想到胜得那么轻松，对手可不是无名之辈啊。

　　“你们忘了吗，上届的潘越不过十九岁，就闯到了第三十二位，天知道他如今的实力到了什么程度。”

　　“这倒是，除了九大种子选手，以及另外几位后起之秀，潘越该是第一等的人物了。”

　　一些人说道。

　　“除了他们，才是第一等？你们慢慢看吧。”

　　潘越暗自冷笑，纵身下台。

　　而此时的侧峰上，很多女子的眼神都在随着潘越而游走。对方的长相，资质，实力，无不契合梦中情人的最佳标准。

　　“你的潘郎真是风采出众，在雪长情不出手的情况下，估计拿下六组第一都大有希望。”

　　树梢上，银花娘朝着玉花娘打趣。

　　玉花娘眸光涟涟，心里与有荣焉，嘴上却笑道：“比赛才刚刚开始，看下去就知道了。”

　　擂台赛一场接一场地进行。

　　虽然没有出战，但不妨碍石小乐观察各大擂台上的对手。

　　到目前为止，除了与潘越交手的那位，其他七位上届入榜高手出战，无一例外都轻松获得了胜利。

　　想想也对，这些人在五年前全都低于二十岁，却能在人才济济的群英大赛冲入前八十一名，说是天才一点都不为过。

　　近几年冒头的人，吃亏在年龄上，除非资质比他们还高一个级别，否则想挑战他们的地位，难上加难。

　　照这样推测，九大种子选手又该有多可怕呢？

　　值得一提的是，通过旁人的话，石小乐终于知道了那位曾在惊龙堡遇见的黄衣少女，居然就是九号种子王祖莺。

　　大概察觉到他的注视，后者还不忘朝他嫣然一笑，传音道：“石公子，好久不见，我很期待你的表演呢。”

　　“多谢。”

　　石小乐客气地答道。

　　在此期间，五号擂台的上官燕也登场了。她的对手是一位纳气七重剑客，仅仅十招，上官燕败。

　　“唉，燕儿在浮流域堪称顶尖俊杰之下第一人，但是放到整个青雪州，怕是连三百名都排不上。”

　　意气门门主上官星苦笑道。

　　大长老等人默然不语。

　　虽然知道差距所在，但当这种差距亲眼展现在面前时，心灵上的冲击还是让人难以释怀。

　　“咦，那个石小乐好像要出场了。”

　　此时，一位意气门长老突然叫道。

　　“哦，倒是想看看，纳气七重的他实力有多强。”

　　“是不是贪功冒进地突破，看一场就知道了。”

　　众多意气门高手目光炯炯。

　　比他们更期待的，是金凤楼和画剑派众人，以及云三角各大势力。

　　此届大赛，石小乐是云三角唯一有资格进行擂台战的人。

　　“石兄，别让我失望啊。”

　　苏俊豪默默念道。

　　因为修为原因，他终究在第三轮被淘汰，无缘登台。

　　如果是别人代表云三角出战，苏俊豪会不服，会难受。但当对象换成了石小乐，他荒谬地发现自己居然有种期待感。

　　莫非在我潜意识里，早已默认石兄远胜于我吗？

　　“不妙，石小乐的对手是上届差点入榜的高手，我有印象。”

　　另一边，曾在赏雪坪与石小乐交手的沈沧海突然说道。

　　“我记得，你与那人斗了二十二招，最后被一拳打败。”

　　沈沧海的身旁，白玉雪声音清冷，眸含担忧。

　　她承认石小乐的天赋高于沈沧海，但同境界下，也未必能这么轻松打败后者。

　　六号擂台上。

　　“你不认输？”

　　年轻人挑挑眉。

　　“我为何要认输？”

　　石小乐道。

　　“我懂，天才都是有傲气的。可惜傲气在实力面前，不值一提。”

　　年轻人猛运功力，一拳捣出，磅礴的气劲宛如饿狼咆哮，瞬间刮起。力量之大，直追被潘越打败的那位剑客。


第210章 剑客之间的相互感应

　　“李光进步不小。”

　　“废话，听说上届他练武受了伤，所以发挥受了影响，否则早就冲入前八十一名了。”

　　李光出身青雪州一流门派，所以擂台下不少人对他知根知底。

　　擂台上，呼啸的拳法内力汹涌碾过，突然一分为二，从石小乐两旁穿过，没有对他造成任何影响。

　　嗙嗙嗙！

　　李光见状连续出拳，可是无论他怎么打，内力始终无法靠近石小乐半分，连伤他毫毛都难。

　　“怎么回事？”

　　众人不解。

　　李光额头上却冒起了冷汗。

　　对位的他，看到的东西与所有人不同。在他眼里，石小乐似远非远，似近非近，整个人好像笼罩在一团朦胧月色中，每当他要出拳时，总会打错位置。

　　他感觉到，自己陷入了某种迷障中，继续下去，怕是连意志都会受到影响。

　　“我认输。”

　　李光当机立断地喊道。

　　连人都打不中，这还怎么打？

　　最关键是，对方能让他不知不觉陷入到幻境中，这分明就是幻术的作用。无法勘破幻境，再打下去也是白费力气，反而还会影响接下来的比赛。

　　“石小乐获胜。”

　　六号裁判多看了石小乐一眼。

　　身为灵关境高手，他一眼就看出来，对方根本不是什么幻术武者，之所以能不战而胜，是因为势。

　　许多天才，在纳气七重就能产生自己的气势。可是此子的可怕在于，竟已将势融入到了自身的一举一动中，伤人于无形。

　　换句话说，接下来的人如果没法击破对方的气势，连让他出手的资格都没有。

　　“原以为这组的第二是潘越，现在看来，此子或可与潘越一战。”

　　六号裁判心中暗乐。

　　与别人一样，他当然也希望天才越多，比赛越激烈越好。

　　“这样就赢了，怎么搞的？”

　　“那人使了什么手段？”

　　原先看好李光的俊杰们呆住，不知道先前发生了什么。

　　“这种不声不响的手段，像极了幻术。”

　　“不会吧，此人是幻术武者？”

　　大部分江湖人都是闻幻色变。

　　没办法，这种人太诡异了，你不知道他什么时候会出招，会出什么招。厉害一点的，甚至能让你分不清真假虚实。

　　尤其是这种连续的擂台战，碰到幻术武者，打不过最好赶紧认输。否则影响状态，输掉后面的比赛就得不偿失了。

　　“幻术？呵呵。”

　　远处的莫邪同样注意到这一幕，笑了起来。

　　他早就知道石小乐不是幻术武者，不过对方能将势运用得如何巧妙，也算是另一种意义上的“幻术”。

　　他真是越来越期待与对方交手了，一定很有趣。

　　“赢了？”

　　侧峰上，白玉雪与沈沧海面面相觑。

　　“我怎么感觉，两年前的一战像是做梦。”

　　沈沧海忍不住说道。

　　那时的石小乐，只能险胜压制到四成功力的他。而现在，对方不出手就能打败强过自己的对手，差距何其之大！

　　“少楼主深不可测。”

　　金凤楼一方，蒙奇哈哈大笑，比自己赢了比赛还开心。

　　“接下来的对手都不简单，不能太托大。”

　　苏艳茹镇定道，暗中却长长吐出一口香气。

　　从石小乐登台到结束，她像是过山车一般，肌肉刚刚绷紧，立刻就松弛了下来。只能说，那个少年再次出乎她的意料。

　　不，何止是她，看看附近各大云三角高手的表情，分明是出乎所有人意料。

　　“幻术，只能欺负心志不坚的人。”

　　石小乐走下台，听到有人轻轻念出这一句，转头看去，发现潘越正朝自己微笑。

　　没有理会对方，石小乐径自走回原位。

　　在他眼里，整个六组也就雪长情值得重视一下，其他人怎么评论又何必在乎，到时用事实说话就是。

　　如果连迷月意境衍生出的“势”都破不了，根本不配做他的对手。

　　石小乐的一战引来不少人的警惕。不过很快，全场的注意力又被四号擂台所吸引。这次连元宗，方神武几人都忍不住看过去。

　　因为上台的一方，赫然是四大少年剑客之一，来自春色满园的“游龙剑客”岳天麟。

　　这几年来，四大少年剑客之名如同彗星降世，闪耀了整个青雪州。偏偏除了雪长情，另外三人都是新崛起的年轻新秀。

　　所以很多人想看看，所谓四大剑客之名，是否名副其实。

　　“没有经过群英大赛的检验，一切都是虚妄。”

　　岳天麟的对手也不弱，乃是上届排名第十六位的高手，如今是纳气七重巅峰修为。

　　这算是迄今为止，层次最高，也最受人瞩目的一战。

　　“我的境界比你高一重，对你不公。”

　　岳天麟长得剑眉星目，颇有剑客风范，手捏剑柄，身上的气息先是爆发，随后又快速降低。

　　“什么，他居然压制修为到纳气七重？”

　　“好狂！”

　　侧峰上，无数人惊叫。

　　擂台战比的本身就是综合实力，境界高更是一大优势，结果面对上届第十六的高手，岳天麟居然自己砍掉了这个优势，何其狂傲。

　　“你别后悔！”

　　那位高手脸色阴沉无比。对方狂傲的背后，何尝不是对自己的轻视。怒喝声中，他挥动手中的黄金锏，直接就朝岳天麟打去。

　　肉眼可见，一圈圈黄色波纹出现，形如涟漪扩散，最后凝成了一道三丈长，两尺宽的光柱，贯通虚空，发出剧烈的爆响声。

　　许多人靠得近，连耳膜似都被震破。站在岳天麟后方的一些人，仅仅受到光柱余力的冲击，就有种胸口发闷，气息不畅的憋屈感。

　　“不愧是上届第十六位的高手，远非一般人能敌。”

　　“岳天麟是不是太骄傲了？”

　　四号擂台上。

　　岳天麟抬起眼眸，手中长剑微微出鞘，无形的剑势铺展开来，虚空隐隐响起清亮的龙吟声，致令光柱的速度都慢了几分。

　　“好强的剑势，直接影响了对方的绝招？”

　　很多剑客面露惊讶。

　　剑势与一个人的心灵意志，以及对剑法的领悟有关。窥一斑而见全貌，岳天麟绝对是资质最上乘的剑客。

　　砰砰砰……

　　当岳天麟拔剑的时候，坚不可摧的光柱寸寸崩碎，没有一点抵抗之力。

　　“锏乱风雨。”

　　掩下惊色，那人连忙施展第二招。只见他双手抡动，内力透过黄金锏朝四方激射，层层叠叠地攻向岳天麟，不给他喘息之机。

　　“一剑。”

　　岳天麟无比平静，平静得令人绝望。

　　只见他左手负后，右手简单地一剑刺出。刹那间，所有内力攻势被剑势聚拢到一起，随后全部被刺穿，随风而逝。

　　空中飘起一缕血丝。

　　岳天麟的双脚从未移动，剑已回鞘。

　　从头到尾，很多人甚至没看清游龙剑的样子。

　　嘶！

　　倒吸冷气声连片响起。

　　一剑，仅仅一剑，就将上届排名第十六位的高手击败，这就是岳天麟的实力吗，堪称碾压级。

　　更遑论，看他轻松的样子，鬼知道他才施展了几成功力。

　　“我记得，上届第十六位的高手，曾与叶流霜大战，斗了足足三十二招才被击败。”

　　“四大少年剑客，果然不是说说而已。”

　　“第四组除了叶流霜，谁能与游龙剑客一战？甚至我都不知道，叶流霜能否打败岳天麟。”

　　所有人都被岳天麟展现的风采镇住了，甚至很多参赛俊杰的心灵都在颤栗，只觉得战意被那一剑刺破了八分。

　　“岳师兄……”

　　侧峰上，众多春色满园的女弟子们双目泛着异彩，心荡神驰。男弟子们则是神情各异，崇拜，嫉妒，感叹。

　　“天麟的剑法早已到了他这个年龄所能达到的极限，你们所有人慢慢看吧。”

　　春色满园的园主心中得意，暗暗笑道。

　　铿铿铿铿！

　　就在岳天麟刺出那一剑的同时，主峰上响起四道剑鸣声，更有四股截然不同，却锋芒无边的剑势冲天而起，让人心惊胆颤。

　　分别来自于“夺命快剑”关度离，“无影剑客”南宫洋，“冰雪剑客”雪长情，以及一位头戴蓝色英雄巾的年轻人。

　　“同级别剑客，往往会因对方的剑势而心生感应。不逊色岳天麟的剑客，现场居然多达四人。”

　　王祖莺樱唇微张，连她都震惊了。其他三人还好理解，那位蓝色英雄巾的年轻人，却是见所未见。

　　“四大剑客，终究要分个第一。”

　　南宫洋清秀的脸上满是狂热，靠的近了，还能发现他的身体都在兴奋地颤抖。

　　“疯子。”

　　很多人暗骂。

　　“这才是青雪州级别的剑道天才啊，相比起来，莫说燕丫头，就连石小乐都逊色不少。”

　　侧峰上，意气门大长老嘴唇哆嗦。

　　他感觉自己面对那四道剑势，心理都产生了一丝裂缝。不是实力不如对方，而是意志上远远不及。如果同境界一战，估计连剑势都挡不住。

　　“这些人，真是怪胎。”

　　俞放歌憋了很久，最后说出这样一句话来。比起岳天麟，石小乐之前的获胜，就像是小水花一样，瞬间被吞没。

　　“群英大赛，果然没有教我失望。”

　　没有人知道，石小乐心中也升起了一丝罕见的战意。

　　事到如今，能激起他战意的同辈人不多了，至少青雪州是如此。

　　不过刚才岳天麟的剑法，却令青锋剑都产生了一瞬间的颤动，可知对方的剑术多么不简单。


第211章 冰山一角的实力

　　开赛一个时辰后，九个擂台首轮比赛全部结束。

　　第二轮立刻进行。

　　这一轮刚开始没有什么看点，基本都是新涌起的纳气七重俊杰之间的战斗。可以发现，所剩不多的纳气五重，纳气六重完全成了炮灰，很难取得胜利。

　　倒是仅存的六位纳气四重高手中，有一位少女不声不响，连赢了两场，惹来不少人的注意。

　　“是女皇城的人。”

　　女皇城贵为八大门派之一，从城主到奴仆，皆是武功高强的女子。最奇特的是，女皇城的女人们天生有种凌驾于男子之上的气质。

　　最明显的例子，便是此届的四号种子，叶流霜。

　　平淡没有持续太久。

　　八号擂台上，上届排名第三十一位的俊杰登场了。

　　他的对手，赫然是头戴蓝色英雄巾的年轻人。

　　“你就是司徒长空，爱管闲事的司徒长空？”

　　因为此前的剑鸣声，排名第三十一位的俊杰不敢小觑对方。他打算先转移对方的注意力，然而通过观察破绽，选择合适的出手方式。

　　可是很快，这位俊杰傻眼了。

　　司徒长空没有破绽。

　　“没有破绽，我就让你出现破绽。”

　　长剑一抖，俊杰的身体好似幽灵般射出，剑尖转眼就刺到了司徒长空的眼前。

　　迎接他的是一道更为炫目的剑尖。

　　叮！

　　长剑甩飞出去，那位俊杰浑身僵直，愣愣地看着咽喉处的剑。

　　“我刚才没看清，这一剑是怎么出手的？”

　　“我也没看清。”

　　八号擂台底下，一群人张着嘴巴。

　　尽管因为先前的剑势感应，许多人猜到司徒长空很强，但也没料到，强到这种程度。

　　一剑秒杀上届第三十二位的存在，现场多少人能做到？

　　“愚蠢。”

　　南宫洋嘲笑地看着那位败给司徒长空的俊杰。

　　制造别人破绽的同时，何尝不是暴露了自己的破绽？所谓策略，在绝对的实力面前脆弱得不堪一击。

　　惊人的事情还未结束。

　　就在同一轮，三号擂台又有一位小英侠榜高手出战。

　　他的对手是心幻门的莫邪。

　　无声无息，那位小英侠榜高手昏迷倒地。

　　“真没用，我还没开始发挥呢。”

　　莫邪一脸意犹未尽的样子，在裁判宣布胜利后，转身飞下了擂台。

　　“幻术，这才是真正的幻术！”

　　有人距离擂台较近，仿佛跟着经历了什么，身体倒退，面显惊恐之色，连带着其他三号擂台的武者都心头惴惴，对莫邪上了心。

　　“掌门，依你看来，莫邪能排在此届的第几位？”

　　心幻门一方，一位长老看向心幻门门主。

　　“单靠幻术，进入前二十并不保险，毕竟在场之人不能以常理论。不过莫邪可不仅仅是幻术厉害。发挥全力的话，前十未必没有戏。”

　　心幻门门主十分谨慎地说道。

　　“哈哈哈，此届若能排到前十，含金量比很多届的第一还高。”

　　问话的心幻门长老舒畅地笑起来。

　　“是她。”

　　各处擂台激战正酣，石小乐的注意力却被五号擂台上的一人所吸引。

　　红衣绝美少女，徐念雪。

　　同样是剑术，徐念雪或许不及几位少年剑客犀利，但却有股绵绵的后劲，他的对手连三招都撑不住，直接缴械投降。

　　“此女什么来历，如此之强？”

　　“他是江北徐家的千金，‘拳震黄泉’徐苍皓的妹妹，能不强吗？”

　　“原来如此。”

　　没有理会其他人，徐念雪转身下台，视线隔着人群意外与石小乐产生了交汇，又很快将之无视。

　　石小乐心中没有一丝波澜。

　　对他来说，对方只是过客而已，何须放在心上。

　　这一轮中，他的对手是新崛起的高手。没有任何悬念，对方中势而不知，连续攻击不中后，心甘情愿地认败。

　　“这样也行？”

　　“我忽然很想碰一碰这个石小乐，看他的手段是否真那么高明。”

　　不少参赛者满脸嫉妒。

　　他们累生累死，很多时候下了台就立刻调息，免得影响下一轮比赛。这小子倒好，往那一站就躺赢了。

　　“现在才开始，等他遇到真正厉害的对手，就没那么轻松了。”

　　“说不定他就是这一招鲜，虚张声势。”

　　侧峰上，也有很多针对石小乐的议论声。

　　比赛一轮接着一轮进行，到了第十轮，某些耀眼的天才彻底进入了所有人的视线。

　　首先是岳天麟，南宫洋，关度离以及司徒长空四位剑客，他们各自遇到了不止一位入榜高手，结果都是一剑秒杀，实力之强，让人悚然。

　　其次是心幻门的莫邪。

　　他的运气更差，连着三轮碰到入榜高手，其中一位的名次更是达到了第二十五位。但是没有人能挡住他的步伐。

　　其幻术之恐怖，令所有人深深忌惮，也令他的人气追上了几大剑客。

　　除了上述五人，还有来自双绝宫的顾之航，江北徐家的徐念雪，兰慈宝寺的无念和尚，同样是摧枯拉朽，毫无阻碍。

　　尤其是顾之航和无念和尚，二人皆是纳气八重修为，目前看来，实力不逊于几大少年剑客。

　　当然，他们在上届就榜上有名，实力本来就很强。

　　还有一个人，石小乐。

　　他和莫邪一样特殊，都是属于连续十轮没动手就赢下比赛的人物。只是比起莫邪的硬仗，石小乐的胜利明显含金量不足，这也引得某些人十分不忿。

　　第十一轮。

　　“十八号石小乐，对十九号杨安平。”

　　六号擂台，响起裁判的声音，短暂的愣神后，人群顿时声音四起。

　　“哈哈哈，杨安平上届排名第三十七，这个石小乐总算碰到对手了。”

　　“是骡是马，一战便知。”

　　正在观察其他擂台战况的石小乐一听，笑了笑，飞身掠上擂台。

　　“小子，劝你不要误人误己，认输吧。”

　　与此同时，一道身影从对面冲来，带起狂风般的气浪。厚重无端的气势亦随之爆发而出，当先笼罩石小乐。

　　明眼人还是有不少的，一些人看出了石小乐对势的运用。所以此人刚上来，立刻先下手为强，免得遭受暗算。

　　“杨安平乃是双绝宫的三弟子，手段可不少。”

　　有人幸灾乐祸地说道。

　　擂台战交手，最怕类似于幻术的高手。所以很多人巴不得石小乐遭殃，最好受点伤，如此一来，万一和自己对上，也能占点便宜。

　　“你还能继续下去吗？”

　　徐念雪审视地看着石小乐。

　　“嘿嘿，让我看看，你是否真的有资格令我上心。”

　　莫邪双手抱胸，盯着六号擂台。

　　“石兄。”

　　上官燕屡战屡败，早已没了晋级的机会，所以她希望石小乐不要输。只是以对手的实力，想赢怕是很难吧。

　　“二师兄，你看三师兄能赢吗？”

　　一号擂台下，同样参赛的双绝宫弟子问向“狂刀乱剑”顾之航。

　　“那小子对势的运用很不错，不过这不代表实力就强。同样的修为，能战胜三师弟的人可不多，放心吧。”

　　顾之航微笑道。

　　势的运用在于心神，所以石小乐只能证明他的心神够强。这套东西唬唬一般人还可以，想糊弄他们双绝宫弟子，简直是异想天开。

　　“这个杨安平可不是安分的主，据说其修炼的武功十分狂暴，导致下手很难控制，姓石的小子如果够聪明，就该提前认输。”

　　铁骨宗大长老开心地笑道。

　　先前石小乐连战连胜，让他极度不爽，现在好了，终于有硬点子去扎他了。

　　“不认输才好，否则岂不便宜了这小子。”

　　手捏一对铁球，铁骨宗宗主邹义龙同样狰狞地笑起来。

　　他可不认为，石小乐的实力能和小英侠榜排名前四十的存在媲美，太高看对方了。

　　六号擂台上，两大俊杰遥遥相对。

　　无形的势从石小乐体内升起，以润物细无声的方式侵入杨安平的气势中，并从丝丝缕缕的缝隙中钻过，蔓延到对方身上。

　　刹那间，杨安平感觉石小乐远了一些。

　　“清心诀。”

　　口中默念，清凉的气息流遍全身，杨安平的视线恢复了正常，旋即不屑而又愤怒地说道：“为什么总有一些人，喜欢做损人不利己的事？”

　　清心诀作为双绝宫最独特的武学，具有醒神清脑的作用，但这种武功只能偶尔施展，否则对心神反而有损。

　　按照杨安平的想法，此招正是进入八十一名后，克制莫邪这等幻术高手的奇招，浪费在石小乐身上太可惜了。

　　“免疫了我的势？”

　　石小乐眼眸微闪，略微意动。说实话，连着十轮下来，他已经厌倦了靠气势胜敌，巴不得有人让他过过手瘾。

　　“小子，下去！”

　　带着满腔愤怒，杨安平人如猛虎般扑向石小乐，双臂奋力挥舞出重重刀光剑影。空气如同奶酪，被切割得七零八落。

　　这是双绝宫的刀剑绝学第一式，直接施展出来，代表杨安平不想在石小乐身上耽误任何时间。

　　石小乐面不改色，左手朝下，伸手一拔。

　　铿！

　　刀光骤闪，出鞘三分。

　　石小乐如今最强的是剑法，不过他有他的傲气，不是什么人都有资格让他拔剑的。

　　无形的刀势如同龙卷风呼啸，仅仅一次眨眼不到，杨安平制造的刀光剑影被卷碎了七成以上。

　　“什么？”

　　杨安平大惊，迫不及待使出刀剑绝学第二式。

　　结果招法还没使出，他的动作受到无形之势的影响，剧烈变形，导致刀不成刀，剑不成剑，威力降低了一半以上。

　　这时候，石小乐的碎雪刀仅仅出鞘五分。

　　“回去吧。”

　　白芒一闪，碎雪刀终于出鞘，石小乐看都没看，信手往上一挥，准确无误地击在了杨安平最薄弱之处。

　　拔刀术。

　　嗙！

　　刀剑齐齐飞出场外，杨安平双脚揉搓地面，眼珠暴凸，一脸骇然地跌下了擂台。


第212章 石小乐VS潘越

　　时至今日，石小乐的拔刀术早已臻至出神入化的境地，配合内功，大部分纳气九重高手都无法挡住，这还是他留了力的情况下，否则杨安平不是被击飞那么简单。

　　他自己不觉得如何，然而这个结果，却令现场有了片刻的安静，安静得连很多人粗重的呼吸声都能听见。

　　“不是吧？”

　　“我有没有看错，一刀？”

　　六号擂台底下的俊杰们十分错愕，过了半晌，才有人恍然地叹口气。

　　他们早该想到的是，石小乐身配兵鞘，绝不单纯是“幻术”厉害。现在看来，“幻术”只是对方的小手段罢了。

　　主要也是，之前出了那么多后起之秀，将上届天才挑落马下，他们下意识不希望石小乐也是这样的人，影响了最终判断。

　　“刀法挺不错。”

　　七号擂台下，七号种子，来自百里世家的百里问眯起眼睛。他是九位种子选手中唯一的刀客。或者应该说，是本届群英大赛的第一刀客。

　　石小乐的刀法，令他产生了些许的兴趣。当然，能不能继续保有这份兴趣，就要看后者接下来的表现了。

　　“等碰上我，我会让你知道双绝宫的厉害。”

　　顾之航的脸色有些涨红。

　　先前他还信誓旦旦地表示，杨安平可以击败石小乐，声音并没有刻意放低，所以此刻觉得分外丢人。

　　另一方面，也有种双绝宫被人羞辱的怒火。

　　尽管不甘愿，但顾之航也承认，石小乐应该有进入前八十一名的资格。这样正好，到时候遇上，定要狠狠教训对方。

　　徐念雪的美眸微微睁大，射出两缕璀璨的精芒，她也被镇住了。

　　“师妹，这位石公子真不容小觑。”

　　耳边传来王祖莺略带佩服的声音。

　　历届以来，能冲入前八十一名的人，超过九成来自青雪州顶级门派和一流门派。剩下那一成，虽然是散修，但基本也有一个功力高强的师傅指点。

　　二女可是亲自去过云三角，当然知道石小乐的情况。按道理，对方能在云三角混出头就不错了。

　　现在这样，是必进小英侠榜的节奏啊。

　　诚然，石小乐不可能没有奇遇，甚至是高人指点。问题是，没有真正出众的资质和才情，就算给你天大的资源又怎样？

　　群英大赛，是属于天才的舞台。

　　“石兄，你确是精彩绝伦。”

　　上官燕的俏脸上浮现出一层光芒。心高气傲的她，接连遭受打击后，已经慢慢调整了心态。

　　她下意识将石小乐当成了自己的寄托，对方连战连胜，就像是自己连战连胜一样。她现在很期待，在这百年之最的此届大赛上，石小乐能走到哪一步。

　　前二十？甚至是前十五？

　　与上官燕分在同组的陶百川摇摇头，对这个结果出奇的没有意外。当他与李无锋，宋无忌对视时，竟发现二人也是这种表情。

　　石小乐这种人，唯有真正与他打过交道，才能知道他有多么深藏不露。甚至于陶百川怀疑，在桃林镇的时候，对方就有了战胜自己等人的实力。

　　“果然没教我失望。”

　　莫邪笑了笑，闭上眼睛，再不说话。

　　岳天麟等人也相继收回了目光，石小乐的实力令他们眼前一亮，却也没到如何震撼的地步。以他们的骄傲，纳气八重是不可能输给纳气七重的。

　　“我们早已看不透他了。”

　　侧峰上，俞放歌长长地叹口气，表情中带着无限的欣慰。三大弟子，各大长老仍沉浸在刚才的震骇中，难以回过神来。

　　俞放歌忍不住朝不远处的金凤楼看去，见妹妹苏艳茹俏脸通红，秀拳紧握发颤，竟不由笑了起来。

　　也只有石小乐，才能令她如此失态。

　　咔！

　　另一边，铁骨宗众人却是表情难看。

　　邹义龙手掌用力，更是将两颗铁球都捏得变形。有黑街的警告在，铁骨宗无法对石小乐动手，更遑论对方还有一个师傅。

　　真正让邹义龙惊恐交加的是，群英大赛的纳气七重俊杰，实力公认不比江湖纳气九重高手弱，如杨安平之流，更是可以轻松击败后者。

　　可就是这样的人，挡不住石小乐的随手一刀。再这样下去，无需黑街和师傅，那个小畜生自己都可以无视铁骨宗了！

　　石小乐飞下擂台，这次迎接他的目光与之前有了本质区别，不过对他毫无影响，依旧该干嘛干嘛。

　　各大擂台的比赛继续进行，到了入夜时分，第十二轮结束。

　　无数团篝火在英侠峰顶升起，像是火海一片，比天上的星光耀眼百倍。

　　这时候，门派的好处体现出来了。那些弟子，长老，掌门们根本不用费力，自有专人负责食物。

　　而浪迹江湖的散修们，只能啃着备好的干粮，或是临时打点野味，一边吃一边讨论，倒也热火朝天。

　　主峰上，参赛俊杰们吃完准备好的食物，没有一个浪费时间，全都找地方盘坐调养，争取以最佳状态迎接明日的比赛。

　　转眼间，第二天辰时到来。

　　第十三轮开始。

　　因为昨日的战绩，石小乐变得很轻松，连着五轮下来，全是以对手认输而告终。

　　比赛到了这份上，谁强谁弱基本都已明了。

　　对于过分强大的人，没有人傻得去白费力气，倒不如留着精力对付同层次，或是稍强一线的人为好。

　　群英大赛除了比拼实力，比赛策略也很关键。历届以来，排名第八十一的人未见得就比排名第一百的人厉害，也许就是多赢一场的问题。但是入不入榜，关乎的却是武者最为看重的荣誉，马虎不得！

　　到了第二十二轮，许多人猛然发现，上届入榜的天才中竟有超过一半都输了很多场。

　　如果将岳天麟，南宫洋，关度离，司徒长空，无念和尚，莫邪列为新秀中的第一梯队。徐念雪，石小乐等少数几人则是第二梯队。

　　而紧随其后的第三梯队，虽然不似前两个梯队般有碾压级的实力，但也十分强大，过半的上届高手都是败于他们手中。

　　比如石小乐熟悉的侯天平，陶百川，李无锋和宋无忌四人。

　　前两者输了三场，后面两人一个输了六场，一个输了七场。石小乐估摸着，前两者就算能挤进前八十一名，名次也会十分靠后。至于后两者，完全没戏。

　　这种情况，让人不得不感叹此届竞争的激烈。

　　所谓一代新人换旧人，哪怕你以往取得了再大的辉煌，一旦被人击败，所有的光辉都会被人遗忘，顶多回想那段历史时，偶尔有人记起你的名字。

　　这就是江湖。

　　石小乐并不在乎别人的想法，更不在意能否被江湖铭记，他只需要打败一个又一个对手，不断攀登武道巅峰就够了。

　　第二十四轮，也就是淘汰赛的最后一轮打响。

　　这一轮中，三号擂台率先结束。

　　压轴的莫邪再次以神鬼莫测的幻术，直接弄晕了上届排名第三十位的俊杰，惹得很多人对他如避蛇蝎。

　　那位俊杰醒来后，更是再也不敢看莫邪的眼睛。

　　随后是四号擂台，五号擂台，九号擂台。

　　一号擂台上，两位实力相当的俊杰杀红了眼。二人此前的积分相当，通过估算，这一战极可能决定了二人谁能进入小英侠榜，所以全都疯了。

　　至于之后的挑战机会，根据规则，输过的人不能挑战已经打过的对手，所以这就是二人最后一战。

　　“拳流汇海！”

　　“顶天立地！”

　　二人招招见肉，绝招，杀招层出不穷。打到最后，内力百不存一，身上更是多处受创，却依旧顽强地拼杀，誓要将对方击败。

　　最终，苦斗一千三百多招后，那位施展拳法的俊杰惊险地获得了胜利，等裁判宣布结果时，他哈哈大笑，终于倒地昏死过去。

　　见状，现场立刻有负责安全的高手飞起，将二人带走疗伤。

　　六号擂台的速度比较慢，不过也迎来了最后一战。

　　裁判的表情很奇怪，但还是宣布道：“九号潘越，对十八号石小乐。”

　　哗！

　　现场响起巨大的哗然声。

　　此前的比赛早已证明，潘越绝对是第三阶梯中的顶尖高手。而石小乐不必说，乃是新秀中第二阶梯的高手。

　　二人意外地在最后相遇，绝对能奉献一场精彩绝伦的比赛。

　　很多铁定能入榜的高手也都朝六号擂台看来。

　　毕竟排出八十一名后，接下来就是连续的排位赛，所有人都会彼此遇上。二人一战，除非有一方故意认输，否则必会暴露底牌，也能让他们有个心理准备。

　　“潘越上届第三十六位，但此届没有沉沦，反而从表现来看，至少也是前三十的存在。石小乐同样实力高强。哈哈，二人提前碰上，恐怕心里都在骂娘呢。”

　　“最好的办法就是有一方认输，继续保存实力，不知道他们会不会这么做。”

　　由于比赛都已结束，所以众人全都心情放松，将这当成了一场好戏。

　　“你的潘郎想赢石小乐，怕是不太容易。”

　　侧峰上的声响更大，其中一株树梢上，银花娘说道。

　　玉花娘听后不以为意，冷哼道：“二姐忘了潘越的玉阙神功了吗？到现在为止，他怕连一半的功力都没用上，所有人都被他骗了。”

　　银花娘记起这茬，点头道：“这倒也是，不过赢了石小乐，却暴露玉阙神功的第七层，不知道值不值。”

　　“武功迟早会暴露，重要的是胜利。”

　　金花娘说道。

　　她一直很看好石小乐，但假如对方没有足以和玉阙神功对抗的底牌，必败无疑。玉阙神功，可是风尘榜高手的绝学啊。


第213章 风之意境

　　身影一闪，玉树临风，俊美异常的潘越刚刚出现在六号擂台，立刻引发了侧峰上无数的尖叫声。

　　这些尖叫声来自于各地的江湖少女。

　　飞马王朝的礼教虽严，但寻常女子还是可以出门露面的。至于江湖儿女，作风更是大胆一些，加上此地人多，所以很多女子忍不住发出了喝彩声。

　　脚尖微点，石小乐同样飘身掠上擂台。

　　参赛俊杰中也有不少女子，暗暗比较二者，这时候才恍然发现，原来石小乐的容貌丝毫不下于潘越。

　　甚至于，比起略带三分脂粉气的潘越，俊逸飘扬的石小乐更像是一股清流，让人越看越舒服。

　　“石兄，不妨认输如何，对你我都好。”

　　潘越的声音凝成一线，钻入石小乐耳中。

　　与很多人的想法相同，在潘越看来，自己打败石小乐不难，难的是如何保留底牌，甚至是绝学。

　　要知道，在场的人皆是各地的天才，难保有些人灵机一动，从自己的绝学中看出什么，进而领悟出破招之法。

　　所以在正赛没开始前，暴露底牌殊为不智。

　　当然，让他认输是不可能的。他只希望，石小乐能够放聪明点，做出对两人都好的选择。

　　“为何认输的不是你？”

　　听到潘越的话，石小乐不由失笑。对方的自我感觉是不是太好了，还是怪自己过分低调，引起了某些人的误解？

　　“石兄，一旦玩真的，错手伤了你，你可别后悔。”

　　“你试试就知道。”

　　潘越的表情逐渐冷下来，笑道：“很好，看来是没得谈了。”

　　话音刚落，无形的气势倏然从潘越体内升起，却不是排开气浪，而是隐隐以他为中心，将空气都凝结了三分。

　　身处气势范围内，石小乐敏锐地发现，自己的动作像是受到了某种掣肘，难以随心所欲。

　　这是玉阙神功所衍生的玉阙气势。

　　刷！

　　虚空中刚刚升起一道声响，潘越的攻势到了，携着滚滚内力的一掌猛然压向石小乐的头顶，快得不可思议。

　　不见如何动作，石小乐朝着左侧闪避。掌劲顺势打在擂台表面，轰隆一下，偌大的擂台都在微微晃动。

　　“好强的攻击力！”

　　附近不少人大叫，这样的动静，还是开赛以来首次出现。毫无疑问，潘越先前隐藏了大部分实力，否则光凭他这一掌，绝对不止第三梯队高手那么简单。

　　“身法够快，可是快得过我吗？”

　　见石小乐闪避，潘越大笑，动如脱兔，身体就像是轻烟般缠着石小乐不放，每每拍出汹涌的掌劲，以至于擂台连连晃动，像是要被拆解一般。

　　嗙！

　　人在半空，潘越双手叠出，一瞬间连发十八掌。十八道掌劲以奇妙的方式组合在一起，就好像一个罗盘，对准了石小乐的周身大穴，令他无处可逃。

　　“这是玉阙老人的万象归一掌，看此子的样子，已经将之领悟到了化相圆满之境，厉害啊。”

　　各大裁判也在注意擂台上的激斗，其中三号裁判说道。

　　身为风尘榜高手，玉阙老人的威名自不用说，据传这套掌法全无破绽，一旦对手不能以强力破之，就会陷入永远的被动，直至无法翻身。

　　“不错。”

　　没有人知道，此时侧峰上有一位并不起眼的老人正在微笑，十分满意的样子。

　　他是玉阙老人。

　　万象归一掌是他五十岁时创出的绝学，所谓的没有破绽，当然是假的。但是在潘越这个年龄段，除了那几位顶尖俊杰，玉阙老人不认为有谁能轻松破掉。

　　等缠斗一番下来，对手必定功力损耗过半，到时潘越无需暴露更强的绝学，也能轻松取胜。

　　“好掌法。”

　　重重掌影中，石小乐仍有心赞赏。

　　想强行破开万象归一掌法，他轻松可做到，但石小乐不想那么做。他喜欢将实力压制到和对方相同，以武学境界和战斗技术打败对方。

　　心念急转，石小乐出手了。

　　亮眼森白的刀芒划过虚空，猛然击打在某处，引发海啸狂澜般的气劲爆响声。

　　“攻击力不够，无法破开我的掌势。”

　　潘越的嘴角露出一抹嘲讽之笑，双手以更快的速度击出，打算直接耗死石小乐。

　　嗙嗙嗙！

　　连续三声巨响中，一道青影从掌风中走出。

　　“什么？！”

　　潘越瞳孔骤然收缩。万象归一掌被破了，这怎么可能？

　　“嗯？”

　　九大裁判，包括侧峰上的玉阙老人，还有无数知道掌法厉害的高手，这一刻心中的骇然简直难以用语言来形容。

　　以技巧破开掌法已经够可怕，更可怕的是对方如此轻松写意，就好像吃饭喝水一样。这岂不证明，他的武学境界比潘越高明了很多？

　　“森罗诡步！”

　　面色阴沉，潘越的身体快速移动起来，绕着石小乐不断转圈，打算以身法的优势找寻攻击的机会。

　　咻！

　　一道白芒迎空斩来，沿途是碎雪片一般的刀芒。石小乐的这一刀，直接将潘越后续的变化全部掐断。

　　嘶啦声中，一截袖袍迎风飘飞，潘越连退数步，满脸的不敢置信。

　　他无法想象，石小乐是如何做到这一切的，哪怕熟知万象归一掌和森罗诡步的人，也不可能这么快破掉自己的招式啊？

　　他又哪里知道，半年多与世隔绝的苦修，加上风谷奇遇，石小乐不仅武学境界猛蹿，就连心神都受到灵感之风的长期熏陶，比过去增强了几分。

　　对于别人来说，或许潘越的掌法和身法十分难缠，可惜对石小乐来说，轻易就能找出其中的破绽，并随手破之。

　　似乎不信邪，潘越再度利用森罗诡步进行偷袭，结果每一次都被石小乐击退，这令他终于死心。

　　“是你逼我的。”

　　功力运转至极限，潘越的身体内涌起一阵无比凝固，无比粘稠的气息。隐隐的，全身的肌肤亦是染上一层玉石般的光辉，给人坚不可摧，却又摧石断玉的恐怖感觉。

　　不知道为什么，距离较近的人，心尖都像是被无数的玉石切割着，连忙后退。

　　“玉阙神功，而且已到了攻守如一的第七层，此子的天赋当真不容小觑。”

　　六号裁判沉声说道。

　　昔年的玉阙老人，就曾凭借第七层玉阙神功，夺得了群英大赛第七名。以潘越的年纪来看，他的天资实力更胜乃师。

　　“玉阙神功配合玉阙神掌，再加上玉石意境的加成，实力至少能提升五成以上，这可是越儿的杀手锏，到这里就动用了。”

　　玉阙老人有些感叹，浑浊的目光紧盯着石小乐，似乎想要将之看透。

　　“玉阙开天！”

　　眼眸中满是羞怒，潘越大喝。身体爆冲的同时，带起无比凝实的压迫气势，右掌拍出一道遮天蔽地般的玉色掌影，掌影中心恰好对着石小乐。

　　玉阙神功和玉阙神掌都是二流中品武学，相互配合下，威力就算比不上二流上品武学，但也不会相差太多。再加上玉石意境，这一刻的潘越，已然爆发了全部实力。

　　狂风乱舞中，石小乐漆黑的眼眸无比平静。不见他如何动作，身体就像是溜冰一般，竟在擂台上左右滑动起来，由于速度太快，以至于产生了道道幻影。

　　等到大部分幻影被掌力抹灭，他的真身已出现在潘越身前不远处。

　　这是鸟渡术的另类应用，以“反劲”推动自身平行移动，亦是石小乐过去半年的感悟之一。

　　“好妙的轻功！”

　　众人瞪大眼睛。就连擅长轻功的“小鹰王”白展眉，甚至于“飞花逐月”叶流霜都朝石小乐稍稍看了一眼。

　　“玉阙辟地！”

　　间不容隙，潘越连忙挥出第二掌。震耳欲聋的轰鸣声中，气浪肆意沸滚，他自己却以森罗诡步飞快朝后退去。

　　“速度还是慢了些。”

　　岂料就在这时，清朗的声音在耳旁响起，石小乐顺势一刀递出，就好像早已等在了那里。

　　“当我真怕你吗？”

　　潘越惊怒无比，浑身玉石般的光芒越发璀璨起来，刀芒劈在他身上，竟发出连串的火星，而他自己却毫发无伤。

　　“想要击破玉阙神功的防御，实力起码超过越儿一倍以上，无法击破，就看谁更能持久。”

　　玉阙老人的脸色也有些难看，连压箱底的绝活都用了，如果潘越还是输，他的面子往哪里摆。

　　好在他不认为石小乐有超过潘越一倍以上的实力，对方顶多就是战斗技术和轻功够强。当然，有这两样也足够难缠了。

　　“哈哈哈，你无法击破我的防御，就永远无法打败我。”

　　有玉阙神功和玉石意境的加持，潘越底气甚足，大笑声中，转而肆无忌惮地向前攻击。

　　“是吗？”

　　到现在为止，石小乐连三成实力都没发挥出来，他也不认为有发挥的必要。玉阙神功的防御的确很强，但通过他的观察，却发现每次运功时，潘越皆有片刻的停顿。

　　这个停顿十分短暂，他猜测应该是对方还未完全掌握武学所带来的破绽。不过想利用这个停顿，对于常人来说几乎不可能，因为时间太短了。

　　双眸如刀，石小乐气势一变，手中的碎雪刀轻轻斩出，好似挥动的不再是刀，而是一片风。

　　如风刀芒的速度超越了潘越的想象，就在他的内力转圜刚刚产生破绽时，刀芒如约而至。

　　噗！

　　失去玉阙神功的防御，玉石意境难以抵消刀芒，潘越胸口衣衫爆碎，整个人倒飞而出，口中骇道：“风之意境！”


第214章 排位赛

　　意境之力，向来虚无缥缈。不过对于参加群英大赛的俊杰来说，几乎九成九都领悟了一种意境。

　　不过其中也有区别。

　　绝大多数俊杰领悟的意境，都脱胎于所练的武功，与石小乐的奇险意境类似。但也有极少一部分，领悟的是纯粹的意境。

　　比如春雷派弟子，曾败给石小乐的辛日元，领悟的便是雷之意境。

　　这种纯粹的意境极难从武功中领悟，因为世间少有武功只蕴含一种道理。反过来说，一旦领悟，威力远比驳杂的意境更强。

　　当然，所谓更强，也是指同层次而言。辛日元毕竟没有将雷之意境领悟得多深，所以远远无法发挥该有的效果。

　　石小乐可不同，长期经受灵感之风的熏陶，他的风之意境早就达到了三成境界，威力可与寻常意境的四成相媲美，加上速度奇快，又哪里是潘越能抵抗的。

　　“玉阙临世！”

　　人在途中，潘越额头青筋直冒，咬碎银牙，身体猛地腾空翻转，双臂做出圈拉的环状，无形而可怖的力量便如排山倒海般向石小乐袭去。

　　然而，摸透了对方的底细后，石小乐不想再玩下去了。没等对方施展出毕生绝学，他双臂高举，倏然朝前劈出。

　　宛如狂风凝成的碧绿色刀劲以凶暴的姿态冲出，一瞬间也不知道在潘越身上劈了多少下，等他破绽出现，再度被击飞时，空气才突然发出了布匹撕裂的声响。

　　“噗！”

　　潘越狼狈地跌在擂台外，一口血喷出，不是被石小乐重创，而是急怒攻心之下气的。

　　他信心满满而来，誓要在群英大赛打出风采，创造胜过师傅的佳绩，结果正赛没开始，居然就败了。

　　败也就算了，最要紧的是，从头到尾，哪怕他使劲浑身解数还是被人压着打，连一次上风都没占过。

　　这是全方位的完败。

　　“可恶，这小子的实力绝对能排到前十五。”

　　潘越浑身发抖，气愤于对方一直在扮猪吃虎，否则他直接认输就是，哪里还会平白暴露底牌。

　　“石小乐，胜。”

　　六号裁判深深地看了石小乐一眼，心中止不住的惊奇。从对方第一场比赛开始，他自觉已经足够高估对方，现在看来，还是有些低估了。

　　“如此轻松？”

　　“此人好可怕的实力，分明远胜潘越。”

　　众多俊杰瞠目结舌。

　　他们本以为会有一场激烈的缠战，结果就这么几招结束了？强大的观察能力，高明的轻功，三成风之意境，这个石小乐是可怕的劲敌！

　　侧峰的树梢上，三花娘子全都目光凝固，好半天没有回过神来。

　　还是金花娘最为镇定，长长地吐出一口气，道：“不是潘越弱，而是对手太强了。”

　　她不认为目前展现的就是石小乐的全力，稍有眼力的人都不会这样认为，所以从一开始，双方就不是一个级别的较量，胜负早就注定。

　　只是，想起半年前的匆匆一瞥，金花娘还是有些迷糊，对方到底在这段时间里取得了多大的进步？

　　银花娘美眸闪闪，不知在想什么。

　　玉花娘咬着红唇，俏脸上既是震惊，又是难堪，还有一种她自己也无法言说的心思在蔓延。

　　另一边，玉阙老人看着爱徒惨败，同样心情不佳，却也只能徒呼奈何。

　　六号擂台战结束后，首轮淘汰赛进入到后半段，裁判组根据积分，很快公布了九大擂台各自排名前九的高手。

　　石小乐以二十四战全胜的战绩，与另外两人并列六组第二。

　　三大少年剑客，司徒长空，莫邪，顾之航，徐念雪，无念和尚等人也各自取得了全胜。

　　值得一提的是，因为赛制的缘故，取得全胜的共有三十六人。其中二号擂台，七号擂台和八号擂台产生了重分，各自有几人并列第九，不得不进行额外的交手，以确定最后入榜人选。

　　而其余几组，则开始了淘汰赛最后的挑战赛。未入选的人，有一次机会向前九位中的一人提出挑战，胜可取而代之。

　　公认第一梯队的人，自然没有人傻得去挑战，第二梯队也很慎重，至于九大种子选手，更是抽风了才会选他们。

　　所以那些因为运气好，积分甚高，但实力无法服众的俊杰们倒了大霉，不断有人挑战他们。还别说，真有几人被挑落下马。

　　足足数个时辰过去。

　　淘汰赛彻底结束，每组也终于确认了进入排位赛的九个人选。不出意外的话，这八十一人，便是新一届小英侠榜高手。

　　由裁判组成员念出了这八十一人的名字，每念到一个，侧峰必有一阵欢呼声响起，应该是该俊杰所在的势力。

　　“哈哈哈，历代祖师保佑，我玄空门终于有弟子入选了！”

　　“我哥哥以后就是小英侠榜天才了，整个青雪州同辈排名前八十一，看几个人敢惹我？”

　　无数人大喊，更有许多门派掌门潸然泪下。

　　小英侠榜可不仅仅是荣誉，一旦入选，便会进入青雪联盟的视野。假如榜中俊杰所在的门派是在野门派，立刻会得到一块建帮令牌，成为得到承认的正宗门派。

　　甚至于，日后如果榜中俊杰表现出色，还能令门派受益，成为青雪联盟成员。那时就真正进入了青雪州江湖的主流视线，门派的安全，利益将会得到空前保障！

　　“小师弟！”

　　当念到石小乐的名字时，画剑派众人全都激动得不能自己，大师兄袁秋伟哈哈大笑，二长老老泪纵横。就连掌门俞放歌，都破天荒地眼眶发红。

　　他们不仅仅为了门派而开心，更因为，那个备受瞩目，在青雪州舞台上都游刃有余的少年，是他们画剑派的弟子。

　　“楼主。”

　　蒙奇看向苏艳茹，二楼主等人亦是老脸颤动。

　　苏艳茹根本听不到他们说话，也无瑕注意外人的表情，眸光穿过云海，牢牢盯着某道背影。那道背影若有所觉，回过头来，一刹那，苏艳茹浑身酥麻，只知道喊着石小乐的名字。

　　“为什么，为什么他不是我太真剑派的弟子？”

　　“我云三角数十年的耻辱历史，今日被打破了。”

　　“此子之崛起，当真让人意想不到。”

　　云三角各大势力，包括太真剑派，正义教，崇阳派，乃至于惊龙堡，云剑阁等高手，皆是出言感叹。

　　“石兄啊石兄，你这样子，让我如何还你的人情？”

　　曾经的四英秀之一，“梦色公子”柳梦色苦笑摇头。

　　弱势的门派为弟子排入小英侠榜而兴奋，而那些顶尖门派，一流门派，则在比较进入榜单的人数多寡。

　　“我修罗府只有三人入选？哼，只要元宗拿下第一，其他不重要。”

　　“上届是两人，此次是四人，我穷家帮赚了。”

　　“才一个？罢了，我神拳帮的后起之秀还没成长起来，下届就会好了。何况有神武在，谁又敢小觑神拳帮？”

　　众人或是喜悦，或是不忿，表情不一而足。

　　不知不觉间，夜幕早已降临，经历了白天的喧嚣后，峰顶渐渐安静下来。不过众人心中的热情并未褪去，反而因为明天的比赛，持续高涨。

　　月落日升，红霞染云。

　　又是新的一天。

　　群英大赛之排位赛，正式开始。

　　顾名思义，八十一位入榜高手，最终将进行八十轮比赛，每个人都会交手，最终根据战绩，排出小英侠榜最终的排名。

　　侧峰上响起震天的欢腾声。

　　这一刻，就连迎客松下的老实大师，虚怀道长都相视一笑，注意力从棋局上移开。

　　对于两位高手来说，强强对决的排位赛才是真正的比赛。之前的淘汰赛，很多人还没有发挥，种子选手更是不会出战，意义不大。

　　“老实，不知道此次，是否有人能在侠气开山钟上刻字。”

　　虚怀道长甩了甩拂尘。

　　群英大赛历来有个传统，只要达到标准，便能在侠气开山钟上刻下自己的名字。对于年轻人来说，这是闯荡江湖至高的荣誉之一。

　　可惜，自飞马王朝建立以来，只有寥寥七人得到过这份荣誉。盖因为要求太严格。刻字之人，必须资质，才情，人品样样冠绝群伦。

　　“不好说，道友须知，百年前那届也只有一人达到标准。”

　　老实大师含笑说道。

　　“若是有人在贫道手中做到，贫道也能名垂江湖史册了，说不定还能分得几分无上气运。”

　　虚怀道长爽朗一笑，略带三分期待。

　　当然，如果没有人做到，他也不会失望，毕竟那等刻字之人，均是奇才无疑，可遇不可求。

　　不知何时，主峰中央空地的九座擂台，都已被机枢阁弟子以折叠的方式取走，他们搬来了大箱子，很快搭建出一座长宽各有百米，高有十米的擂台。

　　擂台在日光下泛着坚硬的光泽，好似琉璃打造，诸多关节处更是制作得巧夺天工，看得石小乐惊奇不已。

　　机枢阁历届少有弟子入选小英侠榜，但仗着强大的机关水平，青雪州没有任何一个顶尖势力敢轻忽他们。

　　经过裁判组一夜的商讨后，首日十轮的对决都已敲定，等到擂台搭建完成，排位赛立刻在一号裁判的宣布下开始了。


第215章 石小乐的对手

　　“第一轮第一场，徐平对黄圣象。”

　　话音刚落，两道身影出现在擂台上，两股气势仿佛大浪冲击，瞬间毫无花假地冲击在一起，无形的涟漪扩散，狠狠震荡人心。

　　那些被淘汰，但依旧留在主峰上的俊杰们个个心惊胆颤，一些人更是做出后退的动作，察觉到不妥后，又生生忍住。

　　“果然，他们不仅隐藏了实力，而且隐藏得还不少。”

　　有人脸色沮丧地说道。

　　青雪州人口亿万，年轻人亦是不计其数，假如要排前五百名俊杰，他们绝对在列。可是跟真正顶尖的前八十一名相比，差距无疑又会很大。

　　众人心思各异间，擂台上的两大俊杰已经交手，澎湃的内力随着激烈的对抗爆发出来，一圈连着一圈，好似石子落湖。幸好擂台足够大，否则距离较近，很多人难免受到内力的波及。

　　黄圣象领悟的是某种掌法意境，攻击上无远弗届，配合纳气七重巅峰的修为，一上来就稳稳压制住了身为刀客的徐平。

　　徐平充分发挥出刀客的沉着作风，稳扎稳打，暗暗积蓄着力量，并不急于扭转局势。

　　“掌断生缘！”

　　一百三十二招后，黄圣象长声大笑，雄厚的掌劲借助杀招涌出，从各个方向裹向徐平。

　　“灭！”

　　这次徐平没有躲闪，长刀横横向前一切，积蓄的势头透过刀锋直逼向前，化作一道土黄色的犀利半圆弧飞出。

　　“这是，刀气？”

　　看见这一幕，很多人大叫。

　　叫声中，土黄色半圆弧轻易切开了黄圣象的掌劲，余势不绝，继续朝他袭去。黄圣象飞快移动，鬓边的长发被切掉一截。

　　得势不饶人，徐平连连挥刀，土黄色光弧接连朝黄圣象击出，不给他丝毫反抗的机会。

　　擂台下，却早已议论声四起。

　　“原来是假刀气。”

　　不理四周的说话声，石小乐微微一愣，很快认了出来。

　　江湖公认，唯有修为达到纳气七重，才能激发出剑气，刀气之类的东西。但事实上，所谓的剑气和刀气，不过是透过兵刃发出的另类内力罢了。

　　真正的剑气和刀气可没那么简单，非天资卓绝者难以领悟。

　　当然，哪怕是假剑气，假刀气，也必须基于一定的兵刃境界才能办到，而不是简单地利用兵器激发内力。举凡能在纳气七重做到这一点的，已算是难得一遇的天才人物。

　　所以看到徐平的刀气，很多人张口大叫起来，就连作为对手的黄圣象都万分谨慎，生怕被擦中一丝。尽管是假刀气，但攻击力也远胜寻常招式，可不是闹着玩的。

　　但可惜的是，刀客一旦掌握了刀气，就如同神枪手握着机枪，除非内力耗尽，否则攻击能够无限持续，且不带丝毫停顿。

　　十几刀后，没有掌握高等轻功的黄圣象终于被刀气击破了护体内力，只得无奈认输。

　　“徐平胜。”

　　一号裁判赞赏地看了徐平一眼。

　　历届群英大赛，平均只有两三位能领悟假刀气的刀客，从这个意义上说，徐平绝对堪称资质上乘。或许未来有那么一丝希望，能领悟真正的刀气。

　　“第一轮第二场……”

　　比赛接连进行，上场的俊杰深知每一场都至关重要，所以不敢怠慢，场面远比淘汰赛精彩十倍，看得观战武者大呼过瘾。

　　“第一轮第十三场，林轩辕对方神武。”

　　轰！

　　忽然听到这组对决，现场沸腾了。

　　林轩辕乃是上届排名第十七位的高手，之前的淘汰赛，没有人能撑过他三招，实力只能用深不可测来形容。

　　至于方神武，上届第二，四大天王之一，更是公认的夺冠热门，吸引了所有人的眼球。

　　可以说，这是到目前为止，群英大赛最重量级的一场比赛。

　　“终于轮到方神武出手了，我倒想看看，他的实力有多强。”

　　“林轩辕肯定不是对手，但想来也能斗个二十多招。”

　　众人各抒已见。

　　“方兄，请赐教。”

　　擂台上，林轩辕面色凝重。碰上对方，他连一成胜利的把握都没有，不过只要能斗个二十招，也不算丢脸了。

　　“出手吧。”

　　方神武浓眉大眼，单手负后。

　　“折天手。”

　　不敢逞强，林轩辕一出手便是招牌绝学，右臂当空划动，无形的内力宛如利剑斩空。如果空气拥有形状，此刻定然已经分成了两半。

　　与此同时，无形的折天意境亦密密麻麻蔓延开来，使人生出无处可逃的绝望感。

　　面对这一招，方神武缓缓摇头，随手一拳捣出。

　　咣……

　　什么折天意境，什么折天手，通通爆碎，脆弱得像是玻璃。

　　“折海滔滔！”

　　身形迅速晃动，避开流散的内力，林轩辕强忍心悸，使出了折天手中的最强绝学。

　　只听虚空响起内力撞击产生的哗哗声。掌劲像是一把锯齿，齿轮则是暴涌的气劲，随千钧内力切向方神武，气势像是能将海浪都分成两半。

　　这一击令在场大部分人心跳加速。

　　然而方神武依旧保持着单手负后的姿势，右拳张开，在一双双瞪大的眼睛中，直接捏住了齿轮内力，而后猛地一掐，像是橡皮球般直接甩回给了林轩辕。

　　砰！

　　台面微动，林轩辕躲闪不及，狼狈地飞出了擂台外，面上又是震惊，又是骇然。

　　除了杀招，他刚才已经使出了全力，居然连对方两招都接不住，而且看样子，方神武完全没有认真。

　　“这一届，怕还是他们这几人的天下。”

　　之前因为岳天麟等后起之秀的强力发挥，林轩辕不是没想过他们或许能取代几大种子选手。

　　现在，他不这么想了。

　　以方神武表现出的强大，也只有同等级的高手能够抗衡。想想也是，上届的他们，岂不正是此届的岳天麟等人吗？

　　“如此强大！”

　　“果不愧是四大天王之一，我看以方神武的横练功夫，其他人别说击败他，连攻破他防御都很难。”

　　众人热切地讨论起来，全都大受震动。

　　而诸如岳天麟，南宫洋等人，亦是眯起了眼睛。方神武的强大，给了他们十足的压力。

　　一波未平一波又起，继方神武之后，又一位种子选手登场，他是江北徐家的“拳震黄泉”徐苍皓。

　　徐苍皓的对手很强，乃是上届排名第二十一位的高手。可像是在和方神武较劲一般，徐苍皓一拳就解决了对方，引得台下阵阵喧哗。

　　第三位出场的种子选手，是四大天王中的叶流霜。对手连她的影子都没看清，已经被她点住了穴道。

　　之后，林高飞，雪长情，百里问，苏芷儿，王祖莺纷纷登场，皆是干脆利落地解决强手，没有一合之将。

　　至于最强的元宗，对手被他一个眼神吓得失足掉下了擂台。

　　这可不是幻术，而是实打实的气势，只能说明，元宗的气势已到了实质化的阶段，轻易可瓦解对手的战意。

　　如此一面倒的战局，令九大种子选手的呼声格外之高，声势一下子反压了以岳天麟，南宫洋为代表的后起之秀。

　　“这一届，还不是你们出头的时候。”

　　百里问冷冷笑道。

　　然而接下来上演的场景，令人瞠目结舌。

　　开始排位赛的岳天麟等人，不改之前的强势本色，同样以一招击败对手，像是在回应九大种子选手。

　　这导致比赛进行得很快，往往双方刚开始，一次眨眼就已结束。九大裁判住持群英大赛多年，尚是第一次见到这种情况，俱是相视苦笑。

　　“不是那些人弱，而是九大选手，以及几位后起之秀太强了。将他们分开放在其他届，都是争冠的大热门。”

　　五号裁判感叹出声，老眼中精光四射。有生之年能住持这样一场比赛，见证各大天才争锋，何其幸运。

　　“第一轮第七十九场，石小乐对白展眉。”

　　经过多场的“平淡”后，一号裁判的声音响起，再度调起了众人兴奋的神经。

　　“是这两人！嘿嘿，石小乐绝对是后起之秀中第一梯队的人物。而‘小鹰王’白展眉上届第十三，尤其轻功更是领先同辈，十分难缠。双方势必会有一场龙争虎斗。”

　　“我还是比较看好白展眉，他的鹰飞功一旦施展，同辈中少有人能跟上。只要借此不断消耗石小乐的体力，胜利唾手可得。”

　　“话不能这么说，石小乐可不简单，未必没有克制轻功的手段。总之，这两人应该是新秀与上届高手中实力最接近的一对，比赛定然十分精彩。”

　　激烈的议论声中，两道身影落在擂台上，相对而立。

　　“你很不错，不过想赢我，却是痴心妄想。”

　　白展眉身穿黑袍，肩背同色披风，双眸如同鹰阜般锐利。

　　“试试就知道了。”

　　石小乐淡淡道。

　　白展眉舔了舔嘴唇。

　　在他心里，除了四大天王，并不认为自己会比其他人弱，加上石小乐此刻的“嚣张”，令他有了一招制敌，与九大种子选手媲美的强烈冲动。

　　主要也是，白展眉为了此次大赛，研究出了三种杀招，并不担心底牌用尽。何况面对石小乐，估计最后还是要以杀招决胜负。

　　既然如此，倒不如浓缩为一招，还能大大提升自己的气势。

　　双眸中闪过火热的神情，白展眉嘴角咧开，双手伸展。

　　刹那间，他整个人如鹰击长空，以让人咋舌的速度冲出，模糊的身影在半路骤然一分为三，从左中右同时杀向石小乐。

　　杀招，鹰食三分。


第216章 绝对的防御

　　白展眉本身轻功过人，领悟的更是飞鹰意境，对速度大有增幅，以至于施展起来，连身影都变成了黑影一片。

　　在此基础上，杀招鹰食三分的威力无疑大增。因为你不知道哪具是真身，往往连气机都来不及捕捉，对方的攻击已经袭来。

　　“小子，败在这招之下，你也不算亏了。”

　　白展眉心内大笑，十指箕张，猛地抓住了石小乐的双肩，触感却是一片虚无。“不对，是残影。”

　　身体倒转，白展眉纵飞直上。远远地，他看见石小乐立身在三丈之外，正含笑地看着他。这笑容像是充满了嘲讽，令他怒火中烧。

　　不过白展眉没有失去理智，对方能避开最弱的杀招，至少证明他的反应力远超自己的预料，不能等闲视之。

　　“另外两大杀招，不到关键时刻不能动用。罢了，鹰分三食为了营造致幻效果，毕竟牺牲了部分速度，看来只能以鹰飞功慢慢磨掉对方的内力才行。”

　　无法一招制敌，白展眉有些失望，但也很快调整了心态，舌抵上腭，将身法提升到了极限。

　　嗖嗖嗖……

　　白展眉脚不点地，身体在虚空中横飞直掠，又比之前快了一截。落在众人视线中，他的身影好似一道道纵横交错的黑线，迅速将石小乐包围起来。

　　到了最后，外人已分不清他到底身在何处。

　　“这就是鹰飞功吗？换成我上去，估计人都要晃晕了。”

　　“天下武功，唯快不破。剑法如此，身法亦是如此。白展眉的轻功已臻化境，如果不能跟上他的节奏，永远无法击败他。可是这种速度，想跟上节奏谈何容易。”

　　众人可谓大开眼界。

　　一个人的实力可不仅仅是攻击力和防御力，速度同样十分重要。先前对上白展眉的人，不配他使出轻功，现在使出来，很多排位赛高手都暗自皱眉，深觉棘手。

　　“鹰过留痕。”

　　飞鹰派掌门面露满意之色。

　　鹰飞功作为二流下品轻功，最高境界便是鹰过留痕，配合白展眉的飞鹰意境，速度之快，几乎直追二流中品轻功的极限，也就巧妙度上不如。

　　所以在飞鹰派掌门看来，除非对上少数几人，否则白展眉天生利于不败之地。

　　“肉眼无法捕捉。”

　　团团黑影中，石小乐也在暗自点头，突然双脚迈开，一道疾风从他身旁掠过。

　　光靠目力和听力，连他也无法分辨白展眉的具体位置，更无从抵挡对方的攻击。不过一个人的速度再快，也无法掩饰自身的气息，自然无法脱离石小乐的心神掌控。

　　黑影错乱叠出，时而上冲，时而下俯，时而连续进攻，全无规律可循，却始终无法击中石小乐半分。

　　到了后来，青影同样出现了淡淡的影子，一青一黑相互纠缠下，看得众人眼花缭乱。

　　“他跟上了白展眉的节奏？”

　　败给方神武的林轩辕不可思议道。

　　“速度不及白展眉，不过反应却比前者还快。光靠轻功，白展眉无法奈何他。”

　　叶流霜语气清冷，难得地露出一丝赞赏。

　　现场同辈中，她是唯一一个在轻功上力压白展眉的人，当然比别人看得更清楚。

　　老实说，石小乐表现出的敏捷度已经超出了在场大部分人两个档次，以至于白展眉的速度优势被大大消弭。这场比赛，对后者有些不利。

　　“既然速度攻击无用，就该换种方式，真是死板。”

　　百里问摇摇头，不屑一笑。

　　“该死，怎么会这样？”

　　没有人比白展眉更惊讶，更措手不及。

　　鹰飞功如果无法击中对手，不仅不是优势，反而是劣势，相比于守株待兔的石小乐，他每回消耗的功力大得多。

　　外人更不知道的是，不是白展眉不想改换进攻方式，而是他根本换不了。石小乐的气机遥遥锁定了他，一旦他中途换气，迎来的必是对方的雷霆一击。

　　不知不觉间，两人的角色发生了互换。可是其中的转折，却连白展眉这个当事人都搞不清楚。

　　忽的，他浑身涌起一阵从未有过的寒意。

　　假如石小乐是故意设下陷阱，引他入局还则罢了，令他心悸的是，对方从头到尾都是见招拆招，信手之间就扭转了劣势。

　　“你究竟有多少实力？”

　　意识到继续下去会把自己耗死，白展眉心内一横，须臾停顿间，飞速朝石小乐冲出：“鹰傲苍空！”

　　气流在他身前倒转，无匹的内力随之涌出，宛如天塌地陷。这是白展眉的第二记杀招。

　　“来得好。”

　　石小乐将反劲运转到极限，身体被巨力推动下，几个闪转腾挪，似一道青色闪电般从滔滔黑芒中脱飞而出，浑身毫发无伤。

　　“好快，速度不逊色鹰飞功，他的轻功不比白展眉差。”

　　有人尖叫起来。

　　“鹰横天下！”

　　白展眉狂叫起来，身体做出扑击的动作，凝聚而成的内力在他身前化作一道黑色的模糊大鹰，凶猛地朝石小乐击出。

　　他从来没有如此被动，如此憋屈过，不教对方尝到厉害，他觉得自己会被闷气憋死。

　　深邃的眼眸没有一丝波动，石小乐继续以轻功闪避，左手终于首次握住了腰间的刀柄。

　　“给我下去。”

　　下一刻，白展眉突然来到石小乐身前，狰狞大笑中双臂猛挥。

　　鹰横天下，一虚一实，竟是叠合杀招。

　　“你的实力我见识到了，可惜下去的是你。”

　　如果不是为了得到更多的体悟，石小乐不会耗到现在，如今一切都该结束了。左臂用力，碎雪刀倏然入鞘，石小乐从下至上，刀锋斜切而出。

　　没有人能形容这一刀有多快，就好像无法形容风有多快。

　　先前击败潘越的一战，石小乐还保留了许多。面对速度更快，实力更强的白展眉，他将三成风之意境尽数融入拔刀术中，将这一刀演化到了淋漓尽致的地步。

　　嗤！

　　刀出的同时，白展眉的护体真气应声而碎，身体笔直飞出了擂台外，表面却毫发无伤。

　　“你……”

　　白展眉从地上站起，双眉抖动。

　　一方面，他愤怒于自己如此屈辱的失败方式。另一方面，却又暗暗感激石小乐手下留情，没有让他受伤，影响后面的比赛。

　　哗！

　　人群却已轰动。

　　一刀，从开始到现在，石小乐只出手一刀，上届排名第十三的白展眉败。

　　那些本以为会有龙争虎斗，激烈场面的俊杰们面面相觑，同时苦笑不已。

　　“白展眉的优势是轻功，碰上轻功不比他差，刀法出神入化的石小乐，全程被克制。想想之前的潘越，也是一样的道理。”

　　“是啊，除非能限制石小乐的轻功，否则谁碰上他，都会十分头痛。”

　　众人大声议论，经此一战，彻底将石小乐摆在了与岳天麟等人相同的高度上。

　　人群中最受触动的，大概要数徐念雪。

　　在惊龙堡初见之时，她有自信三招就能击败对方。可是现在，她发现自己没有一丝把握。至少面对白展眉，她无法像对方般那么轻松。

　　“一定是风格相克的问题，我未必没有战胜他的希望。”

　　握着秀拳，徐念雪收回落在石小乐身上的目光。

　　又是两场过去，排位赛第一轮结束。

　　第二轮立刻开始。

　　经过首轮的刺激后，人们对一招胜敌的比赛渐渐产生了麻木感。当然，主要也是听到某些出战的名字后，已经预料到了结果。

　　总得来说，这一轮激烈的比赛不少，但没有出现所谓的强强对决。

　　到了这一步，明眼人都能看出，本届比赛的前二十名，基本就是九大种子选手，外加那几位后起之秀。

　　唯一的悬念就是，这些人的排位如何。

　　第三轮。

　　第四轮。

　　比赛进行到第七轮，终于出现了一场万众期待的重磅对决。

　　“顾之航对王祖莺。”

　　顾之航，双绝宫第一弟子，上届排名第十八位。严格来说，他并不算新秀，但实力和关注度一点不逊色岳天麟等人。

　　王祖莺不用多说，上届排名第十二位，本届的九大种子之一，堪称才貌双全，早已得到了无数人的认同。

　　轰！

　　甫一登场，顾之航毫无怜香惜玉的意思，双手各自挥舞刀剑，营造出层层刀光剑影盖向王祖莺。

　　王祖莺运起身法，闪躲的同时不忘挥掌还击。掌力与刀光剑影碰撞在一起，绽放出道道纷繁的气浪。

　　“同境界我不弱于人，更何况你还比我低一个境界，给我败。”

　　纳气八重中期修为尽数爆发，顾之航黑发飘舞，刀锋与剑锋上同时出现了犀利的光芒，两两组合后，形如电钻般激射出去。

　　“天海幕布！”

　　王祖莺双手画圈，一层方形的黄色光晕出现在身前，每一次旋转，便将刀剑之气抵消一分，直至将对方攻势尽数化解。

　　“狂乱式！”

　　刚刚做完这一切，顾之航积蓄的绝学出现了，他的左右手同时以飞快的频率抡动起来，带起两轮刀剑之风。

　　刀剑之风切割空气，发出滋滋的声响。最吓人的是，就连坚不可摧的擂台表面都出现了丝丝痕迹，其惊悚的杀伤力，看得众人倒吸凉气。

　　“接近玄气一重高手的威力。”

　　有机枢阁弟子感叹，让人惊骇。

　　即便是纳气九重巅峰高手，攻击力也无法接近玄气一重高手。顾之航才纳气八重而已，可见其天资如何出色。

　　二十招。

　　三十招。

　　在顾之航凶暴无匹的攻势中，王祖莺似乎只剩下招架之力，可是石小乐的看法不同。他觉得，王祖莺分明是在蓄势反击。

　　“垂帘四海！”

　　果然，第三十五招后，王祖莺身体旋转，在她先前打出内力的空间位置纷纷出现气罩，彼此重叠，将她牢牢保护在里面，任凭刀风剑雨无法破坏。


第217章 对阵苏芷儿

　　“乱流式！”

　　眼见狂乱式无法击破防御，顾之航动作一变，施展出了双绝宫绝学，流光十四式中的终极招式，乱流式。

　　刹那间，刀剑气劲形同泥石流滚动，又似龙卷风呼啸，全无轨迹，全无方向地朝王祖莺击去。气罩表面顿时爆发出圈圈涟漪，涟漪相互扩散，又很快掩盖了王祖莺的身影。

　　“天海幕布，逆流。”

　　层出不穷的冲击声中，响起王祖莺清悦的嗓音。惊人的事情发生了，只见刀剑气劲像是受到某种力量的影响，汇聚到一起，最后化作一簇利箭反射向顾之航。

　　铛！

　　顾之航暴退二十步，面容变色。

　　“好厉害的防御招式，居然能够化守为攻。”

　　“有点类似四两拨千斤，但明显更高一个级别。”

　　莫说此届俊杰，就是上届参赛的俊杰也是一脸凝重。天海幕布，明显是王祖莺新创出的防御杀招，通过顾之航的试探，便知此招有多难缠。

　　“哈哈哈，若是那么轻松打败你，反而显得无趣，很好，你够资格让我动用杀招。”

　　愣神过后，顾之航大笑起来，神情充满了张狂。

　　“放马过来就是。”

　　王祖莺同样在笑。

　　硁硁两声。

　　顾之航的刀剑撞击在一起，有无形的气韵扩散向四面八方。

　　他修的是刀剑之道，这样一来，难免在单一的刀道或剑道上不那么纯粹，不过两相组合，发挥出的杀伤力并不弱于刀客或剑客。

　　尤其近年来，顾之航更从流光十四式中领悟了三成流光意境，辅之以即将施展的杀招，他有自信在场除了四大天王，没有人能挡住。

　　“流光破！”

　　大喝一声，顾之航手中的刀剑被一层绚丽的内力所覆盖，很快就连身体也消失在光影中，有的，只是一道充满破坏韵味的流光。

　　嗖，轰！

　　流光狠狠戳在气罩上，顿时击破了一层又一层，惊呼声中，眼看天海幕布要被击碎，王祖莺不慌不忙，身上爆发出一层恐怖磅礴的力量。

　　“什么，纳气八重，她也是纳气八重修为，之前一直在隐藏。”

　　众人大叫不已。

　　被击破的光罩像是久旱逢甘霖，得到更强大的内力滋润后，倏然聚拢，形成了一道远胜之前的黄色气门。

　　黄色气门一缩一放，收缩时令顾之航前行的速度加快。放开时，又产生了截然相反的斥力，两种力道一个冲撞，顿时如同铁板炸开。

　　砰的一声。

　　内力洪流宣泄似地朝四面八方涌出，震得整座擂台都在晃动，好在四周立刻弹起一片片琉璃般的硬板，抵消了二人的冲击波。

　　“噗！”

　　一人口吐鲜血地飞出去，刀剑掉在地上，是顾之航。

　　“王祖莺胜。”

　　一号裁判立刻站起宣布，同时有负责安全的高手飞起，即时带着失魂落魄的顾之航下去疗伤，免得影响下一轮比赛。

　　为了群英大赛，青雪州江湖可谓群策群力，上好的疗伤药更是备了不少，加上顾之航伤势不重，应该能及时痊愈。

　　不过即使如此，侧峰上的双绝宫宫主依旧满脸忧色。

　　顾之航输给王祖莺是他始料未及的，在他想法里，本届只有寥寥五六人能阻挡爱徒，现在看来，这种想法太天真了。

　　不过这也从侧面证明，此届的竞争之激烈。

　　“希望接下来别受影响，输掉不该输的比赛。”

　　双绝宫宫主叹口气。

　　而其他人，早已嗡嗡地议论起来，整个英侠峰都是嘈杂的声浪。

　　在此之前，王祖莺乃是九大种子选手中公认最弱的一个，现在没人那么想了。纳气八重的王祖莺，账面实力完全不弱于四大天王之外的其他人。

　　尤其她的防御杀招，更是攻守俱佳，让人防不胜防。

　　第七轮比赛结束后，之前连胜的高手开始出现败绩。因为随着赛程的进行，难免会遇上自己不敌的高手。

　　当然，对于那些真正的强人来说，除非是强强对决，否则应付起来倒是很轻松，一概取得了七连胜。

　　第八轮。

　　石小乐又碰上了潘越。

　　“我认输。”

　　潘越咬咬牙。

　　他是此届排位赛第一个认输的人，但是不认输能如何？双方已经较量过一次，再打一场毫无意义。最主要的是，他完全看不到打赢石小乐的希望。

　　第九轮。

　　又出现一场重量级的对决，呼声仅次于王祖莺与顾之航那一战。

　　交战双方，赫然是九大种子选手中的飘雨楼天才，上届排名第十一的“飘雨仙子”苏芷儿，以及，石小乐。

　　“苏芷儿乃是纳气八重修为，以对方的天赋才情，实力应该不会弱于王祖莺，石小乐要输了。”

　　“不能那么武断吧，我感觉石小乐还留有余力。”

　　“就算有，也绝不会太多。媲美白展眉的轻功，同辈一流的刀法，这些已完全配得上他纳气七重天才的身份，就算还有什么厉害底牌，难道还能胜过顾之航不成？”

　　“这倒也是。”

　　先前石小乐表现出的实力风采，的确惊艳了不少人，可是人最怕的就是比较。

　　没有人认为，石小乐的天赋能比顾之航高多少。而纳气八重的顾之航却输给了实力未必比苏芷儿强的王祖莺，如此一来，几乎没多少人看好石小乐。

　　“这下看你怎么嚣张。”

　　潘越解气地冷笑道。

　　“该输的还是会输，只要少楼主保存实力，不要受伤，未必不能得到较高的排名。”

　　蒙奇似是自语地说道。

　　连他这个忠实簇拥，也不认为石小乐有获胜的可能，所以内心里反而毫无波动，只要石小乐不受伤就好。

　　不仅是他，金凤楼和画剑派的其他人，也都抱持着同样的想法。

　　“这小子最好被打死。”

　　也有人怀揣着恶意，比如铁骨宗众人。

　　当然，他们也只是想想而已。历届以来，群英大赛还没有死人的例子。不说高深莫测的正副裁判长，就说九位灵关境裁判，也能及时阻止悲剧的发生。

　　“聪明人就应该选择认输，虽然这个选择有些窝囊。”

　　擂台上，一袭粉纱，黑发及腰的苏芷儿甜甜笑道，令很多年轻人露出迷恋之色。

　　从来只有叫错的名，没有喊错的号。

　　能被冠为飘雨仙子，苏芷儿自然是万中无一的大美人，江湖中的追求者可谓不计其数。所以她一番表态下，很多男子都看着石小乐，希望他能够识趣。

　　但是这些人注定要失望了。

　　“我为何要认输。”

　　石小乐道。

　　“你似乎对自己很有信心。”

　　苏芷儿有些诧异，笑意渐敛，暗自警惕起来。

　　她可不认为石小乐是傻子，哗众取宠更没有丝毫意义。而且对方身上的镇定，全然不像是装出来的，难道真有能撬翻自己的底牌不成？

　　“你当心了。”

　　娇吒声中，苏芷儿率先发动进攻，婀娜的身体轻盈地凌空飞渡。与此同时，手中一截飞袖挟着可怕的内力快速卷向石小乐。

　　嗖嗖！

　　反劲运起，石小乐当先闪开。

　　苏芷儿微微一笑。手腕抖动间，飞袖一分为二，二分为四，最后总共出现了十六道飞袖，皆像是长了眼睛，以更为刁钻的角度攻出。

　　“粉袖阵，这小子要倒大霉了。”

　　同为九大种子选手的百里问嘴角一勾。飘雨仙子的粉袖阵，连他都不敢轻试，一旦落入阵中，非要花费十倍的力气才能破解。

　　知情人亦是纷纷向石小乐投以可怜的眼神。

　　“我倒是很想领教一下。”

　　虽然没有见过，但从袖子携带的内力路数看，石小乐就知道此阵不简单，所以他强行按捺住了冲出粉袖阵的冲动。

　　“你居然不逃？”

　　苏芷儿震惊了，随后是无穷的恼怒。对方以为自己是谁，四大天王吗，敢如此轻视她的绝学。

　　“粉袖划阴阳。”

　　秀眉扬起，苏芷儿的内力成股涌出。十六条粉袖层层错次，形成了一道道内力凝成的切割线，嘶啦声中，从天上地下杀向石小乐。

　　铿铿铿……

　　拔刀而出，石小乐一瞬间不知道挥了多少刀，每次皆有大片火星飞窜而出，最后将他团团围绕。

　　苏芷儿的粉袖阵十分奇妙，看似只有十六道粉袖，实则内力切割线相互碰撞时，会产生新的切割线。新的切割线又会影响旧的切割线，到最后别说对手，连她这个发动者都无法计算究竟有多少重攻势。

　　所以在很多人看来，石小乐不过是自取其辱而已。

　　可是渐渐地，想看好戏的人，一个个表情全都变了。

　　因为他们发现，粉袖阵在石小乐一下快过一下的刀招中，居然破天荒产生了溃乱，无法形成有效的攻击。

　　嗙！

　　内力凝成的切割线炸开，苏芷儿一个控制不住，不得不收回了十六条飞袖，怔怔地看着前方。

　　她的惊骇比其他人更甚。

　　外人只知石小乐破坏了粉袖阵，却不知对方不仅破了粉袖阵，更利用内力切割线反过来影响她。假如不是收招及时，苏芷儿怀疑自己会不会处于下风。

　　“你是如何做到的？”

　　苏芷儿忍不住问道。

　　“你的动作与内力变化，看似无常，实则有序，我只需找到关键点，进行破坏即可。”

　　石小乐答道。

　　在别人眼里，或许苏芷儿的粉袖阵足够强大，但在他眼里，仍能发现不少破绽。当然，发现是一回事，能不能利用又是另一回事。

　　事实上，若非石小乐掌握了三成的风之意境，出刀如飞，他也没把握靠技巧破掉对方的攻击。

　　“你真是令人大开眼界，我承认小瞧了你，不过接下来，我不会客气了。”

　　石小乐的解释不仅没令苏芷儿释怀，反而更令她动容。好在粉袖阵只是她诸多绝学之一，连顶尖都算不上，她倒要看看，对方还能给自己什么样的“惊喜”。


第218章 刀气撼飘雨

　　清风飘荡，吹起苏芷儿的粉纱与黑发，她的双眸好像沾染了天上日光，变得无比绚烂深邃，让人望之失神。

　　飒飒凉风吹起，与之伴随的还有一丝丝，一缕缕白色的内力，肆意狂舞，宛如柳絮飘叶，很快模糊了众人的视线。

　　石小乐感到一丝危机来临，挥刀斩向左上方。

　　铛！

　　不知是不是力量的关系，火星形成环状的一圈喷薄而出，转瞬又嘶嘶两声，被湿润的内力浇灭。也就在同一刻，湿润内力像是泄闸洪水，以山呼海啸之势朝石小乐倾巢而来，遍布八方，没有退路。

　　“天洪三式第一式，万丈洪水。”

　　远处响起苏芷儿优美的声音，与可怖攻击形成鲜明对比。

　　洪流三式，乃苏芷儿基于飘雨楼心法自创的三式杀招，招招致命，上届比赛就有不少俊杰栽于这三招之下，此刻施展出来，威力又比上一届强了数倍，令人叹为观止。

　　石小乐几乎第一时间判断出，仅凭寻常刀招无法抵抗，轻功也不行，因为对方的攻击是全方位的。

　　“看来，需要施展新的手段了。”

　　很多人以为，三成风之意境就是石小乐的底牌，然而，这不过是他在风谷中的诸多感悟之一罢了。如果没有风谷，甚至都不被他计算在内。

　　真正的本领，石小乐从头到尾没有施展过。一般人，又岂配让他认真？

　　“八方风雨。”

　　双手握刀，石小乐朝着前后左右各自劈斩一次，内力相互交叉，活像阿拉伯数字中的八串联在一起，如波浪般朝四周扩散出去。

　　嗤……

　　让人心尖发麻的撕裂声中，白色洪流出现了圈形八字裂痕，裂痕处被拖拽出一道长长的气道，中有火星乱溅。

　　八方风雨，原本是刀剑杀招。不过半年多的静心感悟，让石小乐无需刀剑组合也能从容使出这一招，只不过方式由过去的刀剑配合，改成了刀气相互冲击。

　　“第二式，洪流滔滔。”

　　攻势一重接一重，苏芷儿体内涌出层层内力，原本被击破的洪流攻势倏然翻转，形成一股正方形的洪流碾压向前，虽然攻击范围不如之前，但攻势明显比第一式更强。

　　在这股强力面前，现场大部分俊杰双腿发软，将石小乐换成他们，别说抵抗，恐怕连意志都无法升起。

　　碎雪刀高举向天，依旧是八方风雨，不过这一次被石小乐生生压缩成一线，狠狠朝前劈出。风雨风雨，本就具有多种形式，在乎使用者之心而已。

　　没有惊心动魄的爆响，没有惊天动地的场面。有的，只是细如蚕丝般的刀芒如切豆腐，将滔滔洪流斩成了两半，沿着石小乐两边飞出，震得擂台猛烈摇晃起来。

　　“洪浪翻天！”

　　苏芷儿娇喝一声，双臂挥动，飘丝般的内力汇聚成团，以卷地毯般的方式一路向前，倒挂冲霄。磅礴的气势好像能将天地翻转，颠倒日月。

　　身形不动，石小乐凝气精神，这次八方风雨的刀劲盘踞在碎雪刀的刀锋处。他就这样握着刀，等着攻击袭来。

　　嘶啦！

　　就好像冗长的布匹被横切而断，刀锋与洪流内力碰撞处，爆出惊人的气劲，气劲又被无限拉长的刀芒所阻挡，无法侵进半分。

　　等到攻势过去，很多人惊骇发现，石小乐毫发无伤。不仅毫发无伤，有心人甚至察觉到，从苏芷儿发动杀招到现在，对方连脚步都未动一下。

　　“此子好强大的悟性，明明同样一招，却能根据情况转化成不同的形式。”

　　“悟性强，掌控力只怕更强，很多事情，可不是想想就能做到的。”

　　九大裁判全都动容。

　　他们见惯了天才，但是像石小乐这种充满创造性的天才，却还是首次见到，难免有种惊鸿一面的感觉。

　　“这个家伙！”

　　徐念雪的俏脸连连变幻。

　　到了现在，她就算不想承认也得承认，自己已经不是石小乐的对手，可是这家伙怎能进步那么快？

　　“石公子，我没想到，你是此届比赛中第一个逼我使出飘雨真经的人。”

　　开赛之前，苏芷儿幻想过很多场景。但人算不如天算，谁又能想到，开赛前不被所有人注意的人，会是自己即将全力以赴的对手。

　　至于战败，苏芷儿没想过。

　　飘雨真经可是飘雨楼镇派绝学，其包含的内功和招式皆是二流上品，两两配合下，威力还要胜过许多二流上品内功与招式的结合。

　　“尽管放马过来就是。”

　　石小乐也有些兴奋起来，他很期待，苏芷儿能将自己逼到什么程度。

　　一层白雾般的内力，突然从苏芷儿身上涌出，随后渐渐笼罩她周身三丈方圆，细细看去，这哪里是雾，分明就是内力化成的无数雨丝。

　　内功到了二流上品，武者修炼出的内力往往会带有变异属性。比如修炼飘雨真经的人，内力便会细如毫毛，且自带湿润特质，不仅能克制火属性内力，还能模拟种种雨水的表相。

　　哗啦。

　　苏芷儿素手微掐，三丈内无数雨丝化作雨点，似子弹般飞射出去，偶有雨点射在台面上，立刻出现了一个两寸深的凹点。

　　“唯有玄气一重高手，能在擂台上留下明显的痕迹，很明显，此女的攻击力已经无限接近玄气一重高手。”

　　不少机枢阁弟子倒吸凉气。

　　这种攻击力，换到往届，绝对是群英大赛第一人。当然，这不是说苏芷儿真能媲美玄气一重高手，后者也许用五成功力就能在台面留痕，而她至少也动用了七八成功力。

　　“芷儿已将飘雨真经修炼到了小成之境，除非是同样修炼二流上品内功的顶尖天才，否则先天就不如她。”

　　飘雨楼楼主是一位风韵犹存的美妇，对爱徒充满信心。

　　“这下子石小乐怎么挡？”

　　更多人将眼睛瞪到最大。

　　一切说来话长，其实事情只发生在片刻之间。

　　无数雨点漫天激射，在飘雨内力的加持下，杀伤力远胜先前的天洪三式，刹那来到石小乐跟前。

　　石小乐凝立不动，心思电闪。

　　以他如今的轻功造诣，未必不能直接躲开，而后伺机反攻，但他忽然很想硬碰硬地交手。实力到了他这个层次，作战的选择面太广了，因为他没有短板，想怎么来就怎么来。

　　呼！

　　一缕缕近乎妖邪的内力在石小乐经脉中快速涌动，压制到七成后，就在雨点即将冲到身上时，以前所未有的姿态轰然爆发。

　　滋滋滋……

　　如同雨水在火焰中蒸腾，那些雨滴像是撞到了山壁，化作更为浓密的雨雾倒卷而回。然而真正有眼力的人却能发现，雨雾并没有被蒸发，而是被无比可怕的内力洞穿成了更多的碎粒。

　　“好强大的内力！”

　　“二流上品内功，石小乐修炼的也是二流上品内功！”

　　短暂寂静后，现场响起震散云海的声浪。

　　先前石小乐功力内敛，很多人不知情况，现在什么都了解了。

　　少数人更是瞳孔收缩，只觉得石小乐的内力比苏芷儿还要精纯三分，莫非对方的内功造诣更高不成，这又怎么可能？

　　身如飘雨，苏芷儿不知何时来到石小乐跟前，右手拍出绵绵掌劲。这一掌加持了三成雨之意境，有种洞石穿金的威力。

　　飘雨掌。

　　在大量梵我如一内力的加持下，石小乐攻击力大增，回以快速的一刀。

　　接下来的场面，石小乐完美诠释了什么是行云流水，什么是随意而至。在风之意境的加持下，他的刀法完全不拘泥于任何形式，每次都斩在苏芷儿最薄弱的破绽处，逼得她有劲没处使。

　　“金蚕丝雨。”

　　左手收拢一部分雨丝，苏芷儿正待打出，结果斜侧里一抹刀光划过，令她下意识闪开，刚刚站定，头顶的刀芒像是等在那里，又直接劈来。

　　砰的一声，左手拳芒自动裂开。

　　苏芷儿越打越心惊，一张国色天香的俏脸上满是骇容。

　　她从来没遇见过这样的对手，差不多的实力下，自己居然被全程碾压，只能被动防御，连有效的进攻都无法发出。

　　这种感觉，就好像自鸣得意的飞虫落在蛛网上，妄图挣扎，却不知自己的一举一动都在蜘蛛的计算之中，永远也无法脱身。

　　不过只怕这个家伙想不到，自己最强的杀招，根本不用刻意蓄势。

　　眼眸中似有水雾凝聚，苏芷儿将飘雨内力催动到了极限。

　　肉眼可见，一层雨幕喷薄而出，在三成雨之意境的融入下，仿如天上真正的暴雨倾泄而下，就连照在石小乐身上的阳光都黯淡了一些。

　　“覆雨翻云！”

　　看似豆大的雨点，实则由飘雨内力凝聚而成，每一滴都具备惊人的杀伤力，铺天盖地地朝石小乐落下，绝无逃生的希望。

　　石小乐没有逃，在不容逃避的狭小空间内，他与碎雪刀构成了完美的统一。一丝丝厚重刚猛之气随之蔓延。

　　“碎！”

　　石小乐左臂朝前一切。碎雪刀锋立刻在空中拉出一道深绿色的光尾，光尾足有三丈长，无声无息冲入雨幕中。

　　咔嚓。

　　雨幕毫无阻滞地被分成两半，露出湛湛晴空。刀势不绝，又碾碎了浓雾雨丝，震得苏芷儿连退十步。

　　“刀气，这是真正的刀气！”

　　苏芷儿尖叫。


第219章 我会帮你赢回来

　　当深绿色光弧出现的时候，主峰上很多人的鞘中刀剧烈抖动起来，硁硁声整齐划一，撼动着众人的心灵。

　　刀气，蕴含的不仅是刀客的内力，更有某种只可意会，不可言传的刀法意志。

　　所以刀气一出，一定范围内，但凡境界不如的使刀者，其佩刀都会产生感应，以表示臣服与共鸣。

　　“怎么可能，他领悟了真正的刀气？”

　　“没有记错的话，这是最近几届以来，第一位施展刀气的刀客。”

　　“此人隐藏得如此之深。”

　　众多俊杰震惊不已。至于那些使刀者，更是呆若木鸡，冥冥中，甚至对石小乐产生了一种淡淡的敬畏。

　　这是刀法意志上的压制，是用刀者对刀客的敬畏。

　　“输给一名真正的刀客，我并不冤。”

　　苏芷儿面上的表情变幻连连，最后目光落在石小乐腰间的子母鞘上。还有一柄刀？对方使的是双刀？

　　由于领悟了刀气，苏芷儿下意识排除了石小乐使剑的可能。毕竟一个并不纯粹的刀客，如何能在如此年纪领悟刀气。

　　“你已经很厉害了。”

　　石小乐说道。

　　他绝不是在讽刺，能逼得他使出七成内力，并暴露刀气的人，在场绝不会太多。

　　“难怪如此嚣张，哼，但是领悟刀气又如何，我才是青雪州第一年轻刀客。”

　　百里问深吸一口气。

　　假如是上届，他还真没信心打败石小乐，不过这次，他就算拿不到第一，但属于刀客的荣誉，却不容许别人剥夺。

　　“赢了，少楼主竟然赢了。”

　　金凤楼从上至下，集体发呆。

　　其实又何止他们，几乎超过九成以上的观战者，此际都是一副不能相信的表情。

　　九大种子选手的身份代表了太多，石小乐能击败苏芷儿，证明其天资比后者还要高上一个档次，这岂不是能与四大天王同档，不可思议！

　　“强中自有强中手，见识了。”

　　飘雨楼主美眸盈盈。

　　假如是势均力敌的惨败，她会觉得可惜，但石小乐分明胜得风轻云淡，以至于让她产生了一种可怕的幻觉，对方是否还藏了更深的实力。

　　“看下去就知道了。”

　　……

　　随着第九轮结束，石小乐的人气再度飞涨，甚至比岳天麟几人都更胜一筹。比赛亦在热烈的气氛中有序进行。

　　似乎不愿令石小乐独领风骚。第十轮，司徒长空对上了王祖莺，这又是一轮顶尖新秀与种子选手的激战，攫取了所有人的眼球。

　　司徒长空的剑法是狠辣决绝的剑法，一出手便不留情面，位置之准，力量之足，让人不寒而栗。

　　王祖莺从一开始便爆发了全部内力，并施展了天海幕布，司徒长空给她的威胁性，比顾之航更足。

　　叮叮叮！

　　剑尖击在气罩上，竟恐怖的没有涟漪出现，仿佛每一剑都被无形抽离。

　　“垂帘四海，逆流。”

　　王祖莺手腕一翻，被黄色气门吸收的剑法力量立刻朝司徒长空袭去。

　　破风声响起，司徒长空不退反进，脚步点在地上，横冲直掠，却总能避过被气罩反弹的攻势，一路杀到了王祖莺近前，看得许多人大呼不解。

　　石小乐微露异色。

　　司徒长空的身法并不高明，但移动时机很有讲究。假如没有猜错，对方定然是通过先前刺出的剑法方向，预估到了反弹的方位，所以每每能够成功躲开。

　　想做到这一点，需要对自身的力量，出剑角度有无比清楚的认知，非天才剑客无法办到。

　　很明显，其他几位顶尖的少年剑客也想到了这些，面色不由凝重起来。

　　“横空八掌！”

　　王祖莺可不仅仅是防御厉害，进攻同样一流，之前面对顾之航，只不过是采取了以守为攻的战术罢了。

　　八道掌影呈规律排列，上下交叠，封锁了司徒长空的周身穴位。

　　“我就让你们见识一下，我的飞禽武道。”

　　司徒长空自幼得异人指点，更从飞禽走兽中领悟了诸多技巧，所以他的进攻毫不拖泥带水，从来直至目标。

　　嗖！

　　只见他前身向旁侧弯，头部差点与双脚平齐，避过掌劲后，又似拉满的长弓般迅速反弹，借势一剑狠狠朝王祖莺刺去。

　　王祖莺正欲闪避，忽然日光通过剑尖射进她的双眸，令她产生了重重幻影，不得不再度施展天海幕布。

　　“我已经看穿了你的弱点。”

　　司徒长空等的就是现在，长剑猛地朝前挥出一道锋利无匹的白芒。

　　天海幕布出乎意料的应声而破，一缕发丝飘扬在空中。与此同时，主峰上响起铿铿的长剑震动声。

　　“天，剑气！”

　　不知多少人嘶声大喊，以无比复杂的眼神看着台上收剑的司徒长空。

　　继刀客石小乐之后，又有一位领悟剑气的剑客横空出世，这届比赛未免太过吓人。从云集的天才数量来看，远胜以往。

　　众人的心湖还未平静，同一轮中，又出现了一场强强对决，这次是顾之航对关度离。

　　嗙！

　　一剑，关度离胜。

　　许多人心跳加速。

　　关度离人称“夺命快剑”，厉害的便是前三剑，据说从出道开始，还没有同辈人能挡住他完整的三剑。

　　现在这种难度更高了。

　　因为就在刚才，他同样施展出了剑气绝学。

　　关度离朝司徒长空等人看了一眼，昂扬的战意怎么都掩饰不住。

　　这一轮中，石小乐的对手直接认输。

　　排位赛每日只进行十轮比赛，每轮四十一场，因为八十一人的关系，每轮中都会有人打两场。等八十轮结束，唯一没轮到的也会跟积分相近的人再打一场，以避免不公。

　　第二日。

　　第十一轮开始。

　　兰慈宝寺的“龙棍僧”无念，碰上了白展眉。

　　这场比赛白展眉可谓扬眉吐气，充分展现了自己在轻功上的优势，饶是无念比他修为更高，实力更强，一时间也无法奈何他。

　　这让看衰白展眉的人大跌眼镜，这时候才真正意识到，惨败于石小乐，绝不是白展眉太弱，而是后者太可怕。

　　“哼，只要不碰上叶流霜和石小乐那两个专克我的，谁能轻松拿下我？”

　　白展眉畅意十足，不断伺机进攻无念。

　　双方苦斗五百多招后，最终还是无念取得了胜利。身为纳气八重高手，无念也就轻功不及白展眉，长久对峙下，还是占有较大的优势。

　　依旧是第十一轮，飘雨仙子苏芷儿，碰上了同为九大种子选手之一，上届排名第七的徐苍皓。

　　“苏仙子，请。”

　　徐苍皓温文尔雅地伸手。

　　“徐少侠，小心了。”

　　不敢怠慢，苏芷儿一开始就动用了飘雨真经。雨之意境，飘雨掌同时使出，擂台顿时被纷纷乱乱的雨雾所遮挡。

　　雨幕中，一道带着苍茫与黄昏气息的拳头震荡而出，击开一切阻碍。

　　嗙嗙嗙！

　　二人移形换位，每出现在一个地方，便有黄昏之气与雨雾交融，惊险中别有一番诗情画意。

　　“苏仙子，使出你的杀招吧。”

　　一番交手后，徐苍皓荡开雨丝，淡淡笑道。

　　苏芷儿心内一叹，对方领悟的黄昏意境在一定程度上克制了雨之意境，面对他，自己空有实力也发挥不到八成。

　　“覆雨翻云！”

　　磅礴雨雾遮天蔽日般冲出，让人仿佛置身于雨之世界，每一滴雨点都由内力凝成，拥有洞穿金石的力量。

　　“日落黄昏。”

　　不敢小视，徐苍皓调动内力，拳头表面顿时出现了一层绚丽金芒，与天边夕阳相映成趣。随着一拳捣出，圆融的拳劲好似滚动的球体，碾过哪里，哪里便有雨雾消散，轻易破解了对方的杀招。

　　“我输了。”

　　苏芷儿苦涩地笑道。

　　“苏仙子，先前的比赛，徐某会替你赢回来。”

　　徐苍皓传音说道，令苏芷儿愣了愣，很快意识到对方指的是石小乐。

　　“那人可不好对付，徐少侠好自为之吧。”

　　苏芷儿知道对方一直有追求自己的意思，想借此示好。只是在她看来，徐苍皓想赢石小乐，未必那么容易。

　　“好自为之？苏仙子等着看就是。”

　　原本徐苍皓只是随口一提，但苏芷儿的话，反而令他无比期待与石小乐的一战。届时他会用实力证明自己。

　　第十一轮中，石小乐的对手是上届第十六位的高手，与对方斗了几招，见识到手段后，他以刀气干脆利落地击败对方。

　　第十二轮。

　　第十三轮。

　　其后两天里，石小乐并未遇到像样的对手，轻松地保持着连胜。

　　期间最受瞩目的比赛，大概要数岳天麟与无念之战。二人都是纳气八重高手，修为仅次于四大天王。

　　结果不算出人意料，以气势更盛的岳天麟胜出，但过程却惊掉了一地的眼球。

　　五剑，没错，岳天麟取胜只用了五剑。而且明显没有动用全力，看起来极为轻松。要知道，他与关度离不同，可不是靠连环三剑扬名的。

　　“不得了，为什么我感觉岳天麟比九大种子中的很多人都强。”

　　“还以为石小乐隐藏够深，现在才知道，岳天麟不比他差。先前那么高调，仅仅只是他实力的冰山一角罢了。”

　　众人议论纷纷。即便此届天才如云，但在众人看来，岳天麟也绝对是最亮眼的几人之一。

　　“此子的剑法境界，已到了料敌先机的地步，着实不简单。”

　　就连迎客松下的老实大师，虚怀道长都多看了一眼。十八岁将剑法练到这种程度，放在其他地方都算一流了。

　　第三十五轮。

　　“石小乐对徐苍皓。”

　　裁判的声音适时响起，如磁石般令无数道目光看向平台。

　　连续多日的战斗，再精彩也会让人有审美疲劳，所以对于不怎么“劲爆”的对决，不少人都会选择盘坐调息。

　　“很好，终于等到你。”

　　徐苍皓飞掠至擂台，看着对面的石小乐，心头战意丛生。


第220章 螺旋气劲显威

　　徐苍皓没有任何小觑石小乐的意思，只是在他看来，若没有战胜对手的自信，何谈成为真正的强者？

　　更遑论为了这次比赛，他付出了太多，实力可不是一般人能想象的。

　　“先接我一招浊音掌。”

　　黄泉功的内力运转，徐苍皓身形翻飞，手中拍出掌力的同时，空中响起浑浊不清的吟唱声，宛如无形的手，撩得人心房大乱。

　　这是罕见的音波掌功，掌力为攻势，音波亦为攻势，一主一辅，齐头并进。

　　心神丝毫不乱，石小乐一刀拔出，深绿色的刀气纵横直上。

　　轰！

　　虚空震荡，狂暴的气劲像是翻江倒海般剧烈搅动。距离擂台较近的人，甚至感到有一股力量压向头顶，令他们浑身难受。

　　砰砰砰……

　　连绵不绝的声音中，两道身影冲到一起，展开了近战厮杀。

　　横练武者都擅长近战。徐苍皓虽然不是横练武者，但徐家黄泉功却十分特殊，能令修炼者的体表附着沉厚的内力，效果与横练武者没什么两样。

　　无数道火星闪烁激射。

　　石小乐的刀劈在徐苍皓身上，却愣是没有造成一点伤害。石小乐明显感觉到，对方的护体真气偏移了他的攻击，假设有十成落在上面，真正承受的顶多就是三四成。

　　“哈哈哈，拿出更大的本事吧，否则你永远无法攻破我的黄泉真气。”

　　徐苍皓大笑着反击。

　　作为他最大的依仗，黄泉功可谓玄奥莫测，不同的人修炼，会产生不同的效果。这种防御模式，便是徐苍皓根据黄泉功自行感悟出来的。

　　他甚至拿这招与徐家一位玄气一重高手试过招。对方使出了十成功力，才能勉强震碎黄泉真气。当然，说是十成，其实只相当于正常情况下的四成。

　　所以在场除了四大天王中的元宗，徐苍皓不认为谁能威胁到他。

　　梵我如一内力提升到七成，石小乐全力挥出一记刀气。

　　咻！

　　刀气冲击在徐苍皓身上，受力歪扭，将擂台地面切出了长达三丈，宽约一寸的深痕。徐苍皓却安然无恙。

　　“这种防御手段……”

　　王祖莺看得微微失神。

　　天海幕布的原理是四两拨千斤，而徐苍皓的黄泉真气，明显也是这个道理，但无疑更加深入，更加玄妙得多。

　　“连刀气都无法击破？”

　　“假如这是石小乐最强的攻击手段，那就意味着他无法奈何徐苍皓。长此以往，只有落败一途。”

　　众人紧盯台面，关注着战况。

　　“除非你的刀气再强大五成，否则想击碎我的黄泉之衣，毫无希望。”

　　徐苍皓忍不住有些得意。

　　一般来说，刀气配合刀招就是刀客最强大的手段，就算石小乐还有底牌，他也不认为能比刀气强那么多。

　　“日落黄昏！”

　　既然连黄泉之衣都暴露了，徐苍皓也不想再耽搁下去。

　　气沉丹田，一股昏暮的浓郁意境从他身上涌出，浑圆的球状拳劲似气球爆开，瞬间遮蔽了石小乐的身体，给人一种人生走到尽头的悲凉感。

　　许多人连心灵都受到了感染，好像看见石小乐在这一拳之下垂死挣扎，却依旧无法摆脱命运的束缚。

　　嗤嗤嗤！

　　突然，一束束刀芒从球体内力中冲出，远远看去像极了圆形的刺猬果壳。果壳应声而碎，石小乐迈步走出。

　　“咦？”

　　徐家家主徐北河有些吃惊。苍皓刚才那一掌可没有留情，威力比对阵苏芷儿时强大多了。对方是如何破解的。

　　“你的实力很强，但奈何不了我。”

　　石小乐青衣飘飞，说道。

　　“呵呵，先攻破我的黄泉之衣再说大话吧。”

　　徐苍皓哼了哼。

　　“如你所愿。”

　　假如使出最强攻击，石小乐倒是能破掉黄泉之衣，但徐苍皓还不值得他这样做，况且他怀疑以力破解，无法彻底瓦解对方的防御。

　　所幸石小乐有的是办法。这半年来，除了风之意境，八方风雨，他更仔细研究过宇文化及的冰玄劲。

　　在大唐江湖中，此功不仅能麻痹敌手，更拥有破掉卸劲借气之法的能力。换言之，所谓的四两拨千斤，对它无用。

　　石小乐没有练过冰玄劲，但却从这套内功心法中，领悟了一种螺旋气劲之法，正适合目前的情况使用。

　　心神沉入体内，石小乐长刀轻轻挥洒出去。这一刀看似与之前没有区别，可是很快，人们愕然发现绿色刀芒竟是以螺旋状冲出。

　　不认为对方能击破防御，但不代表徐苍皓就会坐以待毙，身法施展的同时，他连连挥动杀招。

　　螺旋刀气与黄昏掌劲同时爆碎，前者余势不绝，继续冲出，加上数量更多，轻易便布下了天罗地网，将徐苍皓笼罩在内。

　　咔嚓！

　　黄泉真气被螺旋刀气擦中，这次没能扭转攻势，反被刀气钻入，生生在黄泉之衣上击出一个漏洞。

　　“什么？！”

　　黄泉之衣被破，让徐苍皓震惊莫名，更让他骇然的是，被螺旋刀气擦中，他竟感到手臂发麻，有种力道使不出的感觉。

　　噗噗噗！

　　绿色螺旋刀气太多了，基于刀气的原理，除非石小乐内力耗尽，否则能无限发出。不一会儿，徐苍皓已浑身发麻，动作变形。

　　突然间，刀势一慢，徐苍皓连忙飞身退出，但他不仅没有庆幸，反而感到一阵前所未有的耻辱。

　　对上那双深邃漆黑，淡漠得直透心扉的眼眸，徐苍皓下意识就肯定，对方是故意如此，却不是为了放他一马，而是给他施展全力的机会，然后在自己最巅峰时打败自己。

　　这个天杀的混球！

　　胸口怒火直窜，徐苍皓几乎榨干了身体内每一分内力，沉喝道：“拳震黄泉！”

　　恐怖的黄昏意境从他身上逸散而出，随着徐苍皓拳头捣出，擂台上空好似水彩，直接被染成了橙黄色，拳劲过处，一切都是绝望。

　　黄晕中，石小乐的眼眸分外明亮，青衫依旧，仿佛身处于另一片虚空，他双手握刀，朝前斜斜挥出。

　　数十道绿色螺旋刀气凝成了一股，以势不可挡的力量冲出。

　　这股刀气的攻击力并不比常规刀气强多少，奈何螺旋原理恰好克制了对方的黄泉真气。嗙的一声，黄昏世界在刀气下连一息都坚持不住，直接破碎。

　　蹬蹬蹬。

　　徐苍皓脸色苍白，身体退到了台边。他不敢置信地瞪着眼睛，自己居然败了，而且败得如此干脆。

　　“石小乐胜。”

　　一号裁判立马站起，强行压下心头的悸动。

　　从石小乐身上佩戴的兵器看，他知道对方还留有底牌。真正让他震动的是，即便强如徐苍皓，竟也没能让石小乐动用另一柄兵刃。

　　究竟对方何时才会山穷水尽？

　　这一刻，饶是以一号裁判的心性，也不由升起了无法压抑的探究之心。

　　“大哥。”

　　徐念雪恍然失神，头脑嗡嗡作响，只觉得一片空白。

　　就算输给任何人，她也无法接受大哥输给石小乐，输给这个曾被她嘲讽轻蔑的少年，可事实就在她眼皮子底下发生了。

　　“我就知道。”

　　苏芷儿轻轻吐出香气。不知道为什么，她忽然对石小乐升起了浓厚的兴趣，倒不是男女之情，而是纯粹的好奇。

　　击败徐苍皓后，石小乐的分量水涨船高，这下子别说新秀们，就连四大天王都对他暗暗上了心，不敢轻视。

　　兴许是运气不好，上一轮刚刚惨败给石小乐，到了第三十六轮，徐苍皓居然倒霉地碰上了一号种子，元宗。

　　“徐兄，下去吧。”

　　元宗摇摇头。

　　“拳震黄泉！”

　　徐苍皓表情难看，刚上来就动用了全力。

　　面对这一击，元宗的反应异常平淡，只是伸出了左手，照模照样地推出。

　　好像两座山冲撞起来，却没有声音发出，强劲的气浪澎湃浩荡，直接将徐苍皓挤出了数百米之外。

　　徐苍皓败。

　　倒吸冷气声接连响起，整座山峰的人都在艰难消化着刚才的一幕。

　　比起靠技术取胜，这种硬实力的绝对碾压，无疑更为撼动人心。

　　更何况，以元宗的资质，战斗技巧岂会弱，这只能说明，徐苍皓连让他耐心战斗的资格都没有。

　　俯视同辈！

　　无数人脑中浮现出这四个字。五年前就能在群雄竞逐中拔得头筹的元宗，现今的实力到了什么程度，没有人知道。

　　转眼间，时间来到排位赛第四天。

　　第四十三轮。

　　叶流霜对上了白展眉。

　　面对轻功盖压同辈的叶流霜，白展眉狼狈得让人可怜，连两招都没撑过，直接被前者扔下了擂台。

　　“可恶！”

　　白展眉面色铁青。这个女人永远不知道给人留面子，尤其是男人。

　　同在一轮，幻术武者莫邪对上了顾之航。

　　此前莫邪的对手并不强，导致他的关注度有所下降，但举凡参赛俊杰，没人敢无视他。

　　“幻由心生。”

　　黑色瞳孔快速旋转，如同海中的漩涡。对面的顾之航早有准备，一开始就偏过了对方的眼睛，提起刀剑就杀了上去。

　　“流光式！”

　　顾之航以刀剑之身甩开了莫邪的身体。幻术武者的幻术是强，但战斗能力却要打一个折扣，只要避开幻术，不足为惧。

　　“白痴，你中计了。”

　　幽幽的声音响起，顾之航发现自己陷入了黑暗中，刚刚涌起恐惧感，意识已离体而去。

　　“莫邪胜。”

　　裁判的声音很大，众人的心却很冷。

　　顾之航虽然先后折戟，但实力绝对排名此届前二十，竟也无声无息败于莫邪之手。此人的幻术太可怕。


第221章 第一剑客的风采

　　当比赛进行到第六天时，保持连胜的还有十二人。

　　分别是四大天王，四大少年剑客，百里问，司徒长空，莫邪和石小乐。

　　四大天王不用说，至少到目前为止，还没有人展现出能挑战他们地位的实力。

　　四大少年剑客个个身怀绝技，不出意外的话，将是本届前十的有利争夺者。

　　还有隐隐为青雪州年轻一辈第一刀客的百里问，不逊色四大剑客的司徒长空，精通幻术的莫邪，以及高深莫测的石小乐相互竞争。

　　当然，那些已经输掉比赛的人，并不是说他们就不如上述几位。

　　比如苏芷儿，徐苍皓，二人本身功力过硬。由于武功路数，风格克制的问题，对上其他人未必不能出奇制胜。

　　总的来说，本届比赛云集的天才之多，之强大，不仅远超以往任何一届，更超越了人们的想象。

　　“玉阙开天！”

　　擂台上，潘越陷入苦战。他的对手来自于春色满园，乃是新冒头的俊杰。二人功力相近，已经斗了七百多招。

　　最终，潘越抓住稍纵即逝的机会，艰难取得了胜利。

　　“本以为凭着第七层玉阙神功，他能进入前二十名。现在看来，最多前三十名，运气不好可能跌到三十五名之外。”

　　金花娘低声感叹道。

　　这时候，她又忍不住拿潘越与石小乐做起了对比。刚才前者艰难战胜的人，却在上一轮中主动认败给了石小乐。

　　差距何其之大。

　　正这样想着，耳边传来刺破云霄的叫声，金花娘忍不住朝擂台看去，顿时双目如同被磁石吸住，再也无法移开。

　　擂台上，两道同样挺拔的身影相对而立，赫然是四大少年剑客中的“游龙剑客”岳天麟，“风雷剑客”南宫洋。

　　“岳天麟，我早就期待与你这一战了。”

　　南宫洋清秀的脸上满是火热。

　　许多人知道，四大世家中的南宫家，与岳天麟所在的春色满园曾有一段纠葛，但凡是两大势力出身的人，每次碰见非要分个高低不可。

　　在南宫洋心中，没有一个地方比群英大赛更适合击败岳天麟，到时他不仅是四大剑客之首，更能为南宫世家扬眉吐气，何其快哉！

　　“期待？只怕你的期待，很快会变成噩梦。”

　　岳天麟剑眉星目，脸上浮起一丝深深的傲然和从容。

　　“大话连篇，看剑。”

　　锐利的刺破声中，南宫洋的长剑精准地递到了岳天麟眼前，剑尖距离咽喉只有两寸之遥。无形的剑气冲出，瞬间跨越了距离。

　　亮眼的剑芒中，另一道剑气冲出。两两撞击，顿时发出了金铁相互摩擦的奇特声音，让人跟着心脏融化。

　　身体漂移，南宫洋手中的长剑化作了一道影子，轻若无物，也不知道刺出了多少下，只知道身前虚空尽是明晃晃一片。

　　先前许多人就是败于这一招之下，准确来说，是连半招都没接住。

　　洒然而笑，岳天麟只刺出了两剑。第一剑破坏了所有变化，第二剑反刺向南宫洋，化被动为主动。

　　身影陡然朝两边分散，好似形成了整排幻影，最后又在上方合体，南宫洋剑到人到，狠狠将岳天麟的身体劈成两半，化为虚无。

　　“雕虫小技。”

　　他转身挥动。铛的一声，两位剑客同时朝后飞退，相隔十丈而立。直到这时，台面上才响起咔咔的脆响，有丝丝裂痕在蔓延。

　　场面寂静。

　　“为什么，明明声势不大，我却有种毛骨悚然的感觉。”

　　“对于他们来说，或许只是随意的攻击，可是换我上去，恐怕三个也早死了。”

　　“这是顶级剑客的决斗，充满凶险，惊心动魄，稍有不慎便可能落入对方的陷阱中，全盘皆输。”

　　俊杰们浑身的肌肉都下意识绷紧，而侧峰上无数的观战者亦是屏住了呼吸。虽然才刚刚开始，但很多人有预感，这会是目前为止，最让人舍不得眨眼的较量。

　　“无影分剑。”

　　轻风刮起，当鬓边的黑发遮住岳天麟的眼眸时，南宫洋发动了攻击。他的长剑并不快，却像是出洞毒蛇，牢牢锁定了你，随你的变化而变，无法摆脱。

　　当岳天麟向左闪避时，剑光分成了十道，同时斩向他的左侧。当他向后飞退时，头顶又有光芒劈落，那是凝实的剑气。

　　“此子竟将无影分剑练到了最高境界。”

　　春色满园的园主微皱眉头。

　　与南宫世家相斗多年，两派可谓知根知底。在他年轻时，就曾吃过无影分剑的苦头，所以对这套剑法印象颇深。

　　被动挨打可不是岳天麟的风格，第七招，他朗声长笑，手中长剑以无比霸烈的方式左右开弓，隐隐可听见清亮的龙吟声。

　　游龙剑法。

　　叮叮叮……

　　双方远交近攻，很快斗到了一起，从擂台东面打到西面，又从西面打到半空。到了后来，半个擂台都被二人的身影，剑气所覆盖，道道纵横交错的剑痕狰狞密布，场面之激烈，看得无数人心跳骤止。

　　“无影三连杀。”

　　连番进攻无果后，南宫洋心中沉喝，剑势立变。悄无声息中，他像是隐入了空气内，变得难以捉摸。

　　“在这里。”

　　岳天麟冷笑着朝前方挥剑。交击中，果然出现了南宫洋的影子。然而还未等剑势用老，对方突然出现在左后侧，朝他挥出了一道凶猛剑气。

　　以臂做剑，明黄色剑气化作游龙从岳天麟身上飞出，直接咬住了冲来的剑气。

　　“第三剑。”

　　让人瞳孔收缩的是，几乎在同时，右后侧又出现了南宫洋的身影，大笑中挥出了第三道剑气。

　　如果有人从天空望下，就能发现南宫洋的三道影子恰好构成了一个等边三角形，而岳天麟不偏不倚，刚好站在了三角形的中心。

　　眼看第三道剑气要击中岳天麟，后者身上冒起灿灿之光，膨胀到了三尺方圆，一点点消磨掉了剑气冲击。

　　“厉害，能将游龙剑法中的守势，游龙剑甲以这种方式施展出来，不愧为春色满园最杰出的弟子。”

　　南宫世家家主的脸上露出笑容，既有赞赏，也有惋惜。

　　对方能挡住三波剑气，已足够配得起四大剑客之名，可惜无影三连杀乃是南宫世家近十位长老苦创的杀招，可没有那么简单。

　　众人为南宫洋的杀招惊叹，更为岳天麟的反应叫绝。

　　岂料就在下一刻，三角剑势地带，凭空出现了第四道剑气，这道剑气比先前三道更为恐怖，更为锋利，挟着不可阻挡的气势直劈而下，一闪即逝的光芒，令无数人张口结舌，喉咙发干。

　　岳天麟要败了。

　　这是很多人脑中转过的念头。

　　春色满园的弟子们亦是惊叫起来。

　　“岳天麟，从今日起，我将成为四大剑客之首。”

　　南宫洋得意地笑起来。

　　“好杀招，可是想打败我，还是不够。”

　　清朗的声音响起，游龙剑以前所未有的姿态划过虚空，引动了无形的交叉之力。刹那间，第四道剑气被斩断，南宫洋苦心营造出的三角剑势亦被这股力量粉碎。

　　“这是……”

　　南宫洋猛然变色，随后像是想起什么，嘶声叫道：“人剑合一后期境界？！”

　　对于真正的剑客来说，修为不足以令他们自豪，剑道境界才是炫耀的资本。可惜的是，提升剑道境界太难了。

　　从人剑合一初期到人剑合一中期，也许需要五年，十年的时间。而从人剑合一中期到后期，却可能需要二十年，三十年，运气差一点，四十年都未必领悟。

　　当然，若是一朝领悟，对剑客的实力增幅简直是不可想象。尤其对上低境界的剑客，相同修为下，轻易就能碾压。

　　激发剑气的最低标准是人剑合一中期，南宫洋自然也到了这个境界，可是照他估计，自己想踏入更高境界，至少未来三五年内都没有希望。

　　没想到，年纪与他相仿的岳天麟居然领悟了，这是何等震撼之事！

　　“看好了，这才是真正的游龙剑法。”

　　好像挣脱了枷锁，岳天麟浑身绽放出无匹的剑客风采，长剑随手挥动。粗大了一倍的剑气宛如风暴冲出，作怒龙咆哮状，震得南宫洋踉跄后退。

　　第二剑。

　　第三剑。

　　当挥到第四剑时，南宫洋虎口淌血，长剑差点脱手飞出。

　　“岳天麟胜。”

　　一号裁判大声宣布，避免南宫洋遭受重创，影响接下来的比赛。

　　“我不甘啊。”

　　握着拳头，南宫洋眼中布满血丝，有屈辱，有愤怒，更多的，却是一种深深的压抑感。

　　“好一个岳天麟，十八岁就领悟了人剑合一后期境界，现在说他是青雪州第一年轻剑客，还有谁反对？”

　　有人情不自禁地大声说道，着实被惊艳了。

　　没有人反对。

　　事实上，岳天麟已破了青雪州的记录。在他之前，最早领悟人剑合一后期境界的剑客年龄是二十三岁，他比后者提前了足足五年。

　　关度离，司徒长空二人的表情都很复杂，这样的岳天麟，让他们都产生了巨大的压力。

　　“春色满园捡到宝了。”

　　南宫世家家主又是意外又是嫉妒，却只能徒呼奈何。

　　他比很多人看得更深，以岳天麟表现出的实力，除了四大天王，还有谁能奈何他？到了下届，岂不是称王做霸？


第222章 你怎知我不是剑客

　　南宫洋败给岳天麟之后，现场只剩十一人保持连胜，此时比赛也进入到了最后的精彩阶段。

　　第六十八轮。

　　叶流霜对司徒长空。

　　现场哗然，众人对这场比赛的期待值丝毫不低于之前的剑客之战。虽说四大天王高高在上，但人类内心里总有种打破权威的冲动。

　　所以众人很想借这一场看看，冒头的新秀究竟有没有挑战四大天王的资格。

　　擂台上，剑气四射。

　　司徒长空展现出了空前的攻击力，简单利落的身法，直中目标的剑术。他没有任何多余动作，一切只为取胜。

　　“天地虚无之剑。”

　　蓦然间，司徒长空动作大慢，不是速度减慢，而是节奏减慢。虚空中一道电光般的巨大剑气横碾而过，刹那间穿过叶流霜的身体，就好像早已出现在那里。

　　王祖莺露出惊容，假如对方对阵她时施展这招，她恐怕连抵抗的机会都没有。

　　“好剑法。”

　　叶流霜的身体出现在另一侧，冰冷的脸庞微微动容。

　　到了她这个程度，同辈中能让她动容的高手不多了。新秀中，岳天麟算一个，司徒长空也要算一个。

　　轰！

　　天空中蓝光垂下，仔细看去，那分明就是一道粗大的剑光，将叶流霜所处的三丈方圆挤压得水泄不通，气浪更是发出嘶嘶声，像是被割成了无数块。

　　“遁影步。”

　　光影如水逝去，仿佛缩地成寸般，叶流霜出现在三丈之外，这神鬼莫测的绝世轻功看得许多人眼珠子凸出。

　　不给司徒长空反应的时间，叶流霜两个闪烁，已到了对方面前，纤掌化作道道残影攻向对方十八处大穴。

　　铿铿铿……

　　一连串激射的火星中，司徒长空挡住了十二掌。眼看还有六道掌劲劈下，只见他的身体以违反人体规律的方式折起，头脚并向，而后借助腰力猛地弹起，长剑随之狠刺出去。

　　飞禽武道之弹鸟。

　　双方相距不过三尺，任何人在这样的剑速下都难以反应过来。可是叶流霜的速度太变态了，连着三次闪烁，绕到对方后头，又是一掌。

　　“逐木天杀。”

　　森冷剑气凝成一线，逼人的寒芒仿佛刺透了空气。司徒长空的剑朝后挥动，形如逐木鸟逐开坚硬的树皮，击破了重重掌影。许多人光是望着这道剑光，就已肌肤泛冷，生出剑尖悬在头顶的寒意。

　　“好犀利的剑法。”

　　这下子，就连女皇城城主都露出异色。这个司徒长空莫非算准了流霜的难缠，先前的一切都只是为了这必杀的一剑做铺垫。

　　惊呼声此起彼伏，来不及思考叶流霜会不会输，众人的视线突然被一团璀璨的光影所影响。光影遮蔽了剑气，却依稀能看见被刺穿了口子。

　　“很好，本届大赛，前十必有你一席之地。”

　　叶流霜站在远处，半截衣袖被划破，露出了欺霜赛雪的藕臂。她很久没有像刚才那般心惊过了，只差一点，只差一点她就输给了对方。

　　台下同时喘起粗重的呼吸声，纳气七重的司徒长空，居然有挑战叶流霜的实力，这是何等的天资，要知道两者差了两重境界啊。

　　“流霜拳。”

　　收起仅有的轻视之心，叶流霜调动功力，一层白色真气在她秀拳上凝结，最后形成了冰晶球体，被她推向前方。

　　女皇城的霜华典与徐家黄泉功，飘雨楼的飘雨真经一样，同为二流上品级别，一旦修炼有成，内力自带冰霜属性，拥有冻结人体的可怕效果。

　　只见冰球过处，出现了一道长长的白色通道，通道中下起了绵绵冰粒。这是空气中的水分子被冰霜内力影响所致。

　　司徒长空一剑劈断冰球，结果一层恐怖的寒气弥漫开来，刹那间，司徒长空的内力运转都出现了阻滞。

　　砰砰砰！

　　光影连动，叶流霜再不给对手一丝机会，施展遁影步的同时，流霜拳连连捣出。很快，擂台的角角落落都升起了寒冷的白雾。

　　莫说是身处其中的司徒长空，就连台下的许多俊杰都后退数十步，方才惊险驱除内力中的寒意。

　　第五十七招，司徒长空被击飞到了台下，半个身体被冰霜覆盖，唯有脸庞如枯木般没有表情。

　　冰霜内力对他的克制太严重了，到后面一身实力仅能发挥出五六成，不败才对。

　　“叶流霜胜。”

　　裁判的声音牵回众人的神志，他们看看俯视众生的叶流霜，下意识移开目光，当落在司徒长空身上时，心里充满了佩服。

　　没错，佩服。

　　四大天王的资质本就是青雪州顶尖，能在相差两个境界的情况下，打到这种程度，司徒长空够了不起了。

　　这场比赛结束没多久，四大天王中的穷家帮大弟子林高飞，碰上了南宫洋。

　　输给岳天麟，并没有让南宫洋失去斗志，反而越显疯狂，即便面对林高飞，也没有认输的打算。

　　“你的剑法对我可没用。”

　　林高飞气势豪迈，站在原地一动不动。当南宫洋的剑气朝他攻去时，一对眼眸精光四溢，很快抓向了左侧。

　　掌劲与剑气剧烈冲击下，南宫洋朝后飞退，林高飞却连衣角都未动一下。

　　没有见招拆招的习惯，林高飞大步迈开，一股如同岩浆般的霸道气势从他体内爆发而出，震惊四座。

　　这是独霸功的独霸意境。假如叶流霜的冰霜意境是在身体上压制对手，那么独霸意境则是从意志上压迫对手。

　　至少南宫洋骤然受此一击，只觉得胸口的战意都被浇灭了三分。

　　“称霸四海。”

　　硕大的拳头包裹在罡风中，忽视了距离，硬撼南宫洋的无影三连杀。结果连绵的爆破声中，不仅剑气溃散，就连无影意境也被震得四分五裂，暴露了南宫洋的方位。

　　“噗！”

　　被翻滚的气劲擦中，南宫洋踉跄地半跪在地上，胸口被鲜血染湿。

　　“此子实力够强，可惜出手不留情。”

　　迎客松下，老实大师对林高飞做出点评。

　　虚怀道长笑道：“高深的武功，向来对人的性情有潜移默化的影响，此子若非足够霸道，又岂能领悟所学的武功真意？”

　　新秀阵营的连续两场溃败，再度确立了四大天王牢不可破的统治地位，现在几乎没有人相信，此届有人能撼动他们四人的地位。

　　就算是隐为新秀第一人的岳天麟，也不行。

　　“石兄，不知道你的目标是第几？”

　　王祖莺忽然走到石小乐身旁，盈盈地望着他。

　　“我从来不给自己设立具体的目标，只需赢下眼前的比赛就是。”

　　石小乐笑道。

　　“哦？”

　　王祖莺的心情无法平静。对方的答案既在情理之中，又在意料之外。

　　说情理之中是因为，这是很“官方”的回答。说意料之外是因为，这话有多种理解的方式，不知道在他赢取的对象中，有没有包含四大天王？

　　摇摇头，王祖莺觉得自己想多了。

　　的确，石小乐曾创造过一次又一次奇迹，每每超乎想象，但再神奇也有个度。如果低了两重境界还能战胜四大天王，那就是神了。

　　当然，王祖莺相信石小乐还有底牌。别的不说，对方连剑都没用，她在惊龙堡可是见识过对方剑术的。

　　就是不知道，石小乐的剑术有没有达到四大剑客的水准？

　　“第七十三场，石小乐对关度离。”

　　刚刚想到这点，耳边就响起裁判的声音，王祖莺不由兴奋起来。

　　在她眼里，关度离或许不是四大剑客中最强的，但却是最危险的一位。她倒是想知道，石小乐该怎么赢下眼前的比赛。

　　飞身掠上擂台，关度离早已站在对面。

　　“你很不错，可惜不是剑客，否则你我可以尽情一战。”

　　关度离长着国字脸，面有胡须，看起来比实际年轻大一些，说话的同时，右手握住了剑柄。

　　与其他人不同，他参赛不是为了扬名，只是为了与同层次的高手较量，体察自身的不足。在他心里，最佳的对手不是四大天王，而是天才剑客岳天麟。

　　“你怎知，我不是剑客？”

　　少有人能体会到关度离的想法，石小乐却是例外，以他如今的境界，轻易便从对方的剑法中感悟到了一种纯粹的心境。

　　可以这么说，关度离是现场人中，少数值得他认真的对手，不是因为对方的实力，而是出于尊重。

　　“你说什么？”

　　一股决绝，无悔，而又坚定的剑势从关度离身上爆发而出，空气似被无形的剑气切成了千百份，发出令人冒起鸡皮疙瘩的连绵声响。

　　嗤！

　　好像有人轻轻弹了一下剑锋，就在此时，一股锋利得令人头皮发麻，仿佛能刺破苍穹的剑势从石小乐身上冲出。在这股剑势面前，关度离的剑势就好像袋子般被撕开了一个大口气，肆意流散，化作狂风涌动。

　　“怎么回事？”

　　“好强大的剑势，他，他居然是一名剑客？！”

　　人群突然发出巨大的尖叫声，每个人脸上都带着浓浓的震惊之色。

　　那些知情者也好不到哪里去，他们知道石小乐用剑不假，却无法相信其剑术造诣已到了这等骇人的地步。

　　“哈哈哈……”

　　黑发微扬，关度离愣神之后，蓦然放声大笑起来，畅快道：“石兄，你很好！”


第223章 破连环三剑

　　石小乐的剑势，让关度离的手臂一紧，这不是脑袋支配身体，而是身体的本能，代表对方的实力令他潜意识都万分警惕。

　　好一位少年剑客！

　　关度离浑身的细胞都在苏醒，颤栗中带着无边的喜悦，被压制的剑势不降反升，以更狂猛的姿态冲向四面八方。

　　“可恨！他的剑势竟然临阵突破，达到了更高的层次。”

　　南宫洋手背青筋直冒。

　　一个岳天麟已夺去了大半的目光，现在连关度离都提升了，让同为四大剑客的他情何以堪？

　　至于石小乐，对方哪怕不是剑客，也足够扬名青雪州了。和他比起来，双绝宫那些什么刀剑双绝的弟子，真应该上吊自杀。

　　“这怎么可能？”

　　顾之航的脸色果然十分难看。

　　他号称狂刀乱剑，乃双绝宫首席弟子，先前就算四大剑客珠玉在前，他依旧认为自己只是同修了刀剑，才不如他们。可是石小乐的出现，就像是一巴掌扇在他脸上，让他无地自容。

　　“斩！”

　　擂台上，关度离长剑出手，磅礴浩荡的剑气如同一条甩不开的怒龙，呼啸着切开气浪，狠狠斩向石小乐。

　　狂风吹拂，石小乐的双眸罕有的出现一丝热烈。这种光彩，就好像猛虎出闸，潜龙出渊，整个人充满了难言的舒畅。

　　让一个实力超卓的剑客，舍剑招而不用，本身就是异常变扭的事情。先前石小乐看似使出了七成内力，外加其他绝学，其实真正说起来，连一半的实力都没用上。

　　要知道这半年来，他最大的收获可是剑术。

　　伴随着高亢的剑鸣声，时隔半年，青锋剑终于再度出鞘，剑锋朝外划过，轻易就将关度离的剑气劈成两半。

　　石小乐手臂晃动，剑锋顺势来到右侧，与另一柄剑击在一起。

　　“好快，关度离的身法竟如此惊人，先前他从来没施展过。”

　　“废话，身为顶尖剑客，身法能弱到哪里去，先前只是不屑施展罢了。”

　　众人看得目不转睛。

　　“起蛟剑术。”

　　关度离人随剑走，身体刻意前倾，剑法如同从苍水中冲出的蛟龙，凶猛狰狞，横扫千军。

　　石小乐淡淡微笑。

　　对方有连环三剑，却没有动用，显然是想好好与自己这位剑客过招，自己又岂能辜负对方的期望。

　　长剑展开，一会儿像是云雾汹涌，一会儿像是月光迷离。长期的苦修，石小乐对剑法的运用早已到了信手拈来的地步。不管是云雾十三式，还是掩月剑法，对他来说，只有最适合，没有最强大。

　　铛！

　　石小乐身体挪到关度离左侧，长剑从下至上一个横撩，带起片片青芒。关度离身形一矮，右臂侧拐，剑尖从云雾十三式中切出。

　　岂料石小乐早有所料，剑势反朝后方点去，轻松就破掉了对方的剑招。

　　这还没完，几乎是同一时间，石小乐借助对方的力道滑至左侧，右臂高举着劈下一剑，直将关度离劈得身体趔趄。

　　当关度离要反击时，却发现石小乐后退到了右侧三丈，等他剑势用尽，对方又刚好来到身前，一剑斜切。

　　铿！

　　身体歪斜着后退，石小乐一剑连着一剑，每当关度离要发起攻击时，总能戳中他的破绽，令他的反击之势生生泄尽。

　　“这怎么可能，关度离居然被石小乐压在下风，而且毫无反抗之力。”

　　“顶尖剑客，需要对自身剑法的力量，速度，时机，节奏均了然在心，关度离明显做得很好。可是，石小乐比他更胜一筹！”

　　很多人的声音在颤抖。

　　这一刻，无论是其他俊杰，还是四大天王，全都有种难以遏制的惊艳在心头升起。

　　无他，石小乐的剑术实在太出色了，全无痕迹，行云流水，看他出剑，会让人忍不住抱起欣赏的态度。

　　看着有些人迷醉的表情，苏芷儿苦笑起来。

　　没有和石小乐交过手的人，永远无法理解对方的恐怖。那种全身都被掌控，就好像大网罩在身上的压抑感，简直能将人逼疯。

　　关度离，想必你也感受到了吧？

　　“腾蛟起凤。”

　　狼狈后退中，关度离不管不顾使出一剑，拼命拉开与石小乐的距离，沉声道：“石兄，我有夺命连环三剑，你若能挡住，便算我输。”

　　从出道至今，还是首次有人将自己逼到这种程度，关度离有震惊，有恼怒，还有一丝丝荒谬的欣喜。

　　“请。”

　　石小乐道。

　　假如他想，自然能令关度离连杀招都发不出来，但那样就没意思了。

　　听到这话，关度离的剑势骤然收缩，就好像狂风暴雨来临前的平静。所有人都能想象，当他长剑出鞘的时刻，必是石破天惊，威力将远超过往。

　　“第一剑，诛灭！”

　　森白的剑光划破虚空，在关度离手中挥出了一道分隔生死的线条。很多人甚至从剑气中感受到一种荡气回肠的坚定，令剑气更强三分。

　　关度离领悟的，乃是极其罕见的决绝意境。这种意境单拿出来，似乎没什么用，可一旦与他的连环三剑结合，却能发挥出动人心魄的杀伤力。

　　关度离，本就是偏执的剑客。

　　铿！

　　眼看剑气要劈在石小乐身上，湛青色的剑芒逆冲而起，浩荡无匹。

　　难以形容这一次碰撞产生的声音有多古怪，如同铁板摩擦，又似无数碎玻璃相互碾压。剑锋交叉而过，一连串的火星都带着凌厉的锋芒，射在台上又立刻弹起，无比的绚丽危险。

　　“第二剑，绝情！”

　　关度离内力运起，手中长剑刺出时，在众人眼中出现了无数道光点，每一粒光点都仿佛一柄剑，绝情绝义，杀伐果断。

　　如果有人靠的近，就会发现石小乐的眼眸亦反射出了萤火虫般的光点，可是很快，这些光点全部消失，化作了瞳孔处的一抹锋芒。

　　“既是虚幻，也不是虚幻，果然不能小觑天下人。”

　　石小乐心中长叹。

　　别人看不清楚，身为目标的他却很快察觉到，关度离的这一剑并非靠幻术取胜的剑招。那些光点，分明就是长剑在极速晃动下产生的位置图。

　　换言之，外人只要无法知道剑尖的落点在何处，必是剑气加身。可是如此短的时间内，你又如何揣测清楚。

　　衣袂飘飘，石小乐站在原地未动，朝前挥出一道螺旋状的剑气。

　　螺旋气劲乃是内力运用的窍门，自然刀剑皆宜。比起厚重的螺旋刀气，螺旋剑气多了三分凌厉与飘逸，几个旋转，立刻与某一光点发生了激烈的碰撞。

　　“好巧妙的运用。”

　　关度离敢肯定，石小乐的剑气威力并没有比自己大，可对方的螺旋剑气太玄乎了，明明只有七成威力，却能发挥到十成。

　　“石兄，你是第一个令我使出第三剑的人，无我！”

　　狂吼声中，关度离的眼神变得空洞一片，好像丧失了精神和意志，可是他的剑却以超高频率震动起来，在三分之一眨眼不到的时间内，人剑形成连贯的直线，蓦然冲向了石小乐。

　　在无数人眼里，这哪里是人驱剑，分明就是剑带人，充满了震慑人心的诡异色彩，偏偏剑尖的寒芒像是定格了思维，令很多人连移开目光都不能。

　　“挡住这一剑的机率只有五成。”

　　司徒长空将石小乐换成自己，迅速得出了这个让人沉重的结论。可想而知，连他这个顶尖剑客都没把握挡住的剑招，有多么可怕。

　　“活人的心神，不可能真的丧失，所谓无我，不过是欺骗自己的手段罢了。”

　　石小乐冷静得让人害怕，甚至心神从头到尾都没有一丝一毫的波动。长剑在手的他，将剑客的冷酷发挥到了淋漓尽致的地步。

　　无声无息中，一股久抑不出的奇妙意境从石小乐身上喷发，宛如光线射进了关度离的眼眸。

　　迷月意境。

　　三成的迷月意境，不足以迷惑关度离这等人物的心志，可是经过半年的苦修，尤其是风谷外的参悟后，石小乐的迷月意境顺利达到了四成。

　　意境之力越往后，威力增幅便越明显，四成的迷月意境，就算让石小乐自己面对，都必须紧守心神才有可能抵抗。

　　“什么？”

　　沉睡的心神被强行唤醒，令关度离生出片刻的惊骇，旋即长笑道：“忘了告诉你，我早已将这一剑练到返璞归真的境界。”

　　长眉扬起，剑速不减反增。

　　可是很快，关度离愕然发现，无论自己怎么增速，剑尖始终差了石小乐一寸左右。不好，中计了。

　　念头刚刚闪过，天空中亮起湛青色的剑芒，直劈而下，如同柔和却璀璨的月光，蓦然照在他身上。

　　在关度离眼中，石小乐变得无比遥远，却又像是近在眼前，混沌的心神令他摸不清现实的情况。凭着剑客的直觉，关度离狠狠朝右方一挡，身体不住飞退。

　　发丝飘飞。

　　“关兄，结束了。”

　　没有继续下去的必要，身体滑动，石小乐浑身散发着绝世剑客才有的独特锋芒，轻飘飘一剑递出。

　　这次关度离再也抵抗不住，被长剑弹飞到了十丈之外。


第224章 四大天王之战

　　“我输了。”

　　不用裁判宣布，关度离收剑入鞘。说话的同时，他整个人好似卸下了一副担子，又像是找到了某种让他奋斗的目标。

　　对别人来说，扬名立万是头等大事，对关度离来说，不断打败强敌，才是他人生的意义。他决定了，接下来五年的目标，便是打败石小乐。

　　“关度离全程被碾压，连环三剑也被破得一干二净，这个石小乐到底是哪里冒出来的怪胎，刀法厉害也就算了，剑法比刀法还变态。”

　　“原本我以为，岳天麟是青雪州第一年轻剑客，现在又不确定了。”

　　“这真是我看过最精彩的一届，黑马一匹又一匹，真不知道谁又会笑到最后。”

　　石小乐打败关度离后，现场众人顿时就炸了，议论声此起彼伏，好像没有尽头。

　　“不确定谁是第一剑客？我会让你们确定的。”

　　岳天麟唇角勾起。

　　他承认石小乐的强大，可惜对方想威胁他的地位，还差了一些。

　　“你还真是……”

　　王祖莺不知道该说什么好，短短两年，对方已将自己远远甩在了后头。思及此，她忍不住朝徐念雪看去。

　　“此子的心神之强，反应速度之快，堪称本届之最。”

　　若说在场谁的眼力最高，当属老实大师和虚怀道长。事实上，早在石小乐连战连捷后，二人就注意到了他，只不过没有这场这么深刻罢了。

　　虚怀道长抚须赞道：“资料显示，此子才十七岁，修炼天资当不输于元宗等人，而论战斗灵性，还要更强一个档次。”

　　一旁的老实大师点点头，沉吟不语。

　　比赛来到第六十九轮，到了此时，尚能保持全胜的只剩下四大天王，四大剑客中的岳天麟，雪长情，以及百里问，石小乐和莫邪三人。

　　就在这一轮，莫邪和百里问对上了。

　　“幻由心生。”

　　一股迷幻气息自莫邪双眸中溢出，瞬间覆盖向百里问。

　　“乘风破浪。”

　　不少俊杰发现，百里问的瞳孔同样亮起了浅色光膜，好似保护罩般牢牢守护着他的心神，不至于迷失。

　　“百里家的返虚之术，这是一种专门针对幻术的罕见瞳术。”

　　有人一口道破。

　　瞳术本就少见，能抵抗幻术的瞳术更是万中无一。百里世家家主笑了起来，他替百里问担心过很多对手，却唯独不认为莫邪能造成什么麻烦。

　　嗙……

　　可怖的刀气恍如长江大浪，以摧枯拉朽之势斩向莫邪，不留丝毫退路。

　　莫邪刚以身法闪开，百里问已扑到了对方三丈之内，长河刀法第二招出手，刀气高达五丈，无比凝实，肆无忌惮地排开气浪。

　　莫邪似乎再也无法躲开，破罐破摔地直冲而起，妄图从刀气薄弱处找寻一线生机。这动作落在百里问眼里，令他浓眉一扬，第三记刀招紧接着出手。

　　幻术武者虽然实战弱，但不代表他会掉以轻心。

　　“镜花水月。”

　　天旋地转，虚空挪移，在百里问眼中，日月好像失去了颜色，唯有刀气上空一轮明月独自生辉，普照大千世界。

　　在明月辉映下，他的动作无形中变了形，刀气差之毫厘地从莫邪耳旁偏过，冲向了后方的晴空。

　　“幻术，不过是我对付弱者的开胃菜而已。”

　　莫邪放声大笑，左手食指点出一道气芒，擦在长刀上，逼得百里问踉跄后退，大叫道：“幻武！”

　　幻术，只是单纯的制造幻觉，迷惑对手。幻武不同，它是将幻术融入武功内，两相叠加，威力远胜同级别武功。

　　可是想要练成幻武太难了，从某种意义上说，这是将两种战斗方式融合归一，又岂是普通人能做到的？

　　精通幻术的莫邪，威胁还比不上四大剑客。可是精通幻武的莫邪，在很多人心中，比四大剑客还可怕。

　　“你给我下去。”

　　莫邪四肢舞动，动作明明中规中矩，但是百里问好像看见一丝丝幻觉气息正从对方全身毛孔中透出，侵入他体内，根本防不胜防。

　　眼前景象错叠，好似群魔乱舞，百里问嘶声大叫，彻底崩溃。

　　莫邪胜。

　　“终于看见一个有点意思的人。”

　　四大天王之首，被誉为夺冠最大热门的元宗微微眯起眼睛。

　　寻常高手，再强也入不了他的眼，因为不可能比他还强。倒是莫邪，诡异的进攻手段让元宗颇有些见猎心喜，充满了某种新鲜感。

　　此战过去不久，无念对上了方神武。结果没有悬念，以上届排名第二的方神武完胜而告终。

　　让人印象深刻的是，方神武的横练功夫太强了，无念的龙棍砸在他身上，连点疙瘩都没有，反被对方大力甩了出去。

　　也是在这一轮，石小乐碰上了很特殊的对手。

　　徐念雪。

　　四目相对，徐念雪的心像是打翻了五味瓶般不知所措。往昔的一幕幕尤在眼前，那个自己看不起的少年，却已成了她难以跨越的大山。

　　“徐姑娘，请吧。”

　　石小乐浑不在意道。过往的一切，对他来说只是过眼云烟，不值得怨恨，亦不值得铭记。

　　叮叮叮……

　　像模像样地刺了十几剑，徐念雪干脆地认输。

　　“雪儿太骄傲了，不过此次过后，有必要让小乐来徐家一趟。”

　　侧峰上，徐家家主徐北河笑看着妻子。

　　这些年徐家内忧外患，搅得徐北河心力交瘁，对恩人之子也就没有太过关注，随着近来徐家的情况好转，徐北河终于好好调查了一下石小乐。

　　此次见到对方，说不震惊是假的，但正因如此，反而更坚定了他信守承诺，许配女儿之心。

　　就是不知道，石轩中石兄，你在哪里？

　　随着第六十九轮结束，又到了一天的夜晚。观战之人的心也提了起来。

　　排位赛一共只有八十轮，明日会进行到七十九轮。不少有心人已经发现，几位保持连胜的高手，彼此都没有碰过。

　　这显然是裁判的故意安排。

　　换言之，明日的比赛将会格外精彩。不出意外，无需等到后天的最后一轮，就能看出本届小英侠榜最终的排名。

　　太阳缓缓升起，英侠峰顶的花草尚带着露珠。刷刷刷，无数道眼神锁定住中心擂台。

　　第七十轮开始。

　　此轮比赛的前面十几场比较平淡，没有什么排名靠前的高手。当然，这也是相对而言。事实上，随便从参赛俊杰中拎一个出来，基本都能横扫大部分纳气九重中期高手。

　　第二十五场。

　　王祖莺对阵苏芷儿，吸引了大部分男子的眼球。二女同是花容月貌，体态修长之姿，加上名列小英侠榜，可谓青雪州最出名的女侠之二。

　　一番如穿花蝴蝶般的对攻看得众人如痴如醉。最终，激斗一千多招后，苏芷儿以半招险胜。

　　第二十七场。

　　南宫洋对关度离。

　　假如将南宫洋比作诡异的幽影，剑是他杀敌的武器，那么关度离则是虔诚的剑之信徒，剑就是他至高无上的信仰。

　　二人的战斗看得人毛骨悚然，就像是一场无声的皮影戏，没有血脉喷张的热血，有的，只是剑锋轻擦而过的惊险。

　　“无我。”

　　身体笔直，剑气横贯重重虚影，关度离一剑挑飞了南宫洋的长剑，取得胜利。

　　“剑势比之前更急。”

　　石小乐在台下看得清楚，被自己破掉“无我”后，关度离出剑的意志明显更加坚定了，这代表他对剑的执着又深了一层。

　　剑客，不能漠视剑，但假如将剑抬得太高，未免也走向了另一个极端。

　　“每个人都有每个人的道，我有何资格去评价他人。”

　　想了想，石小乐忽感释然。心胸决定高度，现阶段他要做的不是批判，而是吸收他人一切的优点，化为己用。

　　第三十一场。

　　“林高飞对叶流霜。”

　　听到二人的名字，众人的血瞬间沸腾起来，现场的宣沸声超过了开赛以来的任何一场。

　　从此前的表现来看，四大天王当是本届前四无疑，除了最可能摘得桂冠的元宗，剩下三人的实力极为接近，谁都可能拿到第二。

　　所以对于这一战，所有人都充满了期待。

　　“叶流霜，我能打败你一次，就能打败你第二次。”

　　林高飞的衣衫打满补丁，浑身却充满了霸气。女皇城倡导女权，处处排挤男人，这让修炼独霸功的他十分不忿。

　　“废话。”

　　叶流霜更冷，一言不合，直接施展遁影步欺近对方，人还未至，冰冷的内力已随着掌法涌向对手。

　　嗙！

　　拳掌交击中，两股截然不同，却同样可怕的内力搅合在一起，瞬间令整座擂台剧烈晃动起来，发出咯吱的木屐酸响。

　　“流霜拳。”

　　双方知根知底，叶流霜没有过多试探，趁着侧移靠近的机会，拳头从左侧捣向对方的右肩，带起片片蒸腾的冰雾。

　　林高飞一边运起独霸功内力，免得被冰力侵蚀，一边以万钧掌力对抗。二人闪转腾挪，你来我往，很快遍布擂台。

　　连续碰撞中，林高飞惊讶地发现，自己的手掌仍被一层薄薄的冰霜所覆盖，以至于内力都出现了些许的阻滞。

　　“这个娘们，将霜华典修炼到了小成。”

　　独霸功与霜华典同为二流上品级别，理论上谁也压制不了谁，除非对方的境界更高。很明显，经过数年苦修，叶流霜的霜华典早已登堂入室。


第225章 脱去锁铐的石小乐

　　“称霸四海！”

　　手腕一抖，震碎身上的薄冰，林高飞的拳头带起狂飙的内力，如同匹练般碾向叶流霜。这是他自创的拳法散招。

　　咔嚓。

　　冰球如玻璃炸开，一股森冷的寒气肆意扩散，令方圆五丈之内温度骤降。

　　好在林高飞早有准备，第一时间以独霸内力撑起保护罩，隔绝了大部分冰寒气息。双足蹬地，人如火箭炮般弹射出去，发出了一记霸道无匹的掌力。

　　在这股掌力面前，冰霜气息如阳春白雪，直接被野蛮地击碎，散开的冰粒又重新组合到一起，反朝叶流霜自己冲去。

　　“独霸神掌。”

　　身影连连闪烁，叶流霜冷淡的脸上出现惊容。

　　作为穷家帮的镇帮绝学，独霸神掌的阳刚霸道之名早就传遍了青雪州，前一代穷家帮主便是依靠此功，纵横青雪江湖数十载难逢敌手，成为风尘榜排名前十的大高手。

　　对于林高飞练成独霸神掌，叶流霜并不吃惊。她吃惊的是，对方分明将之练到了至高境界，且融入了自身的理解，这就可怕了。

　　“自以为是的女人，我林高飞要打服你。”

　　身体腾空翻转，林高飞双掌叠出，霸道的掌力一浪高过一浪，相互折叠，层层推进，即使以叶流霜的遁影步也难以规避。

　　这就是独霸神掌的厉害之处，没有具体招式，只有刚猛难挡的内力，与剑气刀气有异曲同工之妙。可是剑气刀气，哪能波及如此大的范围？

　　“吾徒，不可大意啊。”

　　穷家帮帮主，拄着拐杖的马老爷子微皱眉头。

　　他刚才注意过女皇城城主的表情，那女人一副生人勿进的样子，看起来好像很生气，但根据多年打交道的经验，对方分明就是有所依仗。

　　“林高飞，我最恨输给男人，尤其你这种自大的东西。”

　　频频惊险地避开攻击，不知何时，叶流霜到了对方三丈之内，五指箕张，抬手就朝林高飞抓去。

　　虚空好像凝实不少，就连独霸掌力都在这一抓之下变得缓滞起来，犹如冰做成的巨大爪影罩向林高飞的头颅，像是要将他生生拽过去。

　　这一刻众人都升起奇怪的感觉，都说林高飞霸道，可是叶流霜，简直不将对方放在眼里，使出这种侮辱性的动作。

　　“臭娘们，你找打！”

　　林高飞怒血冲头，独霸意境催动到极限，左手按在右手上，一身内力尽数通过掌劲宣泄出去，恐怖的爆响声像是数十头野兽同时在嘶吼，震撼着众人的心神。

　　“让你见识一下，霜华典的最高秘籍，女皇抓。”

　　叶流霜的眼眸没有一丝波动，身体倏然移动到右侧，背后的右手似缓实快地伸出，宛如女皇君临天下。

　　原来先前只是她的虚招，杀招等在这里。

　　“哈哈哈，当我看不出你的诡计吗？”

　　张口猛吸，林高飞开口狂笑，双掌倏然朝右侧一引，霸道雄浑的掌力竟像是磨盘里的豆浆，叶流霜前脚刚刚站定，后脚就朝她狠狠盖去。

　　众人看得呼吸急促，心跳几乎都要停止。

　　原以为叶流霜技高一筹，没想到却是林高飞黄雀在后。

　　“遁影星飞。”

　　面上闪过一丝讥诮，叶流霜蓦然迈步，竟从留在原地的身体内走出，活像是灵魂出窍，直接穿越了可怕的掌力。

　　不等众人反应过来，她居高临下，左手一爪子抓住林高飞的头颅，看也不看，拎狗般朝后猛甩。

　　嗙！

　　一具覆满冰霜的身体直接砸在台下，冰霜炸开，林高飞暴跳而起，眼睛瞪大，面色赤红。

　　耻辱，当着青雪州群雄的面被这样打败，绝对是毕生的耻辱！

　　“叶流霜，我记住你了。”

　　林高飞连续深吸几口气，这才忍住了拼命的冲动。输了就是输了，他还不至于丢份地无理取闹。不过今日的耻辱，日后必定十倍奉还。

　　“别找不自在，像你这种人，我能扔你一次，就能扔第二次。”

　　叶流霜上挑的眼角斜睨对方片刻，眼眸上抬，再不多看一眼。

　　众人可谓大开眼界。什么是霸气，这才是霸气。和叶流霜比起来，林高飞的霸气似乎只限于武功招式。

　　“这个女人，进步很大啊。”

　　同为四大天王之一的方神武也感到了一丝压力。他可不想步林高飞的后尘，只是对方最后展现出的轻功太快了，连他都没有看清。

　　“恭喜夏城主。”

　　马老爷子传音给女皇城城主夏凌薇。

　　林高飞与方神武是一个类型的高手，实力相差无几，叶流霜能打败林高飞，就有很大机会打败方神武，也就比不上元宗而已。

　　可是别忘了，叶流霜比元宗还小了一岁，这等天赋，想想就惊人。

　　“希望你不是口是心非，暗藏祸心。”

　　夏凌薇冷冷道，令马老爷子无奈苦笑。这个女人，年纪渐长，脾气却一点也不改好。

　　由于每轮四十一场比赛，必定有一人需要打两场，此轮刚好就是叶流霜。她的第二个对手直接认输。

　　开玩笑，连林高飞都惨败了，他才不想自找苦吃。

　　第七十一轮。

　　首先是元宗对上了司徒长空。

　　“修罗手。”

　　面对司徒长空的啄木天杀，元宗稍稍提聚了几分功力，被红色内力包裹的手掌竟直接掐住了剑气，而后生生捏碎。

　　司徒长空败。

　　众人的心无法平静，每次看元宗的比赛，总让人产生大人欺负小孩的错觉。只能说，他和其他参赛俊杰就不是一个档次的。

　　随后，无念碰到了上一轮刚刚惨败的林高飞。

　　“下去。”

　　大概是受了刺激，林高飞变得毫无耐心，一上来就是独霸功配合独霸神掌，迫得无念连降龙棍法都无法施展，直接被掌力震飞出去。

　　随后，雪长情，岳天麟等纷纷出场，波澜不惊地击败了对手。

　　此轮第三十六场。

　　“方神武对石小乐。”

　　裁判的声音回响在众人耳边，令众多俊杰和无数观战者立刻打起了精神。

　　四大天王固然不可战胜，除了他们自己，难有人给他们造成威胁。不过众人想看看，石小乐能做到什么地步。

　　毕竟新秀中，他与岳天麟堪称双骄，通过此战，就能看出新秀与老牌高手之间的差距了。

　　“有什么厉害武功都使出来吧，免得没有机会。”

　　方神武背负双手，眼眸如两盏神灯，射向对面。

　　石小乐的实力令很多人动容，不过不包括方神武。他需要警惕的人只有两个，一个是元宗，一个是叶流霜。

　　“话还是不要说的太满。”

　　石小乐的手拂过子母鞘，微风轻轻吹过，也吹起了他心内压抑许久的火苗，越烧越旺。

　　从开赛至今，他就给自己带上了一副锁铐，随着对手的增强，一点点脱落。然而又有谁知道，即便是关度离，也只是让他的锁铐稍稍松动了一些。

　　现在，他不想掩饰了。

　　该体验的都已体验，经过这几场观察，他也大致能够想象出方神武几人的手段，最后几场比赛，他要放开手脚，尽情一战。

　　素来淡漠平和的眼眸，突然变得锋利起来。与此同时，一股逍遥肆意，无法无天，像是能洞穿世间万物的剑势从石小乐体内升起，如狂风，似海啸，刹那间震动八方。

　　嗤嗤嗤……

　　方神武的气势瞬间被刺得千疮百孔，就连心灵意志都受到了压迫，似乎随时会被一剑斩断。

　　他猛地抬头，面色巨变。

　　轰！

　　仿佛心湖被投入一颗巨石，所有人胸口都掀起惊涛骇浪，看着擂台上那道挺拔的青衫身影，有震惊，有骇然，更多的是不可思议。

　　气势有强有弱，具体看武者的个人修为，武学境界，心灵意志以及运用能力。而石小乐此刻所表现出的剑势，竟超越了叶流霜，林高飞等人的气势，这简直是……

　　“真是没想到，你居然还藏了一手，好，看来这场比赛不会太无聊了。”

　　压下翻腾的情绪，方神武陡然大喝一声，身上的气势同样无限拔高，当升至顶点时，双足猛蹬，如炮弹般朝石小乐扑去。

　　剑客的攻击力是公认的强，不过防御就要弱了很多，所以方神武打算从近战入手，反正他是横练武者，防御全场第一。

　　长剑轻轻划过，带起炫目的青色光尾，方神武刚刚扑到，石小乐的青锋剑已劈在他的肩上。

　　金属碰撞声中，火星四处乱溅。

　　方神武的肩膀毫发无伤，石小乐却感到一股巨大的弹力从剑身涌向自己，若非他卸劲及时，身体会在瞬间失去平衡。

　　“好强大的横练功夫。”

　　横练武者的防御，就如同剑客的攻击，在武林中声名赫赫，皆因前者本就是从筋骨皮入手，由外而内，身体不强才怪。

　　“你的攻击无法奈何我。”

　　抓住机会，方神武一拳打向石小乐的面门，内力滚滚。

　　“是吗？”

　　面无表情，石小乐的身体以违反自然规律的方式停住，移至对方另一侧，转圜速度之快，远超之前所有的场次。

　　他不仅隐瞒了剑法造诣，连身法也隐瞒了。

　　众人来不及惊叹，石小乐第二剑出手，风之意境夹杂着螺旋状剑气，后发先至，轰然刺在方神武肩头，将后者狼狈点飞。


第226章 绝世天才

　　双脚揉搓地面，方神武好不容易停下来，迎接他的又是疾快无伦的一剑，这次剑尖点向了他的右臂。

　　“神拳开泰！”

　　身体调转方位，方神武融入三成神武意境，改以拳头捣出。

　　结果剑至一半突然缩回，又如幽灵般从头顶劈来，逼得方神武不得不强行收劲，改以一边格挡，一边后退。

　　“回去。”

　　后方响起石小乐的声音，一道比先前任何时候都强大的螺旋剑气暴涌而出，狠狠钻在方神武的背脊上。

　　一连串钻击声中，方神武浑身剧痛，狼狈地朝前扑出，差点跌在地上。

　　“什么？”

　　“这是真的？”

　　众人看傻了，完全不敢相信，堂堂四大天王之一，上届排名第二，号称“铁胆神拳”的方神武，居然一开始就被石小乐逼得连反击都不能。

　　这怎么可能？

　　完全不给方神武喘息的机会，石小乐身如猎豹，手中长剑接连挥出一道道犀利剑气。他好像能够预知未来，每次总是劈到最准确的落点，而等待方神武的，便是被击飞的下场。

　　若非后者的横练功夫早已大成，浑身如铜皮铁骨，早也受伤了。

　　现场失声。

　　与其说众人惊诧于一面倒的局势，倒不如说，他们此刻才看清石小乐的真面目。

　　锋芒毕露，杀伐果断，一旦出手，绝不给对手一丝一毫反抗的机会，与之前那个见招拆招，等待对手主动进攻的谦谦少年，完全是南辕北辙。

　　究竟哪个才是他？

　　“之前的人，不配让你这么做，所以到了此刻，你才露出真正的獠牙吗？”

　　苏芷儿语气微颤，表情前所未有的复杂。

　　她再高看石小乐，也想象不到如今正在发生的事情。

　　“你以为，我真拿你没办法？”

　　连续被逼得狼狈不堪，方神武又羞又怒，有生以来第一次，有人让他连出手的机会都没有，要知道就算是上届的元宗都没有办到过。

　　“有什么手段，尽管使出来吧。”

　　出剑不停，石小乐的声音与他的剑一般清冷。

　　彻底放开手脚后，他感觉到了从未有过的畅快，现在只愁方神武不够强，不能让他好好过把瘾。

　　“神武波动功！”

　　双足站定，方神武身上涌起一阵橙黄色内力，远远看去，好像一副盔甲将他从头包到尾，就连眼睛都不例外。

　　神武波动功，二流中品横练武学，价值不逊色二流上品内功武学，乃神拳帮第一神功。

　　此功修炼到极致，据传能够洗精换髓，实现身体的全面蜕变，届时不仅水火不侵，内力难入，更能拥有数十万斤巨力，掰石碎金可谓轻而易举。

　　昔年神拳帮就有一位高手达到了此等境界，一度称雄风尘榜。

　　方神武从十七岁修炼此功，距今已有数个年头，终于在三个月前将此功练到小成，完成了实力上的飞跃。

　　早知道石小乐如此难缠，他恐怕会第一时间鼓起全力发动此功，也不至于被杀得连出洋相，最后靠着三分运气才催动成功。

　　叮叮叮……

　　螺旋剑气击在橙黄色内力上，泛起一丝丝涟漪，不仅没有击破防御，反而还有一股弹簧般的巨力弹回，震得石小乐手臂微微发麻。

　　“逼我用出底牌，我会让你尝到失败的滋味。”

　　方神武表情冷硬，信步一跃，速度竟比之前快了一倍以上，仅是身法带起的风，就让人胸口发闷。

　　嗙！

　　长剑与拳头毫无花假地冲在一起，青锋剑扭出一个弧度，带着石小乐飘然飞退。方神武足不点地，拳头如同风暴般疯狂袭出，从各个角度捣向石小乐。

　　一时间，二人的身影遍布方圆五丈之内，甚至还产生了道道并不凝实的虚影，看起来极为震撼。

　　“四大天王就是四大天王，果然不是好相与的，顷刻间就扭转了局势。”

　　“神武波动功名闻青雪州，就算是剑气绝学都无法攻破，不知道石小乐有没有应对的方法。”

　　“恐怕很难！就算是将二流上品武功修炼到小成，对上小成的神武波动功，也无法占到优势，何况石小乐的境界还比方神武低了两重。”

　　众人心思电转，目不转睛地盯着擂台。

　　“速度，力量都比先前提升了一倍有余。”

　　激战的同时，石小乐静心感应着对方的变化，假如这一切被方神武所知，定会让他心凉如水。因为这证明，动用神武波动功的他，依旧无法将石小乐逼到极限。

　　事实也确是如此，方神武的身体素质的确短暂提升了不少，可惜反应能力由心神控制，无法改变。

　　而石小乐靠着强大的心神，却总能提前预判他的行动，看似惊险，其实成竹在胸。

　　“神武三式，阎王扛鼎！”

　　久战不下，方神武狂吼一声，双手猛举，终于动用了神拳帮另一套绝学。

　　随着他的动作，一股宛如铜浇铁铸般的内力缠住石小乐，将他推向方神武。后者双肩高耸，作势举高摔下。

　　蒙蒙青光散发而出，关键时刻，石小乐爆发四成迷月意境，使出了掩月剑法。

　　铜铁内力顿住，石小乐趁机切开包围，飞跃而出。

　　“神武三式，神拳镇山河，给我败！”

　　气势澎湃，方神武黄发飘扬，浑身内力挤做一股，化作滔滔拳芒纵贯而出，沿途气浪四分五裂，发出让人身颤心悸的连环爆响。

　　石小乐发觉自己被拳芒牢牢锁定了，再也难以脱身，同一时间，四周亦响起不少人的尖叫声。

　　心神如无波枯井，面对恐怖的拳芒，石小乐将梵我如一内力提升到八成，随后重重斩出一道螺旋剑气。

　　轰隆！

　　两股内力碰撞的地方，产生了一波波叠起的气劲浪潮，相互掩盖，最后扩散向四面八方，导致整个擂台都在摇晃，那些用以抵抗余波的铁板间隙有风透出，将附近俊杰们的长发吹得飘起。

　　“我绝不会输，神武三式，有我无敌！”

　　精神陷入半癫狂状态，一招刚刚结束，方神武已纵身而起，抽干浑身力量，凌空扑向石小乐。

　　最后一式有我无敌，他根本没有练成，虽然威力无穷，却也代表无法控制，但为了胜利，他管不了那么多了。

　　“神武你住手。”

　　神拳帮帮主大喊着阻止，面色略显慌乱。

　　有我无敌的杀伤力比之前两式还要强一个档次，而且太过绝对，不说方神武自己能不能承受，万一将石小乐弄死弄残，怎么都无法交代。

　　“好强的一招，若非被这小子测试出来，我还不知你已到了这等地步。”

　　元宗看着气势莫匹的方神武，面色第一次凝重起来。

　　“这就是你极限的力量吗？”

　　恐怖的橙黄色内力如天河盖压，映照着石小乐俊逸从容的脸庞，那对眼眸深处，在此时闪过两道极致的冷锋。

　　身体放松，石小乐高举青锋剑，一股如高山峻岭崩塌，又似长江洪流倾泻的凶险韵味在剑尖处凝聚，含而不发。

　　这是奇险意境。

　　比起后来居上的迷月意境，奇险意境才是石小乐领悟最深的意境。这种意境对攻击力的加成十分可怕，只不过由于难以领悟，一直停留在三成上下。

　　但是风谷外的奇遇，却令石小乐悟性倍增，顺利将此意境推升到了足足四成半。

　　迎着扑面而来的方神武，石小乐双臂用力挥动，青锋剑随之划出一道仿佛永不消退的剑痕。

　　这是杀招山崩水裂的进化版，有死无生。寓意在这一剑之下，任何人都找不到出路，唯一所能做的便是引颈受戮。

　　嗤……

　　在这一剑之下，橙黄色内力只坚持了片刻，立如匹练般被切成两半，余势冲在方神武身上，将后方击飞出去。

　　保持力量不变，石小乐连挥两记有死无生。

　　砰砰！

　　橙黄色内力碎开，骇然的大叫声中，方神武重重摔在擂台下，愣了片刻，才发现自己毫发无伤。

　　这个发现，令方神武欣喜的同时，只觉得一颗心如坠冰窟。

　　如此有分寸的进攻，妙到毫巅的掌控力，只能证明一件事，对方到现在还犹有余力。

　　抬起头，方神武恰好看见石小乐收剑入鞘的一幕，不知道为什么，他感觉自己与对方隔了千山万水，怎么看都无法看清。

　　恐怖！

　　脑海中下意识浮现出这两个字，方神武所有的不甘和愤怒尽数化作了深深的叹服。也许，这一届……他转头看向了元宗。

　　后者面色沉默，让人不知道他在想什么。

　　“这，这，石小乐赢了？”

　　“差了两重境界，击败四大天王之一？”

　　擂台下，所有人早已如梦如幻，呆若木鸡。

　　不管是参赛俊杰也好，门派高手也罢，抑或是无数的观战江湖客，恐怕没有人能预料到这样的结局。

　　开赛之前，他们所关注的，仅仅是石小乐能逼出方神武几成功力啊。

　　绝世天才！

　　这一刻，所有人都肃然起敬，目光颤抖地看向擂台。恰好天上的一束金光照在石小乐身上，更衬得他不染尘俗，遗世独立。

　　无数男女看得痴了。


第227章 激战连连，临近收官

　　观众的热情持续高亢，比赛也来到第七十二轮。

　　这一轮中，关度离首先对上了王祖莺。二人激斗上百招，最终关度离凭着无我一剑，顺利取得胜利。

　　又过几场，方神武对战林高飞。

　　这场比赛可谓打得热血澎湃，拳拳到肉，肌肉鼓动声，气劲爆裂声不绝于耳，擂台上到处都是喷薄的狂暴内力。

　　足足五千多招，二人先后力竭，无奈之下，一号裁判宣布此战平局。

　　“该死。”

　　平局不是方神武想要的结果，奈何林高飞的独霸功配合独霸神掌，论刚猛不输于自己，加上上一轮对战石小乐，消耗了部分内力，除非是生死搏杀，否则很难战胜对方。

　　林高飞嘿嘿一笑，心里也有些恼火。

　　比赛开始前，他的目标可是第一，现在别说元宗，叶流霜，恐怕连石小乐都打不过，能战平方神武，也算挽回了不少面子。

　　第三场颇受瞩目的比赛，是岳天麟对徐苍皓。

　　六剑，岳天麟胜。

　　“石小乐拥有四大天王级别的实力，不知道岳天麟如何，二人孰强孰弱？”

　　“嘿嘿，我估计二人今日就会对上，耐心看下去就是，谁赢了，谁就是我青雪州年轻一代第一剑客。”

　　“第一剑客，还真是让人期待。”

　　众人难耐心头之火。

　　这场不久，轮到了夺冠热门的元宗，他的对手是苏芷儿。结果当然没有悬念，以元宗四拳取胜而告终。

　　比赛一场接着一场，很快又轮到了石小乐，他的对手是兰慈宝寺的无念。

　　“石施主惊才绝艳，小僧不是你的对手，只向你讨教几招。”

　　无念手持龙棍，单手行礼。

　　“小师傅请。”

　　石小乐客气道。

　　铿铿铿……

　　不得不说，无念的基础功夫十分扎实，反映在他的棍法上，便是大开大阖，横劈竖撩皆恰到好处，绝没有一丝浪费。

　　可惜他碰上了基础不逊色他，技术却更高的石小乐。

　　假如将无念的棍法比作山，气势磅礴，毫无漏洞可钻，那么石小乐的剑法则是风，无孔不入，即使你没有破绽，也能创造破绽。

　　“唉，无念为我兰慈宝寺数十年来第一天才，但是论变通和悟性，还是不及这位石小施主啊。”

　　兰慈宝寺住持又是敬佩，又是叹气。

　　此轮抽中连战两场的人，恰好是石小乐。在战胜无念后，他的下一个对手出场了，赫然是有着第一刀客之称的百里问。

　　插剑入鞘，石小乐抽出碎雪刀。

　　这一幕让许多人嘴角抽搐，百里问的脸色更是无比难看。

　　他承认自己不如石小乐，输在对方的剑法上也情有可原，可对方偏偏拿出了刀，分明就是不将自己放在眼里。

　　“刀气破九重！”

　　纵身而起，百里问一刀袭向石小乐。

　　身体连续滑行，石小乐手中的刀已不再是刀，而是一团毫无轨迹，看不出形状的风，很快将对方笼罩在内。

　　数百招过后。

　　百里问一脸狼狈，连连后退。

　　他终于知道了石小乐的恐怖之处，此人简直就是魔鬼，面对他，你不能出现一丝漏洞，否则就会被他越钻越大，直至长堤尽毁，无力回天。

　　呼！

　　众人面面相觑，实在无语。这个石小乐，到底算刀客还是剑客，怎么每一样都那么厉害？

　　“此子若是我双绝宫弟子，该有多好。”

　　双绝宫宫主不住地感叹，望着石小乐的目光无比火热。

　　假如把石小乐交给他调教，他有信心，十年之内，青雪州必再出一位年轻的风尘榜高手。届时双绝宫必能再进一步。

　　第七十三轮。

　　石小乐的对手是上届排名第二十二的高手，对方没有二话，直接认输。

　　到了现在，全场继续保持连胜的除了他，只剩下元宗，雪长情，岳天麟，叶流霜，莫邪五人。

　　众人十分期待他们的交手。当然，六人中，雪长情，岳天麟和莫邪三人要差了一个档次，至今不输，在很多人看来，是没有遇到四大天王级别的高手。

　　说来就来，第十七场，岳天麟对上了林高飞。

　　“独霸神掌。”

　　轰轰轰的内力声中，林高飞掌随人走，从各个方向袭向岳天麟。

　　“斩龙！”

　　龙吟骤响，一道三丈长的剑气从岳天麟的长剑中延伸而出，凝而不散，宛如琉璃般绚烂，竟轻易将浩荡的掌风切开。

　　咻！

　　岳天麟信手一挥，林高飞的衣衫破碎，露出精壮的肌肉，上面出现了一道寸深的血痕。

　　“你！”

　　林高飞惊骇欲绝。

　　众人亦是目瞪口呆，想象不到，岳天麟居然还藏着底牌。这一手斩龙剑气，比人剑合一后期境界催动的剑气还要强了不少。

　　“好戏还在后头。”

　　岳天麟淡淡一笑。有细心的人发现，下台前，他朝石小乐所在的方向看了一眼。

　　这一轮最受瞩目的对决，当属元宗与叶流霜之战。

　　二人同为四大天王之一，实力冠绝群雄，假如没有石小乐，此战几乎可说是决赛的预演。

　　“遁影星飞。”

　　一上场，叶流霜就发动了全力，只见她的身体从原地走出，宛如灵魂出窍，瞬息来到元宗面前，信手就朝对方抓去。

　　霜华典绝学，女皇抓。

　　“我不是林高飞。”

　　元宗长发及腰，俊伟非凡，只见其手掌如烙铁般通红，看也不看，硬撼对方的冰影骨爪。

　　修罗府绝学，修罗手。

　　嗙……

　　白红两色内力混杂，宛如血水般朝着四处喷溅，两道身影已展开了激烈交锋。很多人还是第一次看清元宗的轻功，竟不比叶流霜弱！

　　“修罗地狱。”

　　元宗的眼眸洞穿一切，不理左侧袭来的叶流霜，红色手掌反朝上方拍去。那重重叠叠的掌影像是组成了地狱之门，要将人拖入其中，冰爪刚刚伸进一半，直接就被碾碎。

　　这还没完，元宗身体借势旋转，双手像是变成了八臂，拍向四面八方，随着他快速游走，形如一团越刮越大的红色旋风，无所不至。

　　叶流霜刚刚出现，虚影就告消散，不得不改换方位，以至于陷入了被动。

　　“你不是我的对手。”

　　红色掌影突然合而为一，元宗身形站定，遥遥朝某处拍去，强烈的掌劲迫得叶流霜现出身形，他竟看穿了对方。

　　“你中计了，飞花式。”

　　叶流霜嘴角勾起，不知何时，一朵以内力凝成的花浮现在她眼前，刺穿了红色掌影，而后花瓣飘零，刷刷刷朝元宗射去。

　　元宗面色微变，不住后退。

　　“逐月式。”

　　声音在上空响起，叶流霜白衣黑发，宛如逐月仙子，素手合拢的中心，恰好将元宗包裹在内。

　　飞花逐月，这个外号最初是从女皇城传出的。很多人不解其意，现在明白了，原来叶流霜最厉害的不是女皇抓，而是两式神秘散手。

　　当然，倒不是说两式散手的品级就比女皇抓高，只是领悟程度不同，威力自然不同。

　　气泡戳破的声音中，元宗护体真气碎开，被震退三步。

　　眼看清冷的寒劲袭来，他的眼眸微微发红，潜藏在体内深处的内力亦如火山爆发。在这股内力面前，寒劲明显被削弱许多，到了元宗身前，被他轻轻拍碎。

　　“修罗武经第九层。”

　　女皇城城主夏凌薇，轻轻吐出一口气。

　　作为修罗府第一绝学，修罗武经共有十三层，每提升一层带来的实力增幅都极为可观。修炼到第九层，元宗只怕已有了摘叶伤人的本事。

　　果然，擂台上风云变幻，元宗再度使出修罗手，这次红色内力像是洪流喷发，直接就淹没了叶流霜。

　　连续几次后，叶流霜俏脸苍白，不得不服输。

　　如果是最后一战，她会继续斗下去，可惜后面还有几场硬仗要打，现在受伤得不偿失。更遑论即便坚持，叶流霜也不认为自己能赢。

　　双方的内力差距不小，身法差不多，自己完全没有优势。

　　暴露出修罗武经第九层的元宗，展现出了碾压叶流霜的实力，让人大开眼界。此前，不是没有人幻想过石小乐能否打败元宗，现在都打消了这个念头。

　　双方的内力差的太多，或许石小乐还有更强大的底牌。然而看元宗的样子，又岂会没有？想要打败他，太难太难了。

　　“我绝不会输给任何人。”

　　元宗目光傲然，飞身下台。

　　不知不觉，太阳西斜，时间来到了下午。

　　第七十四轮。

　　嘈杂的声浪中，石小乐对上了莫邪。

　　“石兄，真是没想到。”

　　莫邪大摇其头，瞳孔以不可察觉的速度旋转起来。面对石小乐，他丝毫有不敢大意，直接动用了至高幻术。

　　可是对面的石小乐既没有闭眼，也没有移开视线。

　　“是自大，还是？”

　　莫邪很快知道了答案。他的幻术气息肆无忌惮地涌入对方眼眸，却连一点小水花都翻不起来。

　　幻术在一定程度上，能感知对手的心神强弱。以往就算有人的心神比莫邪强，他至少也会有个底，可是石小乐的心神之强，却让莫邪完全摸不到边。

　　深不可测。

　　“你赢了。”

　　纠缠没有意义，莫邪干脆地转身下台，满嘴苦笑。

　　真他娘的怪物！


第228章 战元宗

　　从莫邪出场到认输，一共才三息时间，观众倒不至于哗然，但意外是肯定的。

　　虽说天资高，实力强，心神意志肯定不会弱，但强到让莫邪失去战斗的欲望，这就有点恐怖了。

　　而最吓人的还是，人们仔细回想开赛到如今的战况，这才猛然惊觉，石小乐似乎没有短板，没有弱点。

　　“当初真不该那么随意放手。”

　　一位美若天仙的女子暗暗后悔，她是云三角第一美女，朱玲。

　　赏雪坪之战过后，因为被石小乐拒绝，朱玲十分恼火，也就没有再理会过石小乐。可是这次群英大赛，对方的表现一次次冲击着她承受的极限，让朱玲又是惊艳又是酸涩。

　　朱玲不同于一般女子，在她美艳绝伦的外表下，还有一颗不甘平凡的心。

　　她当然知道，凭自己的天赋，无法扬名江湖，更不能为世人所知。所以她的方法很简单，那就是找一个真正的江湖奇才，成为对方的妻子。

　　原本她还考虑过陆尔峰等四英秀，可是与石小乐比起来，四英秀简直不值一提。她决定了，这次一定要好好谋划一下，接近石小乐。

　　至于对方会不会因为天赋的问题，看不上自己，朱玲没有多想。女人的美貌和手段就是天赋，有时候比实力更为致命。

　　“楼主，少楼主还剩下几个对手，就算剩下全输，也能拿到前五的名次。”

　　蒙奇低声说道，嘴唇都因为激动在不断颤抖。

　　金凤楼又有谁不激动，小英侠榜前五，过去他们想都不敢想。云三角要是有谁能排入小英侠榜，哪怕是第八十一名，该俊杰所在的势力都要烧香拜佛，感谢列祖列宗保佑了。

　　至于前五，反正云三角近百年来没人做到过。

　　“结果没有出来前，不得乱议。”

　　苏艳茹冷静地说道，可唯有她自己才清楚，自己此刻有多么紧张，多么迫不及待地想要跑到那位少年面前，将他抱在怀里。

　　随着叶流霜和莫邪相继溃败，现场保持全胜的还剩下四人。

　　或许是为了留下悬念，裁判们临时改变了对战次序，所以四人在第七十五轮至第七十七轮都没有碰上。

　　四人中，元宗在第七十五轮连打两场，对手分别是方神武和莫邪。

　　爆发出修罗武经的元宗太恐怖了，方神武即便使出神武三式，依旧无法对前者造成有效的威胁，斗了数十招，以失败收场。

　　莫邪的幻武倒是对元宗造成了一定困扰，毕竟不是每个人的心神都像石小乐那般恐怖。关键时刻，元宗使出了修罗武经中的一式绝招，强行以硬实力破解了对方的幻术，取得胜利。

　　同样是第七十五轮，石小乐终于对上了叶流霜。

　　先是遁影星飞，而后是女皇抓，叶流霜对石小乐的战斗策略，与对付元宗时一模一样。她想看看，面对同样的招式，石小乐和元宗有什么不同。

　　嗤！

　　剑破长空，一下子绞碎了虚影。

　　叶流霜很快知道了二者的不同，都说元宗强势，至少对方还和她见招拆招。这个石小乐倒好，一上来就封住了她的退路，完全打乱了她的节奏。

　　刷刷刷！

　　石小乐脚步快，出剑更快，在风之意境的加持下，将对方的破绽利用到了极致，叶流霜骇然发现，自己连发出飞花式和逐月式的机会都没有。

　　真是见了鬼了！

　　“叶姑娘，请。”

　　剑势稍慢，石小乐面含微笑。

　　只是这种笑容落在叶流霜眼中，分明就是一种无形的轻视。怒火窜上心头，叶流霜一手飞花，一手逐月，竟在盛怒之下，突破了招式的桎梏。

　　“厉害。”

　　长剑举起，聚拢山水之险恶，石小乐一剑朝着当空挥出。噼里啪啦的声音中，寒气夹杂着剑气共同迸发。

　　内力还未散尽，一截剑尖点在了叶流霜的咽喉处。

　　“算你狠。”

　　叶流霜深深地看了石小乐一眼。凭着女性和武者的直觉，他感觉对方那一剑，比击败方神武时又强了三分。

　　而这应该还不是极限。

　　叶流霜突然升起一种恐怖的念头，元宗真的是这小子的对手吗？

　　除了元宗和石小乐，岳天麟也在第七十六轮对上了方神武。

　　“斩龙剑气。”

　　“神武三式。”

　　星火交击声如雨打芭蕉，这次方神武得到了充分的调养，功力全开下，一时间与岳天麟斗得难解难分。

　　不过神武三式到底太耗内力了，数十招后，威力渐渐减弱，被岳天麟抓住机会，一剑击碎了防御。

　　“岳天麟也赢了方神武，啧啧，这下子我更期待他与石小乐的一战了。”

　　“哈哈，很快就会开始的。”

　　相比于前三位连胜的高手，雪长情一直显得十分低调，可是没人敢小看他，先前他已经赢下了苏芷儿，徐苍皓，南宫洋等一系列高手。

　　第七十五轮，他的对手是林高飞。

　　第七十六轮，他连打两场，对手分别是叶流霜和莫邪。

　　第七十七轮，对手则是方神武。

　　毫无例外，这些人全部失败，而且不知道为什么，不管是最弱的莫邪，还是最强的叶流霜，统统接了他四十九剑。

　　“好一个冰雪剑客雪长情。”

　　岳天麟冷笑，对方身上有一种奇特的气质，会让人不自觉地忽略他的危险性。好在他岳天麟仍有底牌在手，无需畏惧任何人。

　　在一次次强强对决中，终于，第七十八轮开启。

　　所有人的心都像是被猫毛撩了一下，迫不及待想看看最巅峰的四人对决，以至于就算是其他有望排进前十的高手之战，都看得心不在焉，“味同爵蜡”。

　　终于等到前面三十九场比赛结束。

　　一号裁判站了起来。此时，偌大的英侠主峰和侧峰一片寂静。清了清嗓子，一号裁判大声道：“第四十场，元宗，对阵石小乐。”

　　哗！

　　沉寂了片刻，现场的声浪就像是煮沸的水，倏然爆发开来，声势之大，似能震散天上的云霄。

　　元宗，四大天王之首，修罗府第一天才，十八岁就夺取了群英大赛第一，破了青雪州数十年来的记录。

　　五年之后的他，实力究竟有多强，没有人知道，因为此前的比赛，没有人能逼出他的全部实力。

　　石小乐，本届最大的黑马，精通刀剑的奇才。开赛之前，几乎没有多少人知道他，可他硬是用自己的表现给所有人留下了难以磨灭的印象。

　　飘逸的气质，莫测的实力，毫无短板，一击必中的战斗风格，所有人都想看看，他还能“黑”到什么地步。

　　“元宗，到了此刻，你该发挥全力了，让所有人好好看看吧。”

　　修罗府府主冷哼。

　　这几日，他通过关系看过石小乐的资料，发现对方只有十七岁。二十三岁的元宗，假如输给十七岁的石小乐，这简直是滑天下之大稽。

　　“站在我对面的人，居然会是你。而且看你的样子，似乎认为修罗武经第九层，奈何不了你。”

　　擂台上，元宗危险地眯起眼睛。

　　“再厉害的武功，也要看人怎么发挥。”

　　石小乐回了一句，拇指摸住剑柄。

　　“话很有道理，可惜，无论如何你都不会是我的对手，我会令你绝望。”

　　元宗浓眉扬起，长发无风自动。

　　说话间，一股夹杂着铁血，无情，坚忍的庞大气息从他浑身四万八千个毛孔中冲出。他左手伸出，由红色内力组成的圆球在掌心旋转不停，被他对手一甩，直接将擂台表面炸开了一个凹洞。

　　“这是，真真正正达到玄气一重级别的攻击力。”

　　机枢阁的弟子们坐不住了，骇然大叫起来。

　　之前很多场比赛，某些高手也能对台面造成破坏，可无一不是全力发出，大约只能抵得上普通玄气一重高手数成的功力。

　　可是元宗不同，对方漫不经心的表现，分明显示出他此刻的攻击力，已达到了普通玄气一重高手的级别。

　　“修罗武经第十层！”

　　穷家帮的马老爷子，女皇城主夏凌薇，双绝宫主等人感受到元宗的气息，俱是万分愕然地看着他。

　　难怪，难怪对方从一开始就有恃无恐。第九层修罗武经，已让元宗轻松击败叶流霜，到了第十层，实力又得激增到什么程度？

　　同辈之中，谁能一战？

　　“还有这一手？”

　　岳天麟的俊脸沉了下来。赛前他指望石小乐试出元宗的深浅，现在试出来了，却令他如临大敌，首次产生无法战胜的不确定感。

　　“可怕，太可怕了。”

　　“我听说修罗武经越到后面，每提升一层带来的增幅越大。我的天，先前元宗究竟才拿出几分功力？”

　　“石小乐必败无疑。”

　　观战武者莫不震惊，议论声瞬间压住了整个英侠山脉。

　　此时，就连裁判组成员，乃至迎客松下的一僧一道都无比关注着威风八面的元宗，在后者的气场铺盖下，石小乐俨然成了无形的陪衬。

　　“现在，你还自不量力地认为，能与我一战吗？”

　　元宗气势磅礴，睥睨对面的石小乐。

　　“不试一试，怎么知道。”

　　石小乐的眼中没有惊慌，有的只是雀跃和兴奋。

　　先前他虽说从心理上认真起来，然而身体骗不了人，对手的实力，根本无法激起他潜意识的兴趣。现在的元宗，终于令他身体紧绷，第一次达到了身心合一的状态。

　　石小乐放开压制，一瞬间，解脱的梵我如一仿佛怒龙咆哮，运转至极限，无数牛毛细针般的诡异内力爆冲而出，似推似摄，非热非寒，连绵的嗤嗤声中，直接穿透了元宗苦心营造的无敌气势。


第229章 玉戈六式，风之漩涡

　　作为二流上品内功，梵我如一的精妙程度，并不下于修罗武经，只是双方对层次的分法有所不同。

　　修罗武经说有十三层，其实前九层都是基础，到了第十层才开始显露威力，这也是为什么越到后面，每提升一层带来的实力增幅就越大。

　　而第十层的修罗武经，其层次就相当于梵我如一的小成境界。

　　石小乐虽然修为比元宗低了两重，可惜风谷一行，他的梵我如一早已超越小成，达到了四成五的境地，这种优势，足以弥补修为上的差距！

　　“这……”

　　众人张口无言，口干舌燥。

　　元宗的面色倏然变得阴沉，道：“同层次一战，我从来没输过，凭你，休想破掉我的记录！”

　　最后一个字还没落下，元宗的身体化作一道虹光，破风声还未响起，暗红色的拳芒已袭至石小乐面前。

　　“好快的轻功，他的轻功比叶流霜还厉害，之前没有施展出来。”

　　“我记得修罗府有一门二流中品轻功，修罗鬼步，想必就是它了。”

　　所有参赛俊杰中，众人公认的轻功前四是叶流霜，元宗，白展眉，以及石小乐。

　　现在元宗展现出的轻功，明显比叶流霜还高了一个档次，很多人甚至连人影都没看清，耳边就想起了震破耳膜的爆响声。

　　咣咣咣！

　　元宗出手无情，身形每变幻至一处，便有一圈暗红色内力涟漪透出，所有涟漪冲在一起，令五丈之内犹如一锅红色沸水，剧烈翻滚起来。

　　“小师弟。”

　　画剑派的人心都揪在了一起。天下武功，唯快不破，他们生怕看见石小乐被击倒在地的画面。

　　到了这份上，说他们没有想法是不可能的，尤其在石小乐暴露出不逊色元宗的各项素质之后。假如最后被人以轻功压垮，那就太遗憾了。

　　“快看，小师弟在那里。”

　　萧垣博突然指着擂台上空三丈处，那里飘然落下一道身影，不是石小乐是谁。

　　“修罗手。”

　　手掌铁红，元宗一边运转修罗鬼步，一边手掌连拍，汹涌如浪的掌劲简直不给人活路，似乎挤满了整个空间。

　　就在红网之中，一道青影宛如疾光流华，纵身飞起，最奇妙的是，最后竟如大鸟般在空中任意转圜数次，轻飘飘地落在掌力外围。

　　鸟渡术。

　　鸟渡术只是二流下品轻功，的确比不上修罗鬼步，可惜石小乐领悟的风之意境乃是从灵感之风中得来，并非依托于特定的武功。

　　在三成风之意境的加持下，或许精妙程度有所不如，但论速度，鸟渡术比修罗鬼步还快了一筹。

　　“你的轻功，对我无用。”

　　笑意收敛，这次石小乐主动欺身，全力施展轻功下，整个人宛如影子组成的虚幻人形，在擂台上肆意游走，时不时长剑猛挥。

　　元宗初时还靠着修罗鬼步应付自如。

　　可是很快他就发现，对方太狡猾了，每次稍沾即走，且对时机的把握，出剑的掌控精准得让人害怕。他只露出一丝不算是破绽的破绽，立刻就陷入被动，以至于一点点被对方蚕食优势，渐渐落入下风。

　　“雾升月陨！”

　　抓住一次机会，石小乐直冲而出，蒙蒙剑光化作迷雾，其中一轮青光剑气爆射向元宗，正是半年前在阳极教自创的剑法杀招。

　　叮！

　　护体真气险些破碎，元宗踉跄后退。

　　结果石小乐又先一步出现在他身后，这次直接以风之意境催动，一瞬间连出三剑。

　　铛铛铛！

　　胸口一丝鲜血飙射，元宗怒而回头，连忙使出修罗手中的绝学——修罗地狱，阻挡石小乐的路线，自己则借此飞快拉开二者的距离。

　　元宗面沉似水，他不得不承认，这轮交锋是自己吃了亏。有生以来，第一次在同辈中吃亏。

　　而周围人，早已看呆。很多人的心都在砰砰乱跳，快要跳出嗓子眼。

　　“石小乐，石小乐。”

　　朱玲大口呼吸，看着那道长身玉立的挺拔身影，绝美的脸犹如涂脂。

　　“这个人，真的是他吗？”

　　金凤楼一方，曾经的三大天才，蓝凝，金无畏，沙纵横站在一起，面目有些痴呆，现场所有人的震惊再大，也绝大不过他们。

　　他们可是亲眼见证了石小乐从一个平平无奇的中等之姿，成长为今天站立在青雪州最耀眼舞台上，与第一天才交手的奇才。这种如梦似幻的冲击感，让他们阵阵恍惚。

　　众人各有想法，而此时的石小乐，再度杀向了元宗，剑光绰绰。

　　“就让你尝尝修罗武经的绝学，玉戈六式。”

　　被人逼到这种程度，对元宗来说是奇耻大辱。无穷的愤怒下，他的眼瞳变得赤红，背后黑发狂舞，犹如一尊在世修罗，气焰滔滔，不可触怒。

　　“犹抱江山。”

　　双手做出奇怪的动作，好像要将石小乐揽在怀里，元宗不退不避，这次居然全盘接收了雾升月陨的剑气，攻势不停，反朝石小乐冲来。

　　石小乐又连出三剑，一一如泥牛入海。

　　“好奇妙的招式。”

　　石小乐微微吃惊。

　　修罗武经作为二流上品武学，其内记载的招法，只怕也是二流上品级别。庆幸的是，从元宗的动作来看，应该没有将之练到小成地步，否则就算是石小乐也要手忙脚乱。

　　要知道，二流上品武学，无论内功还是招法，一旦到了小成，威力比二流中品武学的大成境界还强。

　　四成半奇险意境催动，石小乐挥出一道青色的山水剑势，赫然是杀招——有死无生。

　　嗙……

　　视线被内力所阻，石小乐忽感寒意袭来，连忙以鸟渡术纵身而起。就在他刚刚离开的瞬间，原地被红色内力击穿，露出一个三寸深的孔洞。

　　“轰制乾坤。”

　　元宗形影不离，也跟着冲天而起，凌空疾挥出数道赤红色的内力光芒，好似炮弹般不断瞄准石小乐打出。

　　玉戈六式，一招比一招强大，元宗至今也不过领悟了三式。尤其第二式，配合他的三成血色意境，最适合对付轻功高明之人，只要被击中，保管对方无力再战。

　　红色内力的每一次冲击，威力都不逊色玄气一重高手的攻击。连绵的攒射下，擂台半边仿佛变成了红色世界，到处是坑洼，到处是内力波动，实力稍弱一些，直接会吐血重伤。

　　“这种手段让人怎么挡，就算轻功再快也不行啊。”

　　“修罗武经能名闻青雪州，果然不是没道理。”

　　众人震撼连连。

　　事到如今，没有人指责元宗使出如此具有杀伤性的招式。到了最后几场，每个人为了胜利都会倾尽一切，尤其实力接近的情况下，受伤更是常有的事，历届如此。

　　也只有石小乐的亲朋好友，会替他担忧。

　　“还不给我败！”

　　连续施展绝招，对元宗的内力消耗极大。他眼眸中爆射红光，对面石小乐的动作立刻变得缓慢起来，机不可失，元宗双手猛挥，这次的红色光芒粗大了足足一圈有余。

　　“修罗瞳术，能看穿对手的破绽。”

　　叶流霜语气清冷。

　　她都有些佩服元宗了，居然忍到现在才发动修罗瞳术，分明就是要行致命一击，不给石小乐任何翻身的机会。

　　“第一就是第一。”

　　方神武摇摇头。石小乐足够惊才绝艳了，可惜对上更为惊才绝艳的元宗，也只有失败一途。

　　红色内力映红了石小乐的脸庞，他出奇的没有闪躲。鸟渡术再快再妙，也不可能万无一失，况且捕捉到对方的眼神后，石小乐就知道一旦躲闪，对方必有下一步动作等着自己。

　　既然无法躲，那就正面击破。

　　心中有些不甘，比起硬实力，石小乐还是喜欢以技术打败对方，更有成就感。奈何对方就是要以绝学逼迫你，以硬实力对拼，那就没办法了。

　　三分之一眨眼不到的时间里，青锋剑猛烈抖动起来，表面出现了一圈圈缭绕不停的绿色光芒，形如螺旋阶梯，延伸至剑尖处。

　　领悟了螺旋气劲和风之意境后，石小乐创造性地将两者结合，竟真给他创出了又一种二流杀招。他命名为，风之漩涡。

　　呼！

　　随着长剑刺出，剑身上的螺旋绿色剑气突然涨大，如同一条绿色狂龙，以肉眼难见的速度疯狂旋转起来，最后形成了一团绿色漩涡。

　　嗤嗤嗤！

　　四周的气流受到影响，内力余波也被刺穿。前一刻还势不可挡的红色光芒，被绿色漩涡缭绕过后，竟直接寸寸崩碎，连几息都坚持不住。

　　“不好。”

　　元宗大骇，连忙闪避，险之又险地与绿色漩涡轻擦而过，结果后者带起的锋锐气流依旧割破了他的皮肤，在他手臂上划出三道不算深的血痕。

　　“再接我一剑。”

　　声音徐徐传来，这次换成石小乐居高临下，一剑遥遥疾刺而出，比声音更快。

　　风之漩涡。

　　嗤！

　　擂台表面被剑气钻得木屑飞舞，元宗衣衫破裂，狼狈不堪地倒飞出去，口中却嘶吼道：“我还没有败，江湖如血！”

　　浑身内力从他毛孔中透出，凝做一团看似粘稠的三尺红球，红球在半途炸开，内力化作密密麻麻的瓢泼血雨洒向石小乐。

　　玉戈六式第三式，江湖如血。


第230章 听雪四十九剑

　　江湖如血一出，小半个擂台似乎都被血雨覆盖，更遮蔽了照在石小乐头顶的阳光。

　　这些血滴，看似鲜艳，实则由丝丝内力组成，或许单个的杀伤力不足，但这么多加在一起，就算是一群纳气九重巅峰高手也休想挡住。

　　“这就是你的杀招吗？”

　　石小乐前行的脚步未停，长剑护持在身前，剑身上的螺旋状绿色剑气竟绕着他上下游走。血雨洒在上面，发出扑哧扑哧的内力碰撞声，等螺旋状绿色剑气耗尽，血雨也宣告消失。

　　风之漩涡，居然也能用作守势。

　　这一刻，无数人惊叹于石小乐的灵性与创造性。阳光西斜，他长剑一劈，直接将措手不及的元宗击下擂台。

　　“哇！”

　　一口精血喷出，元宗脸色阵青阵白，既有被击败的震惊，亦有被人挑落的羞耻。

　　今日之前，他从来没想过，纳气九重中期，将修罗武经练到第十层，并领悟玉戈六式前三式的他，居然会被青雪州的同辈击败。

　　他元宗可是天之骄子，五年来风光无限，被誉为青雪州年轻一辈扛旗人，怎么会败？！

　　急怒攻心下，元宗又连喷三口血，身体摇摇欲坠。此刻擂台上的石小乐，被夕阳照得看不清面容，身上的光彩，亦灼痛了元宗的眼球。

　　“我会打败你，我一定会打败你。”

　　元宗怒吼，只感觉天旋地转。

　　“随时欢迎。”

　　将元宗的样子看在眼里，石小乐冷淡回应。

　　他从来不怕任何人的挑战，只怕对手不够强。对他来说，元宗只是其成长路上被超越的一块路标罢了。

　　不是石小乐自大，以他的天赋，加上大武侠系统傍身，若还不如元宗，干脆买块豆腐撞死算了。

　　“竟然，是石小乐赢了？”

　　擂台下，每个人都有种过电般的感觉，心理震惊到了极点，反而只剩下一片空白，无言以对。

　　苏芷儿重重地吐出一口脂粉香气，美眸中的异彩却怎么也无法掩饰。

　　她或许是最早察觉到石小乐不凡的人，可对方的不凡，仍超越了她能想象的极限。与之比起来，天之骄子的元宗也黯然失色。

　　不说叶流霜，方神武，林高飞等老牌高手，此时此刻，就连那些新冒头的天才们都呆呆地站着，心里五味杂陈。

　　“输给他，根本不算耻辱。”

　　潘越恨恨地咬着牙，最后双肩一垮，像是卸掉了某口气，浑身轻松。连元宗都败了，他败给对方再正常不过。

　　嗙！

　　修罗府府主的脸色要多难看有多难看，暴怒之下，直接将身旁一排双人合抱的大树打了个对穿，吓得四周不少武林人连连避退。

　　“府主息怒，胜败乃兵家常事，今次少府主失利，下次赢回来就是。”

　　一群修罗府高手连忙上前劝慰。

　　“哼！”

　　修罗府府主没有说什么，只是望着石小乐的目光，隐隐透着一股冷厉之色。

　　如果是寻常的输赢，他倒不至于如此计较，恨就恨在，数年前他曾遇过一位奇人，从对方口中得知，此届群英大赛关乎甚大，或许会影响每个人冥冥中的命数。

　　本来若是元宗一举夺魁，或许不仅是他，就连修罗府都能跟着沾光，得到无数好处。可是这一切，都让石小乐给毁了。

　　“咦，贫道的观气之术，竟看不透此子。”

　　迎客松下，一僧一道亦有些心惊。虚怀道长双眸幽邃，目光从石小乐身上移开，低声说道。

　　老实大师闻言，老脸微变，双手合十道：“江湖多有奇人，想来此子，身世和运程都不一般，老衲与道长都看走眼了。”

　　一战落幕，众人的心却久久无法平静，裁判组的十位裁判也没有立刻宣布下一轮比赛，直到过了半晌，一号裁判才姗姗站起来道：“第七十八轮，第四十一场，岳天麟对雪长情。”

　　欢叫声稍显逊色。

　　两大剑客卓然而立。

　　“斩龙剑气。”

　　三尺明黄色剑气从剑身延伸而出，岳天麟没有多做试探，斩龙意境配合剑气，径直杀向对面的雪长情。

　　铿铿铿……

　　惊人的一幕发生了。

　　只见一直不声不响的雪长情，突然连出五剑，每一剑都点在斩龙剑气的不同位置。结果五点连环，虽然剑势被抵消，但斩龙剑气同样轰然爆碎。

　　“什么？”

　　无数人被吸引了心神。

　　“这是听雪山庄的破罡五剑，专用于克制内力凝形的招式。斩龙剑气虽然不是内力所化，但道理却是一样的。”

　　王祖莺俏脸变幻，最后化作苦笑。

　　上届比赛，她算是第二梯队中的顶尖高手，这还是因为第一梯队中有些人年纪偏大。可是这一届，别说她比不上很多老对手，连一些后起之秀都超越了她，这让王祖莺第一次生出浓烈的失落感和急迫感。

　　“雪长情，我早知道你不简单。”

　　岳天麟没有常人想象中的惊慌，有的只是凝重。

　　江湖人不知道的是，两年前二人曾有过秘密一战，最终以平局收场，所以原本在岳天麟心里，除了元宗，最难对付的就是这个不显山露水的雪长情。

　　“岳兄，出剑吧，让我看看你这两年来的进步。”

　　雪长情摸着剑身，微蓝色的眼眸里流露出无人能看懂的深情和寂寞。

　　咻！

　　一丝如蚕丝般的剑气切开虚空，似要将雪长情分成两半。后者提剑一撩，剑锋与剑气摩擦间，爆发的却不是点点火星，而是一簇簇刺目的火花。

　　火花溅射在台面上，再度喷薄出无数的火星，有人忍不住凝目望去，却发现被沾染的台面部分已千疮百孔，处处皆是凹凸不平的孔洞。

　　“二人的剑法攻击力，也达到了玄气一重高手的层次？”

　　机枢阁的弟子们有点懵了。

　　往届比赛，能有一个俊杰的攻击力接近玄气一重就算不错了。比如五年前的元宗，其实只够得着玄气一重高手的两三成功力。

　　这届是怎么回事，只怕前三十名的人，就能媲美五年前的元宗了。换言之，但凡能在此届排名前三十，基本就是往届第一的水平。

　　相通这一点，无数人倒吸凉气，再次感受到了此届比赛竞争之激烈。

　　而谁若能在这样群星熠熠的一届中打败各路高手，强势登顶，势必将载入青雪州武林的史册，成为后世人的美谈。

　　铿铿铿……

　　无数的火花当空绽放，幻灭。点点火星中，两柄剑闪烁寒光，一瞬间便有数次交锋，速度之快，看得众人眼皮疼痛，甚至出现了幻觉。

　　突然。

　　岳天麟长声大笑，手臂发力，剑速在原来基础上快了五成，当耳边响起犀利的刺破声时，许多人才看清那一闪即逝的白芒。

　　人剑合一后期境界，不仅体现在攻击力上，更体现在剑客的近身战中，甚至对近身战的实力增幅更大。看见岳天麟发出的这一剑，现场很多玄气一重剑客都不由浑身发毛，生出自愧弗如的感觉。

　　谁知道，岳天麟快，雪长情也不慢，手中的剑在半道就迎了上去。两股巨大的力量相互排斥下，震得空气轰鸣不止。

　　“他也领悟了人剑合一后期境界？”

　　南宫洋惊愕地看着雪长情。

　　“第三十五剑。”

　　就在这时，雪长情口中念出几个字，手中长剑连挥，瞬间化作白蒙蒙一团笼罩住了岳天麟。

　　不少人忽然记起，之前无论面对任何对手，雪长情都是用四十九剑解决了对方，难道说这次也……

　　“雪长情，你太自大了。”

　　岳天麟冷笑不止，却也不动怒，剑法稳中有升，不断寻找对方的破绽。

　　当进行到第四十三剑时，双方相距三尺不到，岳天麟倏然往后一退，挥出一道只有两寸长的剑芒。剑芒横空而过，沿途的火星竟纷纷被切开，显示出骇人听闻的锋利。

　　“尝尝我的玄灭剑法，这是为你准备的。”

　　岳天麟朗声长笑。

　　玄灭剑法，二流上品剑法，春色满园的镇派剑法之一。

　　想要将一门二流下品武学练到圆满，对于常人来说几乎不可能，对于小英侠榜天才来说，倒是不难。

　　而将二流下品改为中品，难度就大了十倍不止，多数小英侠榜天才无法办到。至于二流上品，就算是排名前十的天才，也未必能练成。

　　岳天麟天资纵横，十八岁的他，不仅将春色满园的融春功练到了接近小成，更是将同等级的玄灭剑法，直接练到了小成。

　　这是许多人一辈子都无法企及的成就。

　　所以当看见岳天麟使出玄灭剑法，几大顶尖门派掌门全都变色，突然对春色满园生出了无限的惊羡。

　　铛！

　　剑锋交击中，没有火花，没有内力爆发，有的只是沉闷而无情的声响。

　　雪长情第一次朝后飞退，握剑的手在发颤。

　　“雪长情，我知道你还有隐藏的剑术，使出来吧，否则你必败无疑。”

　　岳天麟连挥三记玄灭剑气，面色顿时苍白起来，以他目前的实力，还无法连续施展二流上品剑法。

　　“用听雪四十九剑对付你，足矣。”

　　当第二道玄灭剑气打偏长剑，紧随着第三道，第四道冲向雪长情时，一直漠然的雪长情突然变了，就好像绝世宝剑出鞘，那对微蓝色的眼眸似都在射出剑气。

　　他的手臂扭动，这次直接对准了玄灭剑气，生生将其切落，而后剑锋横斩，奇妙的力量直接导致另外两道玄灭剑气自行冲撞，做风流云散。

　　白影攒动，雪长情鬼魅般出现在岳天麟眼前，剑尖点动，震得后者手臂发麻。

　　“不可能，人剑合一圆满境界？”

　　岳天麟傻眼。

　　空气中响起轻轻的声音，好像雪花飘落，同时飘落到台下的，还有岳天麟和他的游龙剑。

　　第四十九剑使毕，雪长情收剑入鞘。


第231章 一山还有一山高

　　“你的实力，怎可能进步那么快？”

　　岳天麟沉声问向雪长情。

　　雪长情笑了笑，道：“那一战，我正在感悟某些东西，所以只用了五成功力，能和我拼那么久，你很不错。”

　　除了人剑合一圆满境界，事实上，听雪四十九剑也十分奇特，如果是悟性一般的人，威力不过是二流下品，但在雪长情手中，这套剑术的威力直逼二流上品。

　　两者结合，击败岳天麟并不难理解。

　　仿佛被雷霆劈在头顶，岳天麟面色如纸，心中的骄傲，自尊，似都被对方轻飘飘的一句话击得粉碎。

　　良久良久，他才缓缓道：“一时的领先，不算什么，今日之赐，来日必还。”

　　雪长情倒是对岳天麟有些刮目相看了。方才的话虽然不假，但未尝没有故意打击对方的意思，没想到众目睽睽之下，对方还能如此冷静。

　　相比起来，号称青雪州第一人的元宗就太掉价了。

　　心里有了评价，雪长情微蓝色的冰冷目光转动，最后落在人群中的青衣少年身上。不管元宗还是岳天麟，他都没有放在眼里，本届真正值得期待的，只有此人。

　　石小乐同样看着雪长情，体内血液加速流动起来。

　　早在问心湖畔，他就知道所有人中，只有一个人能带给他威胁，这个人从来不是元宗，而是白衣白发，白鞋白袜的雪长情。

　　二人目光在空中交汇，好像有两柄虚幻的剑相互交击，无形的气场铺散开来，居然令沿途不少俊杰浑身发毛，连忙分开一条通道。

　　雪长情笑笑，飞身落下擂台。

　　“这届大赛，还真是……一言难尽。”

　　现在别说是普通高手，就算是玄气境，甚至是一些灵关境高手，都有种跌宕起伏，一波未平一波又起的刺激感。

　　都以为元宗所向无敌，结果输给了纳气七重的石小乐，都以为岳天麟与雪长情会有激烈一战，结果前者手段尽出，依旧没有逃过后者四十九剑的魔障。

　　而从石小乐与雪长情的交锋中，众人哪里还看不出，二人分明将对方当成了最大的对手，元宗被无视了。

　　“长剑后浪推前浪，未来的江湖，只怕会越来越精彩。”

　　“我感觉自己老了。”

　　许多高手在感叹，心中更多的却是振奋。

　　一潭死水的江湖有什么意思。高手如云，强者争锋才是大家希望看到的。而作为旁观者的他们，品茶煮酒，坐而论道，畅论那些江湖英豪孰强孰弱，岂不是人生一大乐事？

　　拳头握得连连作响，元宗俊伟的脸庞浮现出一抹猪肝色。什么时候开始，他竟沦落到被人无视的地步？

　　石小乐，雪长情，你们好！

　　第七十八轮结束后，所有人的心绪都产生了急转直下的变化。到了第七十九轮第四十场，这种变化来到了至高点。

　　“斩龙剑气。”

　　岳天麟朝石小乐连连挥剑的同时，身体如神龙摆尾，挟着人剑合一后期境界的剑术杀到石小乐近前。

　　他要与对方拼近身战。

　　铿！

　　只是让岳天麟和所有人震惊的是，关键时刻，石小乐竟也展现出了人剑合一后期的剑道境界，加上他的心神感应，仅仅九剑，岳天麟就被迫落在下风。

　　“玄灭剑法！”

　　狂吼一声，岳天麟身体游移，从东南西北四个方向各自劈出一道两寸的玄灭剑气，整个人已累得气喘吁吁。

　　“并不是强大的剑法，威胁就大，还要看自己能不能掌控。”

　　石小乐摇摇头。

　　玄灭剑气确实很可怕，但在石小乐看来，对方从出招到结束，因为负担太大，反而露出了不少破绽。

　　或许对于一般人来说，这些破绽难以发现，就算发现了也没法利用，可落在石小乐眼里，基本就宣判了死刑。

　　只怕岳天麟输给雪长情也是这个道理，否则凭前者的实力，未必会以那样的方式失败。当然，就算不施展玄灭剑气，岳天麟也肯定躲不过四十九剑，因为雪长情的绝对实力压制了他。

　　螺旋状绿色剑气甩出，形成一团缭绕的剑气风暴，嗙嗙嗙嗙四声巨响，石小乐硬生生从交织的内力空隙中冲出，剑尖抵在了岳天麟的咽喉处。

　　“我会好好看看，你和雪长情还藏了什么。”

　　岳天麟没有不甘，反而一脸平静地走下了擂台。输并不重要，重要的是弄明白差距，然后想尽办法追赶。

　　他岳天麟终有一天会证明，自己才是最强的。

　　“你们春色满园捡到宝了。”

　　神拳帮帮主对春色满园园主传音道。

　　一个人能走多远，最重要的不是天赋，恰恰是被人忽视的意志和心态，从这点来看，岳天麟简直聪明的过分。

　　“呵呵，很多时候，失败也是好事，希望他能认准自己吧。”

　　春色满园园主是个俊美中年，闻言微笑道。

　　人太顺了有时并不是好事，适当经历挫折反而更好。当然，说归说，其实他心里还是有些动容的，论剑法境界，居然有两个同辈人比岳天麟还高，简直是不可思议。

　　同一时间，石小乐亦有些做梦般的不真实感。

　　记得他刚刚穿越那会儿，第一次前往画剑派广场，听到的就是一群弟子正在议论横空出世，光芒万丈的岳天麟和关度离。

　　当时的二人，何等高高在上，对于石小乐来说，可望不可即。而今，却都已成为他的手下败将。

　　“未来，我还会战胜一个又一个活在传说中的高手，我要登顶武道巅峰，一直站到最高处。”

　　胸口豪情涌动，石小乐暗暗发誓。

　　第七十九轮第四十一场。

　　元宗对阵雪长情。

　　虽说雪长情兵不血刃地战胜了岳天麟，并一副以石小乐为敌的样子，但还是有些人带着怀疑。

　　更多好事者却是万分紧张。

　　因为一旦雪长情输了，那么很大可能意味着石小乐将是此届大赛的第一，明日的最后一轮，会提前失去悬念和意义。

　　“接我听雪四十九剑。”

　　雪长情手臂微点，长剑攻向元宗各个方向。

　　“狂妄自大的家伙。”

　　修罗武经第十层爆发，元宗双手舞动，以修罗鬼步配合手上的玉戈六式，功力全开，立刻牢牢将雪长情压在下风。

　　然而每每动了关键时刻，雪长情总能化险为夷，躲开对方的必杀一击。

　　这份反应速度和技巧，完全不逊色石小乐。

　　“我们都被这位冰雪剑客骗了，以往跻身四大少年剑客之列，天知道他才用了几分力。”

　　“低调，这才是真正的低调啊。”

　　第三十二剑，雪长情开始反攻，长剑连点数下，前方的红色洪流立刻分崩瓦解，碎成了无数肆意爆发的红色液块。

　　雪长情人影飘飞，行无定影，几次眨眼便穿过了内力洪流，浑身一点伤痕也无。人剑合一圆满境界催动到极限，他一剑横扫而过。

　　刺啦。

　　细长的雪白剑气看起来前浓后淡，在身后拖拽出一片冰凉的白色淡影，元宗的山壁稍稍慢了半分，护体真气被击得半碎。

　　从人剑合一后期到人剑合一圆满，所提升的攻击力和速度太可怕了。毫不客气地说，就算雪长情只会二流下品剑法，也是青雪州年轻一代中最顶级的剑客，甚至没有之一。

　　“江湖如血。”

　　元宗面庞涨得通红，使出了最强一式。

　　纷纷扬扬的内力血雨中，雪长情没有躲，也没有像石小乐般采取守势，而是长剑连出，竟要以进攻技巧破掉对方的杀招。

　　嗤嗤嗤……

　　十剑之后，血雨化作更细微的点滴落在台面上，白衣无尘的雪长情迈步走出，迎面就是一剑。

　　第四十九剑。

　　发丝飘飞，元宗的脸上被划出一道寸长的血痕，也宣告了他的失败。

　　上届第一，号称“冷面修罗”的天之骄子元宗，居然也没有破掉听雪四十九剑的限定。

　　嘶！

　　无数人心里发凉。

　　最重要的是，雪长情刚才展现出的各种技巧，无论是剑术，身法，还是击中破绽的能力，都比公认强大的石小乐还更胜一筹！

　　这是何等可怕的事。

　　一山还有一山高，在临近决赛之前，这位冰冷默然的天才剑客，终于也开始露出锋芒，展现自己的绝世之姿了吗？

　　所有人被震撼得难以复加。

　　“不管结果如何，我想未来的十年，五十年，乃至一百年，都绝不会出现此届大赛这样的激烈盛况。”

　　“不错，哪怕是数百年前的那一届，也远远无法与今次相提并论。我想这届比赛，必将会被青雪州的江湖史册所铭记，我等也算见证了历史。”

　　“好期待明天。”

　　雪长情以碾压的姿态战胜元宗后，现场所有人都炸了，沸腾的声浪就算远隔百里，也能清晰听见。人们相互交流，甚至不得不动用内力，否则根本不清楚对方说什么。

　　“师叔祖。”

　　能登上侧峰观战的人毕竟少数，所以大部分江湖客，都待在了英侠山脚，黑压压的一片数也数不清。

　　就在这一天深夜，一群人急匆匆赶来，赫然是阳极教的阳九鼎等人。

　　说来惭愧，阳九鼎和阳正阳义两大弟子闭关，因为太过专心研究阳玄天经，居然误了群英大赛，直到现在才赶来。

　　当从传递消息的人口中听说，明日将要进行决赛的人中有石小乐，阳九鼎等人全都傻住了。


第232章 巅峰之战（上）

　　艳阳高照，赤红色的火焰燃烧着峰顶的云海，同样被点燃的，还有无数人本就发烫的内心。

　　今日是排位赛第八天，亦是本届群英大赛的最后一轮。所有人的比赛都将在此轮结束，并根据战绩定出排名。

　　毫无疑问，这一轮将是最精彩的一轮，不仅因为压轴的巅峰之战，更因为到了最后一场，每个俊杰已无顾虑，必会真正意义上地拼尽全力。

　　“你们说，石小乐和雪长情谁会赢？”

　　“别再问这种无聊的问题。之前你们每次看衰石小乐，可哪次不被打脸？雪长情更是高深莫测，结果没出来前，两人谁都有可能。”

　　“哈哈，我就问问而已，不过你说的也是，这二人的实力气质，堪称历届以来最神秘，幸好这次赶来了，否则非要悔死不可。”

　　比赛还未开始，众人就已叽叽喳喳议论起来，话题绕不开石小乐和雪长情二人。

　　“渊停，看你的样子，似乎胜券在握？”

　　青雪州顶级势力中，四大世家中的徐家，与八大门派中的听雪山庄向来交好。事实上，徐家家主徐北河的妻子，正是听雪山庄庄主雪渊停的胞妹。

　　所以徐苍皓，徐念雪兄妹，其实是雪长情的表兄表妹。

　　“胜券在握，也许吧？”

　　听到徐北河的话，雪渊停不置可否。

　　开赛以来，一个个天才爆发出的实力，连他这个风尘榜高手都有些吃惊，比起往届，此届的水准何止提升了两个档次？

　　不过对于雪长情能闯入决赛，雪渊停并不吃惊。

　　没有人比他更了解这个宝贝儿子的实力，或者说，连他都未曾真正了解。作为对手的石小乐确实棘手，但雪渊停知道，雪长情绝不会输。

　　长情，你若能在此届比赛拔得头筹，必将震动青雪州江湖，成为毫无疑问的第一俊杰，为父等着看！

　　见雪渊停面色平淡，徐北河暗暗嘀咕。

　　他现在的心情无疑更加复杂，一个是自己的侄子，一个是昔日恩公之子，谁输都不是他想看到的。

　　不过基于某种自私的想法，他还是更偏向于石小乐取得胜利。毕竟后者很可能会成为女婿，到时就是真正的一家人了。

　　“长情从小享受听雪山庄的各种资源，而且目前表现出的实力，也要更胜石小乐一筹，石小乐的赢面恐怕不会很大啊。”

　　徐北河仔细分析着二人的情况，最后得出一个结论。

　　时间一分一秒过去。

　　辰时刚到，一号裁判在众人的注视下站起来，大声宣布道：“第八十轮正式开始，第一场，白展眉对潘越。”

　　砰砰砰！

　　没有任何废话，两大俊杰立刻在擂台上展开了激战。左右是最后一场，二人一上来就是全力出手，欲夺下落幕战的胜利。

　　“玉阙神功。”

　　额头青筋直冒，潘越连拍数掌，将四周的黑影清空了一大片。奈何白展眉的轻功太高明了，忽来忽去，根本让你连衣角都休想碰到。

　　“鹰傲苍空！”

　　白展眉放声大笑，直撼对方。

　　现场这些人中，他也就忌惮石小乐等寥寥几人，其他人就算实力比他强，真到了生死决战，想追他都追不上。

　　斗了四十多招，白展眉顺利抓住一个机会，将潘越打下擂台。

　　其后，苏芷儿，王祖莺，百里问，司徒长空，莫邪等各路高手纷纷出战，不留余力，为众人贡献了一场又一场视觉盛宴。

　　倒数第二场，元宗与岳天麟激战上百招后，最终以玉戈六式击破对方的玄灭剑气，艰难赢得胜利。

　　至此，二人的排名确定，元宗第三，岳天麟第四。

　　今日的太阳还未升至最高点，但是众人的热情却来到了至高点，只等火山喷发的那一刻。

　　不知何时，整个英侠山峰顶都安静了下来，不说落针可闻，至少也是鸦雀无声。无数道炙热的眼神，如同探照灯般紧盯着中心的擂台。

　　不管是流浪江湖的散修，帮派好手，世家子弟，门派高手，还是各大顶级势力的掌门长老，抑或是擂台下参赛的所有俊杰，全都屏住了呼吸。

　　迎客松下，一僧一道含笑对视，又纷纷移开目光。

　　无形的磅礴压力笼罩而至，令十位见惯了场面的裁判都有些紧张，紧张之余，又涌起无边的兴奋。

　　一号裁判深吸一口气，这才鼓足内力大声宣布，声音却罕见地有些沙哑：“群英大赛第八十轮第四十一场，雪长情对石小乐，开始！”

　　刺透性的声音，从英侠山主峰蔓延至四周，如同海啸冲击众人的心神。

　　一瞬间，无数人都大叫起来。要知道，在场之人皆是修为在身的武林高手，这么齐齐一吼，当即震得无数枝叶乱飞，扑簌簌地掉落下山崖，如同一片绿雨从天而降，刮向四面八方。

　　英侠山脚，更多人听见裁判的声音，亦如煮沸的水，瞬间乱成一锅。

　　“师叔祖要登场了。”

　　阳极教弟子们激动得不能自己，脑中幻想着种种场面。

　　身为教主，一向沉稳的阳九鼎也有些失态。他已经彻底从其他人那里得知了石小乐的战绩，心里万分的自豪。

　　阳正阳义二人则显得有些懊恼，他们自认实力不俗，尤其在领悟了部分阳玄天经的奥妙后，更有与群英一战的冲动，却因为耽误时间，只能在这里望洋兴叹。

　　“不管怎样，希望师叔祖能赢。”

　　阳正满怀希望。

　　英侠山主峰顶的擂台上，两道身影相距五丈而立，轻风习习，吹动二人的衣角。

　　雪长情站在东侧，柔和如雪的白发以中分的形式披挂在两边，眼眶中深陷的两点蓝眸蕴含着难言的寂寥。他浑身雪白，手持长剑，宛如一尊不染尘俗的冰雕雪人。

　　与之相对的石小乐，身穿一袭样式简单的淡青长衫，如墨青丝以灰色布巾扎成发髻，垂直散在背后，配合着腰悬的长剑，颀长健美的身材，俊逸飞扬的脸庞，让人移不开目光。

　　这一刻，望着台上的两人，无数人生出浓浓的惊艳。

　　“这一战，不仅决定谁是青雪州第一天才，更决定谁是如今的第一剑客。”

　　“我有预感，此战将成为一场经典。”

　　众人的心跳声，呼吸声，乃至血液流动都脱离了原本的频率。听雪山庄的长老弟子们，以及云三角许多人，更是紧张地手心冒汗。

　　“我很早就知道，你是最强的对手。”

　　雪长情说话了，他的声音如雪一般冰冷，透着孤傲。

　　“我也是。”

　　石小乐语气低沉而富有磁性。

　　嗤，嗤，嗤！

　　难以形容的剑势从雪长情体内涌出，丝丝缕缕，如乱舞的飞絮，似飘零的雪花。这股剑势并非一个整体，而是分成了很多份，每一份各自乱窜，竟令附近众多俊杰的佩剑铿铿跳动起来，直到很多人以手握住，这才恢复平静。

　　“这……”

　　众多俊杰大吃一惊。

　　此前，唯有剑气才能引佩剑共鸣，结果雪长情光是剑势，就产生了这样的效果，天呐，此人的剑法境界到底有多高深？

　　冰冷剑势蹿向石小乐，从各个角度攻击他，众人忍不住移目，想看看对方如何应对。

　　剑势的强大在于心灵压制，而并非是物理攻击，石小乐固然能以剑法击破对方的剑势，但一旦那样做，无疑就在这场巅峰对决中落入了下乘。

　　低沉的撕裂声响起，同样有一层剑势绕着石小乐，挡住了雪长情无所不至的剑势。

　　雪长情唇角勾起，剑势不断攀升，最后如暴风雪般不断进击，瞬间就将石小乐的剑势破得漏洞百出。

　　人们倒没有露出失望之色，因为从赛前各方面的分析看，石小乐都没有优势，落在下风也是必然。

　　“别藏着掖着了，我知道，你的剑道境界不止于此，否则不配做我的对手。”

　　雪长情冷冷道。

　　石小乐叹了口气，下一瞬，奇险无比的剑势犹如泄闸洪水般从他体内涌出，迎头痛击冰雪剑势。

　　两股无形的气机碰撞，蔓延，几乎不到一次眨眼时间内，在场众多俊杰还来不及反应，他们的佩剑已自动跳出三寸，发出整齐划一的硁硁剑鸣声。

　　“人剑合一巅峰境界。”

　　感受着剑势中的韵味，岳天麟银牙暗咬，震惊又复杂地看着石小乐。

　　假如先前，他只是佩服于石小乐的剑术，那么现在不得不承认，对方和雪长情一样，全面碾压了自己。

　　“和我交手，最好不要有一丝一毫的保留，最后一场，我不会因为你的留手，给你第二次机会。”

　　雪长情握住了剑柄，一点点拔出。人们恍然间看见了一个浑然不同的雪长情，充斥着必胜的自信，张扬而肆意，无情而冷厉。

　　“发挥到多少成，由你的实力决定。”

　　石小乐争锋相对，一如往昔般平静。

　　然而他的内心绝不平静。他深深地知道，自己的出现，刺激到了雪长情，令对方进入到了另一种状态之中。

　　不过又有谁知道，雪长情的出现，同样刺激到了石小乐。他感觉浑身的细胞都“活”了过来，就连握剑的手都在微微颤抖。

　　这可不是害怕，而是紧张，一种异常期待，异常亢奋的紧张。

　　风仿佛停止了吹动，万籁俱寂的那一刻，两柄明亮到刺目的剑光突然冲破虚空，悍然撞击在一起。

　　巅峰之战，启。


第233章 巅峰之战（中）

　　两截剑尖分毫不差地点在一起，剑尖交接处，众人看见一青一白两股漩涡之风如凶兽之口，轰然炸开。无数乱流的风像是刻骨钢刀，刮擦地面的同时，不断穿刺石小乐与雪长情的护体真气，制造出一团又一团明艳的花火。

　　在众人的想象中，二人接下来必然会收招分开，进行下一轮拼杀，岂料事实截然相反，他们不仅没分开，反而像是拼尽全力朝前挤压。

　　两截剑尖仿佛两杆电焊机，每隔数息时间，便有刺痛眼球的光芒从中亮起，并伴着奇怪的声音。声音不大，可刚响了几次，观战俊杰就不得不退得远远的，有人惊骇地捂着耳朵，潺潺鲜血从双手中流出。

　　他们的耳膜破了。

　　“这到底怎么回事，怎会那么吓人？”

　　耳膜被震破的俊杰满脸苍白，气息浮动。

　　“二人在拼剑道境界。”

　　说话的是南宫洋，他向来清秀却富含野心的脸上，此际空余满满的惊色与失落。

　　境界接近的人，看到的东西自然越多。在他眼里，石小乐和雪长情的剑哪里是平静的，分明就是每时每刻在做极细微的抖动。

　　而剑气便是在震荡不稳的情况下，逸散到四周，以至于很多人在没有防备下，耳膜被生生刺破。

　　人剑合一，说到底是剑客将力量的运用，以高深手段施展于剑术中。南宫洋能够想象得出，假如那两截剑尖刺在自己身上，奇妙的抖动只怕瞬间会将他的骨骼碾得尽碎。

　　换言之，擂台上的二人谁若不敌，等待他们的就是经脉尽断，不死也残的下场。

　　真是两个疯子！

　　南宫洋能看穿的东西，很多人都能，所以仅仅开赛，现场就被惊呼声淹没了下去。听雪山庄上至庄主，下至长老，无不心眼狂跳，浑身汗毛倒竖。

　　云三角能看懂局势的人不多，但也为这气氛所影响，目不转睛。

　　嗤嗤嗤……

　　数十息过后，两截剑尖的抖动越来越剧烈，到了最后，无论是石小乐还是雪长情，手中握着的仿佛不再是剑，而是两团以手为起点，向外延伸的扇形光影，以肉眼难见的速度激烈相撞。

　　“够厉害。”

　　雪长情哈哈大笑，握剑的手忽松忽紧，韵律奇特。

　　反观石小乐，手从来没有按在剑柄上，竟是以五指协调轻触，似在弹琴奏曲。

　　“这二人果真是青雪州百年一遇的剑道奇才，哈哈哈，大师，我等好生幸运。”

　　迎客松下，虚怀道长也忍不住大赞。

　　前面几届比赛，相对于青雪州的情况，水准也不差，可是跟这一场比起来，简直像是小孩斗殴与大人较量的区别，技术含量差的不是一星半点。

　　老实大师没有说话，老眼精光闪闪。

　　“我对剑道的运用，可不止这点。”

　　冷冷的声音中，雪长情终于动了，没有人能形容他的脚步有多协调，一步迈出，就好像挪移的是地面，而他脆生生出现在石小乐身前，一道剑芒以闪电般的速度递出。

　　人们的叫声堵在咽喉处，在两股剑势的纠缠下，雪长情想动就动，分明就是游刃有余，此人也太强大了。

　　“退回去。”

　　雪灵剑距离石小乐的胸口还有三寸，被青锋剑格挡开。雪长情惊讶地发现，石小乐不知何时已侧起身子，青锋剑顺着雪灵剑的锋芒直朝他斩来。

　　对方是早有所料，还是随机应变？

　　铛！

　　两柄剑相互摩擦，二人再次动用了对力量的运用，结果沿途居然划出一道长长的笔直虹光，远远望去，似将二人同时劈成了两半。

　　“破罡五剑。”

　　映在蓝色眼眸中的身影，出现了两个虚幻的点，这是石小乐的破绽，雪长情精准无误地连点五下，恰好将这两个点包含其中。

　　砰砰两声。

　　石小乐的身体朝后仰倒，似乎受力不稳。结果就在这时，青锋剑如有神助般从左前方斜斜劈来，恰好借助雪长情的攻击斩在对方的肩头。

　　“攻击你的破绽，也暴露了我的破绽，还是说，你是故意露出破绽引我上钩？”

　　闪身躲开，不忘再抽一剑，雪长情的笑意无法掩饰。兴奋，他太兴奋了。

　　嗙！嗙！

　　两道剑气几乎落下，将台面劈出了两道深深的痕迹。而直到此时，先前二人斗剑形成的两团扇形光影还未散去，听到响声，很多人才后知后觉地知道，二人刚刚又过了几招。

　　嘶！

　　惊悸，震撼，后怕，种种情绪在纳气境武者心中蔓延，挥之不去。

　　他们将其中一人换成自己，反复思忖，结果发现，无论换成谁，自己都只有死路一条，根本挡不住另一人。

　　玄气境武者也不好受，他们或许能打败石雪二人，然而若是放到同境界，只能被人按在擂台上摩擦，差得太远。

　　甚至一些玄气境一重高手，从尾椎骨升起了一股寒意，就算是现在，他们也已经不是二人的对手，这是何等可怕之事。

　　思绪只是瞬间，擂台上的二人再度冲到了一起。

　　假如刚才是剑道技术的比拼，那么此刻就是全方位技术的比拼，从观察力，反应力，身法，再到剑术的结合。

　　二人都是骄傲的剑客，要从全方位碾压对手。

　　身移步换，石小乐恍如魅影，每次出现必斩出一道螺旋剑气，让人不知何时出手，落点何处。

　　叮叮叮……

　　让石小乐吃惊且喜悦的是，雪长情的反应竟丝毫不比他慢，每次总能及时抵挡并反击。

　　到了最后，整个擂台都是他们的连绵不绝的剑击声，除了那些玄气境和灵关境高手，剩下的人只能从模糊影子中猜测着二人的局势。

　　“接我一剑。”

　　某一刻，雪长情朗声长笑，雪灵剑划过时，剑锋处居然凝成了一线白色的冰，冰芒破空，仿佛无数冰块碎裂，密密麻麻朝石小乐漫天激射。

　　这种场景，像极了小范围的冰雹，又如元宗的江湖如血，然而杀伤力却比后者还要大得多。

　　“这是，剑气凝冰！”

　　有人大叫。

　　到了人剑合一巅峰境界，往往剑气的妙用会有许多种形式，剑气凝冰就是其中一种，这种方式适合于修炼冰寒内力的剑客，一经施展，等于将剑气以特定方式集中起来，威力自然更强。

　　当然，也不是所有领悟人剑合一巅峰境界的剑客都能钻研出不同的妙用，谁也不知道领悟的标准是什么。

　　但毫无疑问，相同层次下，领悟的剑客明显比不领悟的剑客强大一截。

　　雪长情白衣飘飘，白发飞扬，手中长剑连挥三次，在冰寒内力凝成的漫天剑气中肆意徜徉，让人生出无匹的梦幻感。

　　轰隆！

　　漫天冰雪突然化作冰屑纷飞，一道透明剑气横斩而过，将石小乐包围在其中，风雪不能侵。

　　脚步微点，石小乐纵身而起，三千青丝微微飘拂，随着长剑疾劈而过，雷霆声骤然轰动擂台，狠狠斩向雪长情的头顶。

　　“剑气雷音。”

　　这一刻，不知道多少剑客心荡神驰，喃喃几近失神。

　　剑气雷音，与剑气凝冰相同，亦是剑气的具体运用手段，只是它比剑气凝冰更加纯粹，不参杂任何内力属性。

　　身体宛如大鸟腾空，雪长情闪到哪里，石小乐便跟到哪里，往往对方还未出手，他手中挟着雷霆滚落的剑气已先一步劈到，震得众人心头发麻。

　　某一刻，剑气突然声势直坠。

　　“不好！”

　　雪长情蓝眸微缩，身体以极限速度飞出，然而石小乐的剑气更快。

　　关键时候，他一个偏头，只觉得半张脸颊火热无比，仿佛被火球烫过，一缕白色发丝居然被剑气焚烧至虚无。

　　“依然是剑气雷音，然而，他竟再度凝缩剑气，以至于爆发力大增。”

　　岳天麟瞪大眼睛。

　　而更多人却齐齐愣神。

　　高深莫测，冰冷无双的雪长情，反而先一步吃亏了。

　　众人心神差点停止，然而石小乐的长剑却不停，一招凝缩的剑气雷音过后，几乎一息还未到，身体滑至雪长情身前，剑尖从左后方挑至右侧。

　　砰砰声中，雪灵剑表面的光芒好似碎开，化作冰晶四散飞射。

　　石小乐强行止步，身体后退，却依旧被偶尔几块擦中，立刻有冰寒内力顺着经脉涌入他身体，令他内力阻滞。

　　“这……”

　　许多人哑口无言。

　　前有石小乐凝缩剑气雷音，没想到雪长情也对剑气凝冰做了改进，隐而不发，反倒暗算了石小乐。

　　这一次，二人再度打成平手。

　　“能把我逼到这地步，你就算输也值得骄傲了。”

　　雪长情以左手抚摸剑身，冷冷的声音中，带着一抹火热的战意。

　　“话还是不要说得太满。”

　　梵我如一运转，驱散了经脉中的寒力，石小乐表情平静。

　　他承认，雪长情确实是他在本届比赛中遇见的最大对手，然而这又如何，任何挡在他面前的对手，他都会一剑劈开。

　　“是不是太满，你很快就会知道。”

　　话音刚落，雪长情身上涌起一阵冰冷的气场，气场辐射开来，以他为中心，方圆五丈内的温度都降低了不少。

　　久战不下，他终于施展了听雪山庄的绝学——冰雪笈。


第234章 巅峰之战（下）

　　冰雪笈，与女皇城的霜华典号称青雪州两大冰寒内功绝学。唯一不同的是，前者只有男子才能修炼，后者则是女子专修的武学。

　　修炼到小成的冰雪笈一发动，雪长情领悟的雪之意境同时发动，这令他的实力在短期内暴涨了不知多少，人还未动，就有一阵内力风雪刮向石小乐，令他浑身内力大受阻滞。

　　“这对我没用。”

　　石小乐摇摇头。

　　哪怕面对元宗，他也只是将梵我如一运转至八成，从来没展现过自己真正的造诣。此刻，他终于放开了所有压制，顿时一阵石破天惊的内力冲出，挡住了内力风雪的侵蚀。

　　“两人都将二流上品内功修炼到了超越小成？”

　　从精纯的内力气息中，众人不难分辨出二人的内功境界，倒也不怎么吃惊。因为他们快被二人之前的表现弄麻木了。

　　“听雪四十九剑对你无用，所以，你有机会见识我的另一套绝学，罡星九煞。”

　　内力狂袭而至，同样袭来的还有雪长情的一道剑光。

　　剑光并不明亮，反而有些黯淡，只是黯淡中，却带着让人孤寂恐惧的冰冷，仿佛已不局限于身体表面，而是直达人的内心深处。

　　“罡星九煞，听雪山庄唯一的一套二流上品剑招。”

　　“听说雪庄主就是靠着这套剑法，在二十年前连诛三大魔头，成为风尘榜高手。”

　　“时隔二十年，竟再现江湖。”

　　众人的思绪刚刚转完，黯淡的剑芒已快切到石小乐眼前。心中警铃大作，石小乐不敢怠慢，立刻使出了杀招——风之漩涡。

　　绿色螺旋剑气疯狂裹挟着黯淡剑光，结果就像是面粉缠绕着钢刀，碰之即断，等风之漩涡被击溃，黯淡剑芒仍有一小半力量未消，被石小乐轻轻闪过。

　　“星寒未曝。”

　　借助不弱于石小乐的身法，雪长情来到他的左侧，双手握着雪灵剑，朝前轻轻划动了一下。

　　众人产生一个错觉，仿佛对方划出的不是剑气，而是一块冰做的寒星。寒星直径只有两尺，飞速旋转中，却将四周的气流都调动起来。

　　石小乐立刻感觉到，自己的行动受到了阻碍，不仅如此，身体更是受到大星的冰冷吸力，泛起寒意的同时，不受控制地朝前飞出。

　　轰！！

　　挥出一道凝缩的剑气雷音，大星却只消融一半，来不及施展更多杀招，石小乐以鸟渡术纵身而起，险之又险地摆脱束缚。

　　然而。

　　雪长情低声一笑，似乎知道石小乐会出现的方位，在他刚刚定身时，同样闪至眼前，紧接着第三剑又出手了。

　　这次双方只有不到两丈距离，加上罡星九煞一招比一招强。恐怖的剑芒中，石小乐的身体被光影映出巨大的阴影，整个人好像被冰寒剑光吞噬了一般。

　　“难道要败了吗？”

　　“败在罡星九煞之下，也并不稀奇。”

　　叫声此起彼伏。

　　云三角众人更是睁大眼睛想要看个清楚。

　　磅礴的冰寒剑光中，石小乐微微眯起了眼睛。这一招对他的限制力度，比刚才还强，他甚至无法平稳地发出许多杀招。

　　“不愧是二流上品剑法，即便对方没有练到小成，威力也远胜化相圆满的二流下品剑法。”

　　思绪一闪即逝，石小乐的双眸变得锐利起来。

　　罡星九煞，本身威力就比岳天麟的玄灭剑法强了一筹，加上雪长情的个人实力，发挥出的威力更是远胜玄灭剑气。

　　假如没有别的手段，石小乐必输无疑。

　　可惜。

　　长剑挥出一道风之漩涡，石小乐轻易就从剑气的薄弱处冲了出来。

　　“嗯？”

　　雪长情微微一怔，不过手中的剑却没有停，继续使出了罡星九煞第四式。

　　结果让所有人，包括听雪山庄庄主雪渊停震惊的是，雪长情的剑法一招强过一招，却始终无法命中石小乐，对方好似水里的浮萍，虚不受力，总能轻易避开。

　　“问题，似乎出在他的内力上。”

　　虚怀道长抚着胡须，面带思忖。

　　“天下奇人无数，老衲亦从不曾见过这般奇妙怪异的内力。”

　　老实大师点点头。

　　二人看出了石小乐的内力不凡，却不知其真正的作用。

　　在这世上，或许也只有石小乐一个人了解，梵我如一这套内功，一旦修成，可不仅仅是御敌那么简单。

　　事实上，它最奇特的地方在于能够虚设内力，起到惑敌测敌的作用。

　　讲的直白点，梵我如一混淆了雪长情的气机锁定，以至于他挥出的剑招难以命中目标，每每被石小乐钻了空子。

　　擂台上空，九颗明晃晃的冰寒星光分外夺目，每闪烁一次，便代表一道无形剑气冲出，连续九次后，如蚕茧般包裹住了石小乐。

　　这是罡星九煞中的最后一招，亦是最强一招，九煞连斗。

　　这次梵我如一再也没办法帮助石小乐避开，因为是群攻杀招，一处剑气不中，还有另一处，总能击中。

　　“哈哈哈，这次看他怎么躲？”

　　“歪门邪道，终究比不上绝对的实力。”

　　听雪山庄的弟子们已经欢呼起来。

　　雪渊停亦是长出了一口气。

　　九煞连斗一出，他不认为石小乐还能挡住，除非对方同样将一门二流上品剑法修炼到与雪长情相同的境界，可真是那样，对方老早就施展了，哪里还会等到现在。

　　“终于要输了吗？”

　　徐念雪和王祖莺站在一起，二女的心思都有些飘忽。

　　“雪长情，今日你顺利登顶，但迟早有一天，我会击败你。”

　　岳天麟握着拳头，暗自发誓。

　　擂台上，九道剑气稍纵即逝，混乱的轨迹印在石小乐的双眸中，最后尽数被一抹坚定的锋芒所斩灭。

　　“八方风雨。”

　　长剑挥出细密的剑气，剑气相互冲击下，呈爆发性的状态朝外冲出。

　　以刀招使出的八方风雨，只是普通二流杀招。然而剑招可不同，以人剑合一巅峰境界催动出的剑气相互冲击，并融入了三成风之意境的情况下，威力还要远远超过风之漩涡。

　　噗噗噗……

　　一连串惯性冲击下，九道剑气形成的蚕茧被穿透，石小乐趁势冲出，这次主动杀向了雪长情。

　　论内功境界，石小乐比雪长情高了一线，然而修为却低了一重，因而在雪长情施展了罡星九煞，消耗大量内力后，二人依旧斗得旗鼓相当。

　　五十招。

　　一百招。

　　不知不觉，八百招过去。

　　擂台表面早已坑坑洼洼一片，或是凶险，或是冰冷的剑气交织密布，如同小型龙卷般蹿向四面八方。好在擂台够宽，加上有门派高手照应，倒不至于影响擂台下的俊杰。

　　而二人的剑招，亦从一开始的迅疾向缓慢转变，尽管如此，依旧足以秒杀同境界高手。

　　第九百三十五招。

　　石小乐信手一抖，剑尖刺破了雪长情的胸口，后者的长剑却在此时从左侧撩上，同样划破了石小乐的肩膀。

　　二人拉开距离，连连大口喘息。

　　等闲的九百招，对纳气境高手已算是巨大的消耗，二人之前却还连出绝学，此刻功力十不存一。

　　“石兄，很高兴你能与我拼到现在，今日的我很过瘾。不过我还有最后一式绝招，不知道你还接不接得住。”

　　提功聚气，雪长情笑道。

　　“什么，还有绝招没用？”

　　“这不可能吧，连罡星九煞都用了，难道他雪长情还学了更高级的剑招不成，我绝不相信。”

　　众人全都听傻了，一个个不能置信。然而这种场合下，谁又会真的怀疑雪长情的话？

　　一时间，所有人都升起一个念头，此人当真深不可测，隐忍到现在还有底牌，同辈之中，有谁是他的对手？

　　雪渊停原本紧绷的脸，突然松弛下来。

　　虽然同样震撼于雪长情的话，但他更想看看，儿子究竟还有什么厉害的手段。

　　“长情，为父就知道，你一定能夺得胜利。”

　　听到雪长情的话，石小乐没有露出众人意想中的表情，反而淡淡道：“恰好我也有一式剑招，正好缺一个喂招之人。”

　　“哦？”

　　雪长情的双目突然爆射出璀璨的精芒，随后尽数化作了无穷的胜欲。

　　至于观战众人，彻底口不能言。

　　一个雪长情拥有底牌，已教他们难以相信，现在石小乐表达出同样的意思，他们只怀疑自己的耳朵是不是出了毛病。

　　内力凝做呼啸的风，空气中掉落下一粒粒闪耀的冰晶，不过眨眼时间，雪长情仿佛立身在奇异的冰雪世界里，蓝眸早已不带丝毫的感情。

　　唯有手中的雪灵剑，发出剧烈的颤声，似与四周的冰粒发生了共鸣。

　　“情涛雪痕！”

　　雪长情的身体在空中拉出一片幻影，环绕他四周的冰粒，牢牢地纠缠在剑身表面，且随着行进越积越多，最后滚雪球般将雪长情包裹，形成了一道三丈长的雪剑。

　　雪剑在阳光照射下，散发着美丽的光芒，然而每个人的心却很冷。

　　这是听雪剑法中的绝学，很多人都识的。且听雪剑法只是二流中品剑法，并不如罡星九煞，真正使人惊骇欲绝的是，雪长情居然将这一剑练到了大成层次。

　　须知武学到了二流中品，便没有神合，化相之分，只有小成，大成和圆满。大成的听雪剑法，威力已超越了还未小成的罡星九煞。


第235章 载入青雪江湖史册

　　三丈雪剑反射着五彩的流光，看似蓬松，实则坚不可摧，甚至由于气息太强之故，以至于表面结出了一层薄薄的迷雾，狠钻而出，似要将石小乐穿透。

　　冰冷彻骨的力量袭来，石小乐却闭上了双目，危机关头，头脑比以往更加冷静沉着。微不可察的呼吸间，他猿臂轻展，竟迎着三丈雪剑冲了出去。

　　首当其冲的是一道剑光。

　　这是怎样的一剑啊。

　　恍如天外而来的流星，这一瞬间的速度和光芒，没有什么能够阻挡。青锋剑本就不凡，此刻却化作了永恒的光，无法抵抗，不可捉摸，却永远留在了在场众人的心间。

　　人，又怎能挡住天外的流星！

　　啵！

　　轻轻的一声响，石小乐出现在另一端，身后被拉长的星光迅速消散，他口中喷出一口血。

　　三丈雪剑停住了，无数粘合而成的冰晶像是原子爆炸一般轰然四射，若狂龙乱舞，瞬间化作浓浓的冰雾阻隔众人的视线。

　　“谁赢了？”

　　“一定是雪师兄，石小乐都受伤了。”

　　听雪山庄的弟子们屏息注视，台上的冰雾被风吹散，露出了雪长情无尘的白衣，整齐的白发。

　　他们正要欢呼，突然就见雪长情踉跄一下，鲜血从口中止不住地溢出，身体因为支撑不住半跪在地上，脸上满是苍白与惊容。

　　“刚才，是什么剑法？”

　　雪长情没有转身，声音罕见地带着颤抖。

　　“它只有一招，名为天外流星。”

　　石小乐收剑入鞘。

　　天外流星，江湖中最神秘的剑招之一。

　　没有人知道创造者是谁，也没有人知道，那位三流镖师是从哪里捡到了这页残篇，只知道这位镖师的儿子苦练多年，就凭着这一记剑招，打败多位江湖高手，震动武林。

　　他的儿子，叫丁朋。

　　神剑山庄的谢先生曾说过，这一招与昔年燕拾叁的夺命十三剑异常相似，只是威力稍显不足。

　　所以很多人怀疑，天外流星是夺命十三剑中的一招，但始终没有证据。

　　鼎鼎大名的青松剑客柳若嵩，因为害怕输给丁朋，不得不派出自己美艳的妻子，以美人计得到了天外流星剑谱，在打败丁朋后，同样凭着这招剑法，让自己的声威更上一层楼。

　　由此可知此剑招的厉害。

　　过去半年多，石小乐一共进行了六次系统的免费抽取，虽然其他五次不尽如人意，但一招二流中品的天外流星，足以抵消所有的坏运气。

　　当然，石小乐悟性虽高，也不可能几个月就将二流中品剑法练到圆满，这一切，还是多亏了风谷外成片的灵感之风。

　　“天外流星？好剑法，好名字。”

　　雪长情口中咳血，尝试了好几次，艰难站起，头也不回地往擂台下走去，身影看起来极为落寞。

　　输了，他输了。

　　五年前的他，只有十六岁，所以虽然只拿到第八，但他相信自己不会逊于任何人，哪怕是元宗。

　　如今二十一岁的他，终于战败了任何熟悉的对手，然而，最终却输给了另一个比他更年轻，更低调的人。

　　所有人都看蒙了。

　　偌大的英侠峰，浩浩荡荡的江湖高手林立，此际却只有风声和呼吸声，安静得让人头皮发麻。

　　这场巅峰的剑客之战，从一开始便呈现出针锋相对的精彩局面，看得人大气不敢喘一口。炉火纯青的剑术，诡异莫测的反应力，层出不穷的底牌，可以说，每个人都为两大天才剑客的实力而震撼。

　　如果没有两虎之争，每个人都相信，将其中任何一人放在此前任何一届比赛，都将取得绝对的第一。

　　然而没有如果。

　　两虎终究要分出一个高下，现在结果出来了，震惊得所有人都失去了说话的能力。

　　石小乐。

　　胜利者是石小乐，这个只有纳气七重，却一路过关斩将，从容镇定，将对手打得毫无脾气的超级黑马。

　　刷刷刷！

　　无数道目光落在石小乐身上，激动者有之，叹服者有之，嫉妒者更有之。

　　“今日一战过后，青雪州第一天才，第一剑客之无上荣耀，都将落在此子头上。而且完全有理由相信，此届比赛会被人大书特书，此子的名声，将远超历届第一人。”

　　穷家帮的马老爷子感叹。

　　林高飞是他千挑万选出来的继承人，但是其他能力不论，光看武学资质，无疑弱了石小乐最少一个档次。

　　他是在场少数看过石小乐资料的人，得知对方只有十七岁，感觉一颗心都在颤抖。

　　这种年纪，在这样的比赛中夺冠，意味着什么，傻子都能想明白。

　　“少楼主，拿到第一了，号称囊括青雪州所有正道天才的群英大赛的第一？”

　　“小师弟，他真的是小师弟吗，为什么我有点不敢相信。”

　　金凤楼，画剑派众人的反应不是激动，而是恍惚。当一件不可思议，却又忍不住暗暗期盼的事情真的发生在眼前，他们的心神遭受了巨大的冲击。

　　苏艳茹没有说话。

　　自从石小乐连续多次拿出上等秘籍后，她就觉得对方有些神秘，现在这种神秘感无疑更重了，重得连她这个小姨都有些看不清对方的样子。

　　“青雪州第一天才剑客。”

　　意气门的人在发愣。几位长老你眼望我眼，突然齐齐看向掌门，无比佩服后者的高明远见，提前与石小乐结下了深厚的友谊。

　　以今日的情形看来，只要石小乐能平稳地发展下去，日后少说也是风尘榜高手，届时意气门也算有了一座大靠山。

　　有人欢喜有人忧。

　　意气门这边欢天喜地，铁骨宗的人就不好受了，从宗主邹义龙到各大长老，一个个面色发白，如丧考妣。

　　石小乐现在的实力，就能媲美玄气一重高手，这再过几年，铁骨宗谁还是他对手，到时岂不是任他拿捏？

　　“宗主别担心，我铁骨宗好歹也是青雪联盟成员，谅那小子不敢乱来。”

　　那位曾经在黑街跟着石小乐的马长老说道。

　　邹义龙哼了哼。道理他当然知道，问题是，万一石小乐给他玩阴的，暗中下手，他该怎么办？

　　“这次回去，立刻派人将我宗与石小乐的事情大肆宣扬，备好上等的草药与我的致歉信，送到云三角金凤楼去。”

　　面上的阴色褪去，邹义龙像是老了十岁，突然缓缓说道。

　　众多长老吃惊不已，不过还是有人立刻反应过来，忍不住大赞宗主英明。

　　有黑街的警告在前，他们铁骨宗等于处在被动挨打的位置上，如今石小乐强势崛起，这种情况下，倒不如委曲求全，与对方化解干戈。

　　至于为什么要大肆宣扬，你石小乐尊为青雪州第一天才，前途远大，难道还要因为过去的事，故意为难构不成威胁，且诚心认错的铁骨宗吗，这岂非有负小英侠榜榜首之名？

　　当然，其实他们相信以石小乐届时的名气，不用刻意宣传，过去的事就会被人翻出来。自古江湖名人，哪里有什么秘密，不过凡事总要谨慎一些才好。

　　“长情。”

　　望着主峰上儿子孤独的背影，雪渊停突然有些心痛。

　　他本以为自己会失望，会愤怒，但事到临头，却忍不住为儿子心痛。没有人比他更了解，雪长情是个多么骄傲的人。

　　“在哪里跌倒，就会在哪里站起来，长情无需你担心。”

　　徐北河拍拍雪渊停的肩膀，柔声安慰道。

　　雪渊停点了点头。

　　根据排位赛的规则，八十一位参赛俊杰中，有一位没有被抽中在某一轮中连战两场，为了公平起见，裁判会安排他与积分相近的高手多战一场，以决定名次高低。

　　一刻钟后，比赛结束，裁判组成员们正在核算积分，以确定最终名次。

　　迎客松下的老实大师突然站起，道：“阿弥陀佛，此届群英辈出，令人欣慰。老衲提议，可将此届比赛，录入青雪江湖史册之中。”

　　每一个江湖，都有一本与朝廷合作编纂的史册，但是入册要求极高，不仅需要一位地位尊崇的推荐人，更需要当地江湖的朝廷代表同意。

　　老实大师作为少林高僧，又是裁判长，自然符合这个条件。

　　他话音刚落，侧峰上一位面相贵气，与修罗府府主站在一起的男子便笑道：“大师之提议，正和我意。”

　　轰！

　　众人彻底炸了。

　　不少人认得，这位面相贵气的男子，便是青雪州江湖负责编纂史册的朝廷代表，有他点头，等于这届比赛录入江湖史册，板上钉钉。

　　这一刻，无数势力欢欣大叫，排入榜单的俊杰更是无比兴奋，而那些只差一点便进入榜单的俊杰，则悔得肠子都青了。早知如此，就算压榨灵魂之力，也要冲入排位赛啊！

　　多少天骄人物驰骋江湖，又有多少能录入史册？冲进本届前八十一名，简直是一生之荣耀，够吹一辈子了！

　　两刻钟后，一号裁判站起，手中端着一本册子，随着他肃然的声音响彻四方，现场不知有多少门派，世家，乃至江湖高手拿起早就准备好的纸笔，颤巍巍地记录下了本届的排名。

　　“本届第八十一，萧山。”

　　“本届第八十，陶百川。”

　　……

　　“本届第十，司徒长空。”

　　“本届第九，关度离。”

　　“本届第八，莫邪。”

　　“本届第七，林高飞。”

　　“本届第六，方神武。”

　　“本届第五，叶流霜。”

　　“本届第四，岳天麟。”

　　“本届第三，元宗。”

　　“本届第二，雪长情。”

　　“本届第一，石小乐。”

　　每念到一个名字，该名俊杰莫不面色通红，浑身发抖。就算是那些排名不如上届的俊杰，此际也没有任何失落，有的只是亢奋。

　　而峰顶上的欢呼声，更是仿佛能掀翻云海。

　　开玩笑，能在这届闯入前八十一名，含金量就不低于历届前三十了。而此届的前三十，实力绝不逊色历届前三，这种情况下，入榜俊杰谁都与有荣焉。

　　最最重要的是，群英大赛五年一轮，但不是所有的群英大赛，都能录入江湖史册。


第236章 故人相见

　　“大师，你觉得这届可有人能够在侠气开山钟上刻字？”

　　一号裁判宣读名单的同时，虚怀道长正与老实大师探讨一个重要的问题。

　　老实大师沉吟片刻，道：“论资质和实力，那位石小施主确有资格，只是……”

　　二人中间的石桌上，摊着一页纸。假如石小乐在这里，定会大吃一惊，皆因纸上详细记述了他自出道开始，所经历的种种事件。

　　从画剑派与大长老的纠葛，到金凤楼与春秋堂的帮派大战，再到剿灭黑煞帮等等，事无巨细，描绘得一清二楚。

　　这是各大情报组织刚才送过来的。

　　“此子并非心术不正，但也失之宽容，比如这里，竟因为黑龙寨的兽行，就将寨中所有人杀得干干净净，未免有些心狠手辣。”

　　老实大师指着纸上记录的某一事件，白眉紧紧皱起。

　　少林寺作为佛门正宗，向来崇尚宽容大量，给人以第二次机会，石小乐的很多做法，让他颇不满意。

　　虚怀道长眼眸深邃，淡淡笑道：“年轻人血气方刚，嫉恶如仇，手段过激一点总是难免的。”

　　“老衲也希望他能敛去凶性，慈悲待人，否则若是任其发展下去，真教人担心会误入歧途。只是眼下，他怕是没资格在侠气开山钟上刻字了。”

　　老实大师伸手一拂，石桌上的白纸立刻化作一堆碎屑，随山风飘散。见状，虚怀道长只得暗叹一声。

　　石小乐还不知道，因为自己的处事问题，错过了一份难得的荣耀，不过知道了估计也不会在意。

　　他从来不是好名之人，做事只求问心无愧，无怨无悔。假如过去的事再让他经历一遍，他依然会做出当初的决定。

　　群英大赛结束后，侧峰上的众人虽热情不减，但也按照规矩开始有序下山。而主峰上的俊杰们，则被聚集到了一起。

　　“石少侠，这是青雪联盟送给你的奖励。”

　　一号裁判上下打量着石小乐，最后笑着递上一块三寸左右的方形木牌。木牌并不重，正面刻着一个建字。

　　“建帮令牌？”

　　没吃过猪肉，总见过猪跑，石小乐一下子认出了令牌的底细。

　　过去画剑派数次想要申请成为正宗门派，所以他听人说过建帮令牌的样子。别看令牌很普通，其实是由宝戎阁打造的，每一块都是独一无二，有特殊的方法可以验证，所以无人能够冒充。

　　飞马王朝地域辽阔，门派无数，然而超过七成都是在野门派，不知多少人想要得到一块建帮令牌而不能。

　　这是因为，在野门派和拥有建帮令牌的正宗门派，享受到的待遇可用天差地别来形容。

　　举个例子，朝廷有着明文规定，在野门派的人数不能超过五千人，持有的占地，兵器等也有着严格管控，超过了便是犯法，官府有权处决你。

　　而正宗门派，所能容纳的人数上限是五万人，占地，兵器等的份额也远远超过在野门派，基本能够自由发展下去。

　　当然，这倒不是说正宗门派就一定强过在野门派，具体要看各自的发展。不乏有些高手组成在野门派，却不屑所谓的正宗门派，也有的在野门派暗中偷偷发展，将组织拆分成了许多个。

　　但无论如何，拥有建帮令牌，总能让人省很多心事，虽说每年缴的税会比在野门派高得多。

　　可以说，得到建帮令牌的这一刻，石小乐便有了开帮立派的资格，而且一建帮就是正宗门派。

　　许多有野心的俊杰羡慕交加地看着他，目光火热而隐晦。

　　石小乐向一号裁判道了声谢，便将令牌收入囊中。

　　他暂时没有建帮的打算，自己一个人逍遥自在，策马天涯，何等快活。不过世事无绝对，他也不会傻得排除更多的可能性。

　　……

　　这是另一片气势雄伟的山脉，其海拔之高，绵延之远，胜过青雪州英侠山脉十倍不止。

　　在山脉的最高点，有一座由黑岩打造而成的殿宇，殿宇中空阔无比，最中心悬挂着一口青铜色的大钟。

　　铛铛铛……

　　这一日，大钟无声自响，声传百里。

　　殿宇中的两位老者倏然睁开眼眸，皆露出了难以言喻的惊骇之色。

　　“数日之前，侠气开山钟频频震动，似有预兆，今日又突然发出连绵震响，竟与当年武帝出世时一模一样。”

　　左边蒲团上的老者惊疑不定，又立刻住口不言，一直等到钟声停止。

　　“八十下。”

　　两位老者对视一眼，从头到脚如同过电般发麻。

　　“九九归一，帝君出世，此次连震八十，莫非有仅次于帝君的人物将会应运而生。”

　　左边老者坐不住了。

　　右边老者闻言，摇头道：“不对，老夫听这钟声，绵而不绝，似有未尽之势，却不知因为何故，突然掐断。”

　　说话间，陷入了深深的思索中。

　　左边老者道：“师兄无需苦恼，但凡能令天州的侠气开山钟发出预兆，必是各方面出众的人间骏龙，定会在各州钟上刻字，我等只需从各州反馈上的信息中，甄别查选便可。”

　　右边老者终于点了点头。

　　这世上少有人知道侠气开山钟的来历，但是负责镇守的二老却知，这里的母钟与飞马王朝各州的子钟互有感应，此刻定是某一州有人在子钟刻字，其气运通过冥冥传递，致使母钟产生了异常。

　　只是，为何会突然中断呢，就好像接收不到某种信息一样，这在以往历史中从来没发生过。

　　……

　　“天州的钟又响了。”

　　一片幽深的沼泽地里，凌空盘坐着一位带着魔鬼面具的黑袍人。无数黑气从沼泽里冒出，如锁链般缠住了黑袍人的身体。那双面具下的眼眸正望向东边，变幻莫测。

　　“六百年前的硝烟未平，如今正道似又有人杰应运而生，真是好啊。”

　　黑袍人的声音透过面具发出，阴森无比。

　　“哼，那群虚伪的正道人士恐怕已经开始得意了，可惜，主上早已布下了大网，任何冒出的精英，皆是网中之鱼。”

　　沼泽之外，跪着另一位黑衣男子，低着头看不清容貌，对黑袍男子敬若神明。

　　“正道多有聪明人，他们未必不会防患于未然，所以你要小心行事，更不得大意露马脚。”

　　黑袍男子的话，令黑衣男子心中一跳，连忙端正态度，大声道：“主上放心，属下若完不成捕鱼计划，提头来见。”

　　……

　　等了足足两天，石小乐等人才被允许下山，这时赶来观战的武者基本都散尽了。山脚下，各大门派高手见到自家弟子，立刻一拥而上。

　　“乐乐。”

　　“小师弟。”

　　“师叔祖。”

　　也有一群人跑向了石小乐，最前方一道红影首当其冲，人还未至，熟悉而陌生的香风已飘入石小乐的鼻中，紧接着，他被人狠狠抱住了。

　　“小姨。”

　　听到耳边的喘息声，石小乐愣了愣，同样伸手抱住对方。

　　小姨的身材更加丰满有致了，双手触及背部，隔着红衣就能感受到肌肤的嫩滑，但是石小乐却没有丝毫的旖念，有的只是感动与温馨。

　　双方借着拥抱，无声倾诉着长久的思念。

　　“乐乐，这次跟小姨回家好吗？”

　　松开手，苏艳茹咯咯娇笑，美眸生辉。

　　两年不见，昔日只比她高了两寸的少年，必须要仰头才能看清，脸上的稚嫩已完全褪去，取而代之的是年轻男子的英气勃勃。

　　苏艳茹心想，若非是这里人多，我非要拧住你的耳朵，将你一路拖回去不可。

　　“好。”

　　察觉到小姨眼中的威胁，石小乐不得不“屈服”。当然，在外闯荡两年，他自己也想休息一下了。

　　苏艳茹满意含笑，识趣地退到一边，得以让画剑派，金凤楼，乃至阳极教和意气门的人上来说话。

　　故人相见，自是感叹良多。

　　俞放歌如今修炼到了纳气三重境界，而袁秋伟等三大弟子厚积薄发，已经超越了师傅。

　　至于金凤楼的蓝凝，金无畏和沙纵横三人，也相继到了纳气二重，在云三角也算小有名气。

　　石小乐惊讶于众人的进步，却不知自己在众人眼里，才是神秘和变态的代名词。

　　两年前离开云三角，连纳气境都没到，现在却是纳气七重境界，还成为了青雪州第一年轻高手，真不知道对方这两年是怎么过来的。

　　“师叔祖，这次误了时辰，好在听到你的好消息，让我平衡了不少。”

　　阳极教的阳正笑道，望着石小乐的目光满是钦佩。其他人亦是七嘴八舌，抢着说话。

　　“贤侄，你可认得我？”

　　就在这时，一道豪迈的大笑声传入众人耳畔，就见一位神情威严的中年男子领着一群人走过来，其中赫然跟着徐念雪和王祖莺。

　　“是四大世家中的徐家家主，徐北河。”

　　上官星以传音的方式告知石小乐。

　　“贤侄，昔年你父亲曾救过我，这些年徐某抽身无瑕，令你受苦了。”

　　说话的时候，徐北河满脸的后悔与爱怜。

　　他真的很后悔，早知道石小乐拥有如此可怕的潜力，就算当初再怎么累，也非要亲自派人将对方接到徐家，当成亲生儿子养。

　　也不至于像现在这样，如此陌生。


第237章 江湖大名人

　　“徐家主。”

　　有了上官星的提点，石小乐自然不会故意拿捏，当即不卑不亢地向对方打招呼。

　　对于昔年父亲救下徐北河之事，石小乐并不清楚内幕，至于对方这些年的不闻不问，更谈不上怨恨或失望。

　　父亲救下对方是父亲的事，他没道理挟恩自重。当然，戒备是肯定有的。

　　“贤侄，这些年你受苦了。”

　　徐北河心里一震。

　　假如石小乐表现出冷漠，甚至嘲讽的样子，他有自信扭转对方的观感，可是对方的若无其事，反而令他无地自容，颇为难受。

　　是此子心机深沉，故意如此，还是真的心性通透，深明事理？

　　徐北河猛然发现，自己有些看不透石小乐。

　　“贤侄，当年遇见你父母时，你和雪儿都未出生，没想到一晃眼就过去了那么多年，想必恩公夫妇知道你的境况，定会很自豪的。”

　　徐北河身旁的美妇走出，面上露出长辈般的慈祥笑容。她是雪渊停的胞妹，雪芙蓉。

　　“雪儿，还不见过你的石世兄。”

　　徐北河突然对着人群中的徐念雪呵斥道。

　　徐念雪一张绝美的脸顿时无比通红，又羞又躁，还有说不出的尴尬。

　　当初她妄想以一本秘籍把石小乐打发了，从心底里瞧不上对方。结果现在，一向宠爱自己的父亲，居然要她当众向这个少年见礼。

　　假如地上裂开一道缝，徐念雪铁定会毫不犹豫地钻进去。

　　她偷偷注视对面的人，发现对方不声不响，好像在坐看自己出丑，心里的火气更是不打一处来。

　　你有什么好得意的，不就是资质高一点吗，不就是剑法厉害一点吗，不就是拿了群英大赛第一吗……

　　想着想着，徐念雪的心气就焉了。

　　“雪儿，你还愣着干什么，石世兄一家对我徐家有救命之恩，于情于理，你都该叫贤侄一声大哥。”

　　徐北河提高了声量。

　　徐念雪鼓起勇气，抬起头，却见石小乐依旧面容平静，浑不在乎的样子，心口蓦然一堵，叫道：“我才不会叫他！”转头跑走了。

　　“这个劣女！”

　　徐北河失了颜面，又不好多说什么，只能命令徐苍皓去追回自己的妹妹。

　　雪芙蓉笑意不改，对石小乐柔和道：“让贤侄见笑了。”说罢，突然走向一旁的苏艳茹，亲昵地拉住对方的手，不住夸赞对方漂亮，并感谢她照顾石小乐云云。

　　苏艳茹听说过石小乐与徐念雪指腹为婚的事，这时又听对方一副石小乐自家人的口吻，暗自冷哼，不过她也不是善茬，同样笑意盈盈地与对方周旋起来。

　　听雪山庄的人就在不远处，见到这一幕，俱是面色怪异。

　　“北河曾对我说过，雪儿有个未婚夫，莫非……”

　　雪渊停若有所指。

　　一旁的雪长情就忍不住笑起来。

　　他已从失败的阴影中走出，并将石小乐视为了一生之敌，假如对方与徐念雪有那层关系，那就有趣了。

　　尽管徐北河多番邀请石小乐上门，并暗示了昔年的婚事，但石小乐还是以有事为由推脱了。

　　他如何不清楚，对方如此上心，或许有一部分信义在里面，但更多的，恐怕还是看重了自己的价值。

　　假如有一天自己价值不再，他们会否翻脸不认人？

　　这些姑且不谈，石小乐本身就对徐念雪没什么想法，况且对方还曾如此羞辱他，双方这辈子也不可能走到一起去。

　　徐家毕竟是名门世家，见石小乐婉言拒绝，也就不再强求，告辞离去。

　　……

　　“相公，难道就算了吗？”

　　豪华的马车里，雪芙蓉看着徐北河，仍为石小乐的不知好歹而生气。

　　“一步错，步步错。不过昔年双方也只是口头约定，说是戏言也不为过，实在不行，也只能作罢。”

　　徐北河摇摇头，面带苦笑。

　　能坐上徐家家主之位的，自然不是胸襟狭隘之人。

　　而且在他眼里，石小乐再有天赋，也只是一个年轻人，别说将来能不能成长下去，就算能，没个二十年也休想超越他。双方根本不在一个档次上，又何需与小辈置气。

　　“哼，你真能忍。”

　　见丈夫无动于衷的样子，雪芙蓉冷哼一下，跺了跺脚。

　　……

　　徐北河夫妇说话的时候，石小乐告别了意气门，阳极教等人，与苏艳茹他们走进了青雪城附近的一座小镇。

　　小镇有很多客栈，最大的福缘客栈内，众多江湖客仍在议论着群英大赛的事，一派热火朝天。

　　“客官抱歉，房间都住满了。”

　　掌柜是个老头，笑着说道。

　　这两日正是江湖客的回潮期，所以一路上的客栈都住满了人。石小乐等人分成了十几拨，各自打听了多家客栈。

　　最后俞放歌等人顺利入住，还剩石小乐，苏艳茹，以及金凤楼三大天才还未找到落脚之地。

　　“莫非要露宿野外？”

　　苏艳茹无奈道。

　　蹬蹬蹬。

　　就在这时，脚步声响起，几个气势不凡的男子走了进来。

　　“给我来十间客房。”

　　为首男子朝桌上一拍，一锭银子晃花了掌柜的眼。掌柜万分不舍，但也只能道出满客的事实。

　　“这简单。”

　　为首男子笑了笑，朝四周抱拳道：“我乃中原镖局少镖头，哪十位英雄愿腾出十间客房，我赵天昊感激不尽。”

　　“啊，他就是大名鼎鼎的中原镖局少镖头？听说此人押镖，从来没出过错。”

　　“中原镖局在中原门路不少，据说等闲人物在那里遇到事，中原镖局就能帮你摆平。”

　　赵天昊自报身份不久，就有十几位江湖人愿意腾出房间，这让众人大吃一惊，算是见识到了中原镖局的实力。

　　赵天昊心中得意。

　　中原镖局虽然不是青雪州顶尖势力，但结识的人三教九流，有时候道道比顶尖势力还多，所以他行走江湖，向来声势很足。

　　赵天昊正要迈步，忽然余光瞥见一位青衫少年，顿时心头猛跳，转过头观察对方片刻，抱拳道：“敢问兄台，可是姓石？”

　　石小乐看了眼赵天昊，笑着点头。

　　赵天昊眼中光芒四射，道：“石兄，我见你似乎也想要投宿，这样吧，我镖局里的人腾出五个房间送予你。”

　　这话一出，在场的江湖客们都愣住了。

　　这个赵天昊，虽然素有重义之名，但也有纨绔子弟的傲气，一般人可看不上，怎么一见青衫少年，直接就送了五间客房。

　　登上英侠山的观战武者毕竟少数，而且就算站在侧峰，也很难看清参赛俊杰的容貌。但是赵天昊不同。

　　他天生就有一对神眼，能在三丈之外看清蚊子扇动翅膀的样子，所以即便站在侧峰，也瞪着眼睛，将石小乐的模样看了个大概。

　　现在听到对方承认姓石，加上这股罕见的气度，赵天昊几乎瞬间肯定，眼前这个玉树临风的少年，就是青雪州第一奇才，石小乐。

　　“赵兄如此予我方便，怎么敢当？”

　　石小乐笑笑。

　　赵天昊更是大笑道：“石兄客气了，若是知道你的身份，我想客栈内至少超过八成的人愿意结交你，赵某这点东西算得了什么。”

　　这话可不是开玩笑，历届的群英大赛，莫说第一，只要能排入小英侠榜，到哪里都会格外受欢迎。

　　而这次的大赛偏偏规格远胜以往，更是破天荒载入了江湖史册，石小乐这个第一，简直是惊世骇俗。

　　恐怕石小乐自己都无法想象，现在的他，名气大到了什么程度，从青雪城向四面八方延伸，哪里有离开的观战武者，哪里就能听到石小乐这三个字。

　　天纵之才，刀剑双绝，第一奇才等等不吝赞美的字眼，更是被人随意用在这个名字之前。可以想象，等再过几天，消息彻底传遍青雪州的时候，石小乐又会造成怎样的轰动。

　　“这是五间客房的费用，赵兄请收下。”

　　从怀中拿出银子，石小乐手指一弹，银子便笔直射向赵天昊，稳稳落在对方掌中。

　　赵天昊不由心中一震，立刻掩饰情绪，道：“石兄请。”

　　他没有拒绝对方的银子。人与人打交道，讲究的是循序渐进，如果自己太过讨好，反而落了下乘。

　　随着石小乐，苏艳茹五人走到楼上的客房，客栈内的人顿时高声谈论起来。

　　现场可不乏聪明人，听到姓石就已经敏感起来，再联想到对方的衣着，气质，以及赵天昊的态度，一些人心头狂震，不能控制。

　　“乐乐，现在你可是江湖大名人了。”

　　房间内，苏艳茹笑嘻嘻地望着石小乐。

　　“名声累人，如果可以，我情愿做一个无名小卒。”

　　这是石小乐的真心话。这一路走来，他自己也听见路上动不动就有人说起自己，还将自己与历代俊杰作比较。

　　老实说，这样很容易得罪人，虽然他并不在乎。

　　“乐乐，快过来给小姨揉揉肩膀。”

　　目光掠过石小乐俊逸的脸庞，颀长的躯体，苏艳茹久久压抑的某种占有欲再次蠢蠢欲动，且有些一发不可收拾。

　　这次，她甚至想让石小乐像个仆人般服侍她，这个念头一起，她浑身都在发热。


第238章 枪打出头鸟

　　夜晚时分，客栈内灯火通明。

　　石小乐与苏艳茹几人刚刚走到大厅，顿时一道道目光扫射过来，确切地说，是扫射在石小乐身上。

　　“他就是这届第一的石小乐。”

　　“果然是一表人才，气质不俗。”

　　“听说他的实力不逊色玄气一重高手，也不知道是真是假。”

　　吃菜的放下了筷子，喝酒的放下了酒杯，交谈的也停止了说话，似乎在这群江湖人眼里，没有什么比石小乐更加吸引人。

　　在场还有一些普通人，不明所以，眼睛反而落在妖娆妩媚，红衣轻纱的苏艳茹身上，浑身都在冒火。

　　见没有座位，石小乐和苏艳茹几人本想返回客房，结果立刻有人叫道：“石少侠，我这里有位置，不嫌弃的话请坐。”

　　“石少侠，我这里空间够。”

　　“石公子，还是坐我这里吧。”

　　众人争先恐后地邀请石小乐，还不忘怒瞪着彼此。

　　像他们这些江湖客，一辈子都没什么大成就，要是能和石小乐说几句话，万一他将来成了江湖巨擘，绝对是向同伴吹嘘的一大资本。

　　事实上，就算是现在也值得吹嘘了。

　　石小乐本来不想理会，倒不是摆脸色，而是不喜欢被人像猴子一样围观，不过他忽然看见了赵天昊，后者正一脸期待的样子，索性就走了过去。

　　“哈哈哈，石兄请坐。”

　　赵天昊倍有面子，连忙站起。

　　众人见状，也只得不甘地坐下，不过目光仍时不时朝这边看来。

　　“石少侠年纪轻轻，功成名就，着实教人敬佩，在下镇岳客，久仰大名了。”

　　没过多久，一位大汉端着酒杯走来，对着石小乐一口饮尽，立刻博得满堂彩。

　　“阁下客气了。”

　　所谓伸手不打笑脸人，石小乐也不是傲气之人，只得站起来，同样饮光了一杯酒。

　　镇岳客原本有些紧张，生怕石小乐不给他这个无名小卒面子，下不来台，没想到对方这么和善，顿时大喜，连道多谢。

　　结果这下子就跟“捅了马蜂窝”一样，其他人纷纷站起，全部涌到石小乐面前来敬酒。这还不止，有人将这里的消息传了出去，立刻又有其他地方的江湖客赶来，只为一睹石小乐的风采。

　　整个客栈，一时间被堵得水泄不通。

　　各种赞美声，奉承声，示好声不绝于耳。

　　金凤楼三大天才哪里见过这等场面，一个个站在原地发愣，甚至因为石小乐的关系，连他们都享受到了被人敬酒的待遇。

　　素来冷清的蓝凝忍不住吐了吐舌头，道：“真想不到，我们的少楼主如此受欢迎。”

　　沙纵横回过神来，摇着折扇笑道：“怎么，莫非我们的蓝凝姑娘也动心了不成？所谓近水楼台先得月，你若有意，最好快些下手，免得到时追悔莫及哦。”

　　“你是不是想死？”

　　蓝凝脸一红，杀气腾腾地盯着沙纵横，吓得后者连忙讨饶。

　　“第一剑客？老夫看他也没有长出三头六臂，真有你们说的那么神，不会是以讹传讹吧。”

　　突然，一阵冷冷的笑声传入众人耳中，立刻如凉水般浇灭了现场的火热气氛。

　　“是谁？”

　　赵天昊转头四顾。

　　“老夫在这。”

　　众人循声看去，就见二楼的栏杆上，坐着一位面容普通，衣着邋遢的老者，正一边以酒壶倒酒，一边睥睨众人，颇有点狂傲不羁的味道。

　　赵天昊大声道：“石兄的实力乃是得到大赛验证过的，老丈你刻意贬低，未免有些哗众取宠了吧。”

　　“呵呵，老夫没去看过比赛，不过历来的江湖传闻，哪次不是越传越假。能拿到第一，证明有些本事，不过说他能媲美玄气一重高手，过了。”

　　老者摇摇头，面上尽是浓浓的不屑，还不忘看着石小乐道：“小子，一时成名不算什么，江湖上多的是你这种人，小心爬的越高，摔的越惨。”

　　这话就是在故意埋汰人了，石小乐还没说话，苏艳茹已是怒火丛生，娇笑道：“小女子看老丈颇为失意，看来年轻时必然受了多番打击，所以也见不得别人好。”

　　老者浑浊的目光一闪，指着苏艳茹道：“你这女人天生媚骨，销魂至极，嘿嘿，这么着急为这小子出头，莫非是有一腿？只怕这小子满足不了你啊。”

　　本来沉默的石小乐听到这话，心中终于也燃起了熊熊怒火。他可以忍受别人侮辱自己，却不能忍受小姨也跟着遭受污蔑。

　　“收回你刚才的话。”

　　石小乐一字一句地说道。

　　“老夫说过的话，从来都是肺腑之言，没有收回的道理。除非，你能打败我。”

　　老者站在栏杆上，哈哈大笑的同时，一阵属于玄气一重高手的气息爆发而出，席卷了整个客栈。

　　不少人当即心头压抑，亦有很多人露出思索之色。

　　在场的都是老江湖，此刻都回过味来。这个突然出现的老头，分明就是早有蓄谋，想踩着石小乐成名啊。

　　别的不说，假如顶着第一天才之名，号称能媲美玄气一重高手的石小乐，刚刚下了英侠山没几天，就被一位玄气一重高手打败，这会是多大的新闻。

　　届时石小乐威名受损不说，这位打败他的高手，必会大大扬名。

　　而最绝的还是，就算今后石小乐一帆风顺，成了江湖豪雄，他依旧抹不开这个污点，还会因为自己越来越大的名气，让对方沾光。

　　“姜，还是老的辣。”

　　一些人开始同情石小乐了。

　　都说石小乐能媲美玄气一重，然而根据观战之人的描述，媲美的分明只是普通玄气一重高手。

　　同为玄气一重境界，有没有修炼二流武学，完全就是两个概念。修炼过的高手，想要击败没有修炼过的高手简直是轻而易举。

　　从这个老者身上透出的气息看，对方分明不是普通的玄气一重高手。

　　当然，说了这么多，石小乐也可以直接拒绝对方。坏就坏在，这时候拒绝等于明摆着认怂，没比输好到哪里去。

　　苏艳茹显然也想到了这点，若狐狸般勾人的美眸冷厉起来。

　　“你能打败老夫，老夫就收回刚才的话，不过老夫觉得，你没有这个胆子和能力。”

　　老者扔掉酒杯，居高临下地说道。

　　很粗浅的激将法。

　　众人都看向石小乐，想看他如何处理。

　　“石兄，枪打出头鸟，这种人无需理会。”

　　赵天昊在一旁低声劝道。

　　大丈夫能屈能伸，在他看来，这时候认怂又能如何，对方摆明了欺负人，谁上当才是傻子。

　　“一招。”

　　安静的大厅内，石小乐拿起一根筷子。

　　什么？

　　众人不明其意。

　　“若是一招不能打败你，便算我输。”

　　石小乐又加了一句，如同炸药般，炸得所有人懵逼了。

　　开什么玩笑，就算你是百年一遇的奇才，就算你实力高超，也不能如此口出狂言啊。媲美不等于打败，更遑论还是一招，更遑论老者并非普通玄气一重高手。

　　所有人都觉得，石小乐一定是疯了，气疯了。

　　“哈哈哈，老夫听见了什么？”

　　老者怒极而笑，眼中露出极度的讥讽和戏谑。

　　本来他只是想踩石小乐上位，没想到对方如此上道，如此不自量力，不好好利用，他都对不起自己。

　　“记住，老夫名叫‘酒剑一生’萧狂生。”

　　大喝声中，老者飞扑而下，手中抖出大片璀璨的剑芒，似万花筒般覆向石小乐。四周的人立刻作鸟兽散，还有人躲闪不及，衣衫和皮肤均被划破，骇得大叫。

　　虽然认为对方是狂言，但老者还是直接使出了最强一式，以确保万无一失。

　　“小心。”

　　苏艳茹娇喝一声，天武神经中的内力暗运，就准备弹射而出。她如今的实力早已远胜往昔，有自信暗算老者不被人发现。

　　谁敢欺负她的石小乐，她就要谁好看。

　　小心二字还未落下，石小乐先一步出手了，就好像飞鸟投林，主动冲向万花筒般的犀利剑光。

　　与此同时，他的双眸亮起一阵诡异色彩。

　　移魂大法！

　　没有人想得到，石小乐在群英大赛还藏了一手。移魂大法本来只是三流上品瞳术，但是在融入四成的迷月意境后，威力可与二流下品瞳术比肩。

　　这是什么概念，至少以石小乐的心神使出，连雪长情都未必能安然无恙。区区一个不知哪里来的老东西，焉能挡住？

　　“不……”

　　果然，一接触石小乐的眼神，老者立感不妙，想要移开目光，却发现自己失去了力气，施展到一半的剑术直接胎死腹中。

　　“滚回去。”

　　手中的筷子化作一团幻影，被石小乐轻飘飘击去。一连串打脸的啪啪声中，老者脸颊涨大一圈，身体呈抛物线飞出去。

　　一招秒败。

　　嘶！

　　客栈内外的人看傻掉了，不能相信自己的眼睛。

　　赵天昊张口结舌，口不能言。一开始他还觉得石小乐年轻气盛，受不得激，现在看来，对方分明是成竹在握。

　　可是谁能告诉他，这到底是怎样的资质和实力，能一招击败修炼了二流武学的玄气一重高手？


第239章 瓶颈

　　“噗！”

　　萧狂生张口吐出一大片血沫，老脸肿得就跟猪头一样，嘶声大叫道：“好你个小英侠榜第一，如此羞辱对手，这就是正道俊杰第一人的作风吗？”

　　石小乐闪身来到对方眼前，道：“正道不是骂不还口，打不还手，而是有理有据，绝不仗势欺人。但谁若故意欺我，我必十倍奉还。现在，收回你刚才的话。”

　　萧狂生从地上站起，嘿嘿冷笑道：“老夫就是不收回，你能怎样？”

　　众目睽睽之下，他就不信石小乐真敢拿自己如何。自己毕竟是江湖前辈，做的过了，对方还要不要名声？

　　“看来，有的人真以为自己年纪大了，就能为所欲为。”

　　石小乐冷然一晒。

　　这一刻，萧狂生突然有种不好的预感，可是来不及了。

　　他只看见重重叠叠的掌影朝他盖来，接着就听啪啪的声音中，自己的脑袋不住左右摇晃，好像随时会从脖子上飞出去一样。

　　最后一脚踹在腹部，萧狂生面如死灰，只觉得丹田像是破开一般，内力不受控制地要溃散出来。

　　“还要嘴硬吗？”

　　脚放在丹田位置未动，石小乐看着对方。

　　“你，你……”

　　接触到那双冰冷的眼神，一股寒气蓦然从萧狂生头顶往下涌，最后传遍全身。江湖经验告诉他，假如自己说不，这个小子真的会对自己动手。

　　可是，他真的一点不在乎自己的名声吗？

　　“老夫，老夫收回刚才的话，对不起。”

　　萧狂生屈辱地别过头，老脸涨红，浑身颤抖。

　　“奉劝你一句，不要倚老卖老，否则碰上心狠手辣的，性命不保。”

　　石小乐移开了脚，转身再不多看对方一眼。

　　他倒没有狠到因为一句辱骂，就肆意掠夺他人的性命。人有了强大武力，便容易膨胀，今日可以因为被人辱骂而杀人，日后是不是别人多看你一眼，也要杀人？

　　武力只是手段，不管变得多强，石小乐都不会改变初心。

　　众人望着器宇轩昂的少年，俱都不说话。

　　有人惊叹，也有人不忿。在场还是有不少卫道士的，都觉得石小乐刚才的做法太过偏激，不像是仁慈宽厚的正道所为。

　　对于这种人，石小乐懒得理会。

　　“小姨，我们走吧。”

　　石小乐笑道。

　　“嗯。”

　　苏艳茹娇笑起来，灿若春花。

　　和别人不同，她很满意石小乐的做法。假如他表现出迂腐的样子，苏艳茹就要考虑是不是将他永远留在金凤楼了，否则这种性格出去，死在江湖上怎么办？

　　“此人做事果决，恩怨分明，却又不拘泥于世俗眼光，可怕。”

　　赵天昊望着石小乐的背影，得出一个结论。

　　这些年押镖，走南闯北，赵天昊见的人太多了。有的人表里不一，有的人被世俗禁锢了思想。前者他会敬而远之，后者他会扼腕叹息。

　　而像石小乐这种，恰恰是最容易被人攻击，但修炼武功又事半功倍的天才，因为他不屑隐藏，念头通达。

　　“此人若是不半途夭折，前途可期。”

　　赵天昊决定好好发展和石小乐的关系。之前的亲近，纯粹出于利益考量。现在，则带了几分个人意愿。

　　第二天，石小乐几人与俞放歌等人在小镇门口会合，一同启程回云三角。赵天昊推说同路，便领着几位镖局高手跟了上去。

　　赵天昊见闻广博，能说会道，一路上谈笑风生，很快博得了众人的好感。到了分别之时，他又多番邀请石小乐前往中原镖局做客。

　　行走江湖，多个朋友多条路，石小乐当然不会拒绝别人的善意，一一答允。

　　赵天昊离去后，石小乐一吹口哨。

　　咻！

　　苏艳茹等人还没反应过来，就见青影一闪，一头神骏无比，高大雄伟的青色玉马出现在眼前，正亲昵地靠着石小乐。

　　“天，这，这是马？”

　　“好亮的毛色，好健壮的肌肉，简直跟画出来的一样。”

　　男子们羡慕交加，女子们也目光大亮，甚至有些人跃跃欲试。

　　就连苏艳茹都不能淡定了，俏脸生辉，道：“乐乐，这是你的马？”

　　“青风，这是我的小姨，与他打声招呼。”

　　抚着青风柔顺的长毛，石小乐笑道。

　　青风便咴儿咴儿地叫起来，不忘以马头拱拱苏艳茹莹白的雪颈，痒得美人咯咯喘笑个不停。

　　如果是他自己和苏艳茹，石小乐不介意乘着青风疾奔，现在，只能随众人慢慢赶路了。好在他也能借这段时间，消化群英大赛所得，并继续修炼武功，也不算浪费时间。

　　数个月后，众人返回云三角。

　　飞燕城，金凤楼。

　　当石小乐与苏艳茹，二楼主等人返回的时候，整个城市的武者都暴动了。

　　数个月时间，关于此届群英大赛的一切，早已传遍了青雪州的角角落落。众多出彩的年轻天才，更是成了江湖客们茶余饭后必谈的话题。

　　而这其中，无疑属石小乐的名字最为耀眼。

　　可想而知，当武道水准孱弱，已经数十年没有出过小英侠榜天才的云三角听说石小乐的消息后，引发了怎样的轰动。

　　此刻的金凤楼外，挤满了黑压压的人群，有来投靠金凤楼的，有来拜师学艺的，还有来凑热闹的，堵得长街无法行人。

　　提刀帮帮主曹若愚，领着一干人等早已等在了门外，见到石小乐和苏艳茹，立刻大步迎上：“苏楼主，石少侠，你们终于回来了。”

　　现在的曹若愚，说不出的春风得意。他无比庆幸自己当初的选择，与金凤楼牢牢绑在了一起。

　　“曹帮主，好久不见。”

　　石小乐笑了笑，居然令曹若愚生出受宠若惊的感觉，连忙道：“两年不见，石少侠你风采更胜往昔。”

　　说实话，曹若愚到现在都有些不敢相信。他想过石小乐潜力巨大，却也没想到大到这种地步，天知道当初刚收到消息，他受到了怎样的“惊吓”。

　　现在他唯一的想法就是，一定要维持住与金凤楼的关系，唯前者马首是瞻。

　　而负责留守金凤楼的长老，弟子们也早已等候在旁，一个个如同不认识石小乐般，对他不住偷瞧。

　　“诸位兄弟，这段时间你们辛苦了，传我命令，今夜大摆宴席，犒赏各位的不辞辛劳，顺便为少楼主接风洗尘。”

　　苏艳茹适时站出，清脆动人的嗓音传遍四周，立刻令现场沸腾起来，也变相转移了众人的注意力，免得石小乐被人像猴子般围观。

　　当夜，金凤楼内灯火通明，觥筹交错，此起彼伏的热闹声音，隔着数百米都能听见。

　　而从第二天开始，就有人不断上门，请求加入金凤楼。

　　现在傻子都知道石小乐前途无量，继续发展下去，未来极可能是青雪州的一方巨擘，有他坐镇的金凤楼，岂能差得了？

　　于是乎，整个金凤楼上上下下又立刻忙开了。不过因为占地所限，苏艳茹不想养那么多人，索性提高了挑选门槛。

　　以往修为达到纳气境，基本就能在楼内担任长老，结果现在，纳气三重都只能混到执事，到了纳气五重，才有成为长老的资格。

　　短短二十多天，金凤楼的整体实力得到了惊人的飞涨。

　　从苏艳茹往下，纳气七重高手足有九人，纳气六重二十三人，至于纳气五重往下，接近六十人。

　　这样的实力，在云三角已算是顶级，再加上高深莫测的苏艳茹，说它是云三角第一势力都没人不服。

　　更遑论，还有一个能媲美玄气一重，隐为云三角第一高手的石小乐坐镇。

　　金凤楼这边热火朝天，芦雁山同样人流不止。

　　听说石小乐就是出身于画剑派，很多人慕名而来。甚至不乏一些富商，让孩子拜入了画剑派，并出钱出力，大力改善画剑派的环境，乐得画剑派几位长老合不拢嘴。

　　这种盛况，看得其他十一派羡慕不已，却也只能干瞪眼。

　　金凤楼后院，有一片加厚了墙壁的院子，安静寂寥，偶有几声鸟鸣，与前院的熙熙攘攘形成了鲜明的对比。

　　这是苏艳茹特意为石小乐建设的住所。

　　一株大树下，石小乐缓缓从入定中醒来。

　　回到金凤楼后，他只露面了两天，便又开始了一如既往的全心修炼。虚名浮利能充当生活的调味剂，却不是根本，实力才是。

　　“我的修为，前些天就到了纳气七重中期，再过一段时间就能突破到纳气七重后期，但是其他方面就不太乐观了。”

　　风谷奇遇，算是彻底激发了石小乐的潜力，却也令他在很长一段时间内，陷入了瓶颈之中。按眼下的情况发展，石小乐在半年之内，都休想有长足的进步。

　　“路上的几个月，抽空了两次，唯一抽中的却是三流武学，意义不大。除非我能抽中二流中品以上的武学，否则难有进展。”

　　想明白如今的境况后，石小乐就忍不住苦笑起来。

　　纳气七重的他，几乎来到了个人实力所能达到的极限，没有灵感之风，现在让他修炼二流中品武学，估计没几个月难有进展，二流上品就更难了。


第240章 立刻滚

　　一圈方形光环在五层武神殿的石壁间游移，一直晃到石小乐快要昏厥过去时，突然定格。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得二流中品内功，连体心法一套。”

　　又到了本月月圆之夜，石小乐例行进行免费抽取，没想到这次运气这么好，直接抽中了一套二流中品内功！

　　连体心法，知名度不高，石小乐也是想了很久才想起来，此内功乃是八大联盟之书香世家的传世绝学，被向青秋和云裳夫妇练成。

　　此心法最奇异之处，乃是可以借由身体的任意接触，将两人的内力联合到一起。如此一来，对手与任何一人交手，都等于同时对上两人，可谓威力莫测。

　　可惜，向青秋和云裳夫妇本身内力不济，若非运气好碰上慈航静斋的秦梦谣，怕是就被庞班弟子，方夜雨派出的蒙氏双魔击杀了。

　　不过石小乐怀疑，是不是连体心法本身的效果，导致向青秋和云裳的内力不高，否则以连体心法之效果，不至于只有二流中品的评级。

　　“此心法对我无用，不过可以先留着，以备不时之需。”

　　心神从系统中退出，石小乐起身走到院外。既然没有抽中合适的武功，那么接下来的时间，索性就闭关修炼梵我如一吧。

　　外界的烦扰与石小乐通通无关，自第二天起，他正式关闭了院门，开始了与世隔绝般的修炼。

　　苏艳茹听闻消息后，虽然无奈，但也只能支持。

　　由于和“男人见不得”的契合度很高，所以苏艳茹的修为进展很快，如今已是纳气九重修为，实力更是超越玄气一重。原本她以为，自己可以仗着修为，将石小乐留在金凤楼，好好保护他。

　　可是英侠山的一幕幕，将苏艳茹仅有的自得击得粉碎。

　　她发现，若是自己不保持努力，怕是过不久就会被石小乐反超，基于某种复杂的心理，在石小乐闭关两天后，苏艳茹同样选择了闭关。

　　好在金凤楼有几位副楼主管着，倒也不至于出大差错。

　　时光悠悠，转眼一个月过去。

　　“居然一点长进都没有。”

　　大树底下，石小乐失望地叹口气。

　　早知道二流上品内功难以修炼，但没想到这么难修炼。想想也对，当初他可是花了三个多月，才将梵我如一练到入门，此功越到后面越难，若非灵感之风，怕是石小乐现在想练到小成都难。

　　缓了缓浮躁的心，休息片刻，他继续修炼。

　　两个月。

　　三个月。

　　到了第四个月，石小乐身上突然冒出一缕缕透明的内力，刺入了四周的院墙，树枝，地面之内，发出轻微的噗噗声。

　　大约三息过后，内力快速融成一个透明球体，渐渐没入石小乐体内。

　　“稍有进步。”

　　风谷之外，石小乐一度将梵我如一修炼到了四成五的境界，现在则是五成。

　　别看只进步了半成，微不足道。事实上，石小乐稍稍运功便发现，自己的内功精纯了不少，修为也从纳气七重中期，晋升到了纳气七重巅峰，距离纳气八重只有一步之遥。

　　相比四个月前，他的实力大约进步了两成左右。这种速度，对于石小乐自己而言，只能算中规中矩。

　　心中发了狠，他依然没有出关。

　　这次又过了足足两个月。

　　轰！

　　一阵狂风爆发，吹起了院子里的叶子与灰尘。狂风之中，石小乐长发飞舞，身上的气势节节拔高。

　　又经过两个月的苦修，梵我如一没什么进展，但是石小乐的修为，终于如愿以偿地突破到了纳气八重初期。

　　风声渐敛。

　　石小乐运功一拳朝前方打出，啪的一声，三丈外的院墙表面，立刻出现了一个寸深的拳印。

　　“很好，实力比三个月前，又增加了约四成。”

　　回到云三角之前，不施展移魂大法，石小乐只能和普通的玄气一重高手较量。

　　而此刻，他自信凭着硬实力，就能轻易打败后者。至于对上修炼了二流武学的玄气一重高手，那就不好说了，要看具体情况。

　　没急着用掉前七个月的抽取机会，石小乐好好洗漱一番，打开了院门。

　　苏艳茹早在一个月前就出关了，听闻石小乐出关，自然喜上眉梢。二人好好吃了顿午饭，正商量着去哪里放松一下，蒙奇的声音在茹园外响起。

　　“楼主，有贵客来访。”

　　“不见。”

　　蒙奇硬着头皮道：“那位贵客，说是你的母亲。”

　　阁楼内，苏艳茹和石小乐齐齐愣住。

　　石小乐见苏艳茹的表情突然阴沉下来，心中一凛，暗想这么多年，还真没听她说过自己的母亲，莫非有什么隐情不成？

　　……

　　金凤楼的待客大厅内，此刻正坐着两个人。其中一人是个面白无须的阴柔男子，双眸时不时闪烁精光，看起来极为深沉。

　　阴柔男子身旁，却是一位无比美艳的女人。

　　此女看起来只有三十岁的模样，浑身风韵无限，一个微笑，就惹得大厅外不少镇守的金凤楼年轻人浑身酥软，面如火烧，再不敢多看一眼。

　　每到这时，女人就会发出一串银铃般的得意娇笑声，连带着胸前的波涛一阵狂颤，无所不至的魅力弄得阴柔男子都忍不住侧目，眼底掠过深深的炽热。

　　三位副楼主老脸通红，感到无比怪异。按规矩，他们不会放这女人进来，偏偏阴柔男子实力极强，逼得他们不得不慎重对待。

　　“夫人，你如此年轻，真不敢相信还有一个女儿，你当真能说服她吗？”

　　阴柔男子低声道。

　　美艳夫人笑笑，道：“奴家和这女儿素来关系不睦，估计说服不了，到时还要劳烦先生了。”

　　正说话间，一袭红衣轻纱的苏艳茹走进了大厅，三位副楼主连忙迎上。她应了一声，挥手屏退三人，径直坐到了主位上。

　　“女儿，五年不见，你真是越来越美了。见到娘亲开心吗？”

　　美艳夫人上下盯着苏艳茹，勾魂摄魄的美眸里闪过一丝惊艳。

　　她向来知道女儿极美，但是今日一见，发觉对方还胜过了自己的估计，尤其那种魅惑的气质，正是成熟男子最爱的，思及此，她又多了几分信心。

　　“美艳夫人，你怎么有空来这里，有事快说，我没心情听你废话。”

　　苏艳茹冷冷道。

　　“你这孩子，怎么说话呢？好吧，娘亲这次来，是有好事要告诉你。”

　　美艳夫人神秘兮兮道：“女儿，快收拾一下，和娘去见一位大人物。”

　　“你到底想说什么？”

　　苏艳茹皱起眉头。

　　美艳夫人露出一个“你有福了”的表情，道：“近来这位大人物身体有异，需以阴时出身的女子冲喜，所以为娘第一个就想到了你。”

　　“女儿啊，这位大人物的地位之高，权势之盛，可不是你能想象的。只要你委身于他，到时财富，地位，别人的嫉妒，任何女人想要的东西，你都能得到。这可是别人求都求不来的天大好事呢。”

　　苏艳茹听得心头火气：“你什么时候做起了老鸨生意？我记得你自己就是阴时出身，怎么不自己上。”

　　美艳夫人尴尬地不说话，一旁的阴柔男子道：“夫人在三年前被大爷看上，是他的第六房小妾。”

　　嗙！

　　苏艳茹一拍桌子，怒火熊熊地瞪着美艳夫人。

　　这个女人究竟还要不要脸，自己做了别人小妾，还要介绍女儿一起去？

　　美艳夫人笑道：“何必生气呢？以那位的地位，什么女人配不上，他能答应让你去见一面，已算是天大的恩德了。你是不是担心他太老，放心，他保养有术，看起来也就四十出头……”

　　“滚！”

　　美艳夫人还要再说，苏艳茹已经听不下去了，直接喊道。

　　她怎么会有这样的娘，从出生起，每隔几年就换男人，见谁有权势就靠谁，现在还要拉她一起下水。

　　美艳夫人见女儿发怒，不由看向了阴柔男子。

　　阴柔男子放下茶杯，不容置疑道：“苏姑娘，给你一个时辰时间，收拾好行囊，跟我们走。”

　　亲眼见到苏艳茹的模样后，阴柔男子就已下定决心，就算是掳，也要将这女人掳回去。

　　要知道，这次大爷可是派了很多人搜寻阴时出身的女子，自己只要干得出色，难保对方一高兴，就重重赏赐自己。

　　至于苏艳茹愿不愿意，他没心情管。女人嘛，事前一个个要死要活，等生米成粥，也就认命了。

　　“我不会去的，立刻滚！”

　　苏艳茹面容冰冷。

　　阴柔男子靠着椅背，慢悠悠地笑道：“苏姑娘，别不识好歹，我家大爷要见的人，就算是天王老子，也得乖乖跑去。你信不信，只要你敢拒绝，我立刻能让你看似繁华的金凤楼，分崩瓦解。”


第241章 虎口脱险

　　听到他的话，苏艳茹心口杀机沸腾，笑眯眯道：“好大的威风！”

　　“呵呵，我没空废那么多话。记住，你只有一个时辰时间，金凤楼所有人的生死存亡，都在你一念之间。”

　　似乎还嫌不够有威慑力，阴柔男子朝着大厅内的柱子轻轻一拍，咔嚓一声，粗大的柱子直接从中断成两截，那瞬间暴露出的气息，令苏艳茹瞳孔微缩。

　　玄气三重！

　　她如今的实力，对付玄气一重高手有把握，玄气二重就不确定了，对上玄气三重，只有死路一条。

　　从阴柔男子身上，苏艳茹感受到了毒蛇般的狠辣，只要自己不配合，对方绝对能下得了手。

　　可是，莫名其妙让她委身于一个从未见过的所谓大人物，还是以这种屈辱的方式，杀了她也休想。

　　美艳夫人忽然走上来，凑到一旁道：“女儿啊，娘亲不妨透个底，这位大人物，就是我青雪州的大老爷，知府大人段瑞琪。”

　　苏艳茹娇躯一震，看向阴柔男子，后者淡淡嗤笑，令苏艳茹的心如坠冰窟。

　　自古民不与官斗，像她这样的江湖中人，更是从心理上对官府敬而远之。然而身处红尘俗世，除了那些绝世奇人，又有谁能真正摆脱官府的力量？

　　别的不说，单说掌控了青雪州江湖的青雪联盟，就有官府的力量在这里。而金凤楼，连青雪联盟都进不去。

　　身为青雪州知府，段瑞琪的能量难以想象，说句不客气的，对方想要对付金凤楼，不过是一句话的事。

　　苏艳茹冷冷地盯着自己的母亲。这个女人，为了自己的荣华富贵，居然狠心将她往火坑里推。

　　“女儿啊，娘是为你好。”

　　美艳夫人被瞧得有些发毛，不过还是挺起了胸膛。

　　这几年靠着服侍男人的本事，她的日子过得相当滋润，不过还不够，她的目标是让段瑞琪彻底对她死心塌地。美艳夫人想过了，以女儿的资质，到时自己教她两手，母女二人联合作战，还不怕段瑞琪乐不思蜀。

　　她越想越得意，双眸都在放光。

　　“我去安排一下。”

　　胸膛起伏不定，苏艳茹袖中双拳紧握，语气冷静。

　　阴柔男子把玩着茶盏，道：“金凤楼人不少，苏姑娘只需吩咐几声便可，自己就留在这里吧。另外，我奉劝你不要耍无谓的诡计，金凤楼有多少人，有哪些重要人物，事后我一查便知，出了差错，我让他们通通陪葬！”

　　阴狠一笑，阴柔男子将茶杯捏成了粉末。

　　苏艳茹浑身发抖，一口闷气堵在胸膛内挥之不去。她眼前浮现出石小乐的面容，还有诸多金凤楼的兄弟们，脸庞煞白一片。

　　前半日，她还在为金凤楼的崛起而欣喜。岂料现在，却似掉入了无底的深渊，漆黑一片，冰凉一片。

　　这一瞬间，她想过反抗，想过与这可恨的阴柔男子拼命，然而不说能不能拼过，其他人怎么办？

　　官府想要查办金凤楼这样的帮派，随便安点罪名都可以。就算有人喊冤，又有谁会相信，谁会为他们出头？

　　苏艳茹忽然悲哀地发现，自己没有选择。

　　在如山般的权势面前，她这个金凤楼主，就好像一具布偶，哪怕屈辱不甘，却也只能任人摆布。

　　看着苏艳茹颓败的表情，阴柔男子得意地笑起来。

　　结果与他预料的一模一样，区区一个云三角的小势力而已，如果连这都镇不住，那他也不用混了。

　　可惜，这女人内媚天生，定是床笫间的尤物，自己是享受不到了。

　　不久后，阴柔男子，美艳夫人以及苏艳茹三人离开了金凤楼。其他人见了虽觉奇怪，但以为是楼主有要事，也就没有放在心上。

　　三人来到飞燕城外，一帮人立刻围了上来，是这次跟随阴柔男子办事的高手，修为都在纳气七重以上，一个个目光游离，盯着美艳夫人和苏艳茹二人的关键部位。

　　苏艳茹冷笑不止。

　　为了功名利禄，很多江湖高手都甘为朝廷鹰犬。这群人看起来像是绿林之人，估计是阴柔男子自己招来的。

　　“啧啧，这小娘皮好白好嫩，身材又这么好，要是能让我快活一次，折寿十年都愿意。”

　　“快活就不想了，我只求过过手瘾，过后砍断双手都心甘情愿。”

　　一群人盯着苏艳茹，双目火热，口水直流。还有人则看向美艳夫人，后者抛个媚眼，登时让他们魂荡魄消。

　　“怎么，不上马车？”

　　阴柔男子看向静止不动的苏艳茹。

　　苏艳茹退后几步，不发一言。

　　“我已点了你的穴道，现在跟我摆架子，当我不敢动你吗？信不信我现在就扒了你的衣服，回头让人做掉金凤楼。”

　　阴柔男子恶毒地威胁道。

　　苏艳茹恨恨地看着他。

　　“你可以试试看。”

　　就在这时，一道清朗的声音响起，随后从林中缓缓走出一位腰配长剑，青衫玉立的少年郎。

　　美艳夫人的眼眸刹那间绽放异彩，再也难以移开。

　　“小子，你是谁，想找死不成？”

　　阴柔男子上下打量石小乐，不屑笑道。

　　“你终于还是来了，他们是知府段瑞琪的人，你不要管我。”

　　苏艳茹也在笑。或许是女人的直觉，自从离开金凤楼，她就知道石小乐一直跟在身后。能在最后见他一面，老天总算对她不差。

　　苏艳茹的目光好像要将自己刻在心上，笑意带着凄婉，石小乐心中一颤，道：“小姨，我会带你离开这里。至于金凤楼，解散了吧。”

　　“好。”

　　苏艳茹的眼眶有些红。

　　她不认为石小乐能救她出去，但不试一下，对方绝不会甘心的。她只希望石小乐能保持一贯的冷静，有方法可以逃出去。

　　“自大的狗杂种，吃老子一剑。”

　　“给老子去死！”

　　二人仿若无人的交谈令那些绿林之人大怒，当即就有几人扑向石小乐，纳气七重，纳气八重的气息如海潮泛滥，盖向石小乐的全身。

　　“手下留情。”

　　美艳夫人大喊，不忍见玉雕般的少年受到损伤。

　　双眸不动，硁硁两声。

　　刀剑在手，石小乐手臂展开，刀剑同时向着相反方向摩擦，如同齿轮粘合在一起，顿时爆发出无数攒射的气劲。

　　噗噗噗噗……

　　一瞬间功夫，鲜血喷溅，在场二十多位绿林汉子或是胸膛穿透，或是脑瓜开瓢，死了个干干净净。

　　美艳夫人樱唇大张，目瞪口呆。

　　阴柔男子的眼睛眯起，冷然道：“你是小英侠榜天才？”

　　一招击杀二十多位纳气七重以上的高手，本身又只有纳气八重，说他不是小英侠榜天才都没人信。

　　阴柔男子与美艳夫人从天州赶来，为了提高办事效率，一路上风餐露宿，还不知道苏艳茹和石小乐的关系。

　　事实上，除了云三角本地人，其他各地也只盛传石小乐本身的事迹，对他的亲人朋友知之不多。

　　嗤！

　　没有废话，收刀入子母鞘，石小乐将梵我如一运转到极限，双手握剑，对着阴柔男子挥出一道充满凶险韵味的剑气。

　　略懂武功的美艳夫人只感到双目泛疼，浑身都在发毛。

　　杀招，有死无生。

　　“雕虫小技也敢献丑。”

　　阴柔男子张手就震散了剑气。

　　然而下一刻。

　　“你敢耍诈！”

　　阴柔男子忽地大叫，身体以神鬼莫测般的速度飞快后退。原地发出细密的声响，无数根毫毛细针插在地上，密密麻麻，闪烁着幽蓝色的光泽。

　　暴雨梨花针！

　　上次在阳极教消耗了一次后，石小乐立刻又购买了无数形制相同的细针，并一根根插回了筒中。

　　当然，他不得不承认，因为不懂原理的关系，这次的暴雨梨花针威力小了很多，否则以阴柔男子的速度，未必能安然避开。

　　好在这只是前奏。

　　几乎就在阴柔男子后退的同时，三成风之意境加持鸟渡术，石小乐如青鸟腾空，很快冲向了对方。

　　他的双眸亮起诡异光泽，似倒映着两轮小小的弯月。

　　融入了四成迷月意境的移魂大法。

　　阴柔男子正要反击，突然头晕眼花，心中大叫不妙，偏偏难以提聚力气。

　　一道璀璨无匹的剑芒亮起，从天上直坠而下，剑光在身后拖出一道长长的光尾，稍纵即逝。

　　美艳夫人怀疑自己看见了流星。

　　这青衣如虹，冰冷而无情的剑光，岂不正是那天外飞来的流星。

　　鲜血溅洒。

　　阴柔男子终究是玄气三重高手，短暂愣神后及时醒转，险之又险地避开了必杀之剑，不过他的手臂差点被连根切断。

　　“我知道了，你就是那个石小乐！”

　　阴柔男子的面色异常狰狞，口气粗暴。

　　天外流星这记剑招的特征太明显了，所以一出手，阴柔男子就认出了石小乐的身份，他心中掀起骇浪的同时，亦有种冲动的快感。

　　都说这个石小乐如何如何天才，若是此人死在我的手中，不知道江湖会如何谈论我？

　　一定很有趣。

　　正这样想着，耳边就响起美艳夫人的尖叫声，阴柔男子抬目望去，就见苏艳茹被一匹青马载着，已经快没了影。


第242章 两位捕鱼人

　　“小子，等我抓住你，定要将你挫骨扬灰，碎尸万段。”

　　起先没有准备，阴柔男子才会被移魂大法暗算，现在他突然闭上了眼睛，竟以听风辩位之法攻击石小乐。

　　只见一道道掌劲，指芒翻来覆去地冲出，将附近的地面砸得泥土爆溅。石小乐偶然被内力擦中，胸口顿时翻腾起来。

　　玄气三重高手，就算修炼的只是三流武功，也绝不是目前的石小乐所能力敌的。换个角度想，能凭三流武功练到这种境界，又岂能简单？

　　当然，也庆幸是这样，否则石小乐哪里还有命在，估计之前的偷袭也不可能成功。

　　趁着对方闭眼，石小乐长剑前指，人剑合一，再度使出了一记天外流星。

　　咻！

　　阴柔男子察觉到不妙，不得不睁眼闪避，结果就对上了一对诡异眼眸，心神恍惚间，剧痛袭来，他的另一条胳膊差点被斩掉。

　　“卑鄙无耻！”

　　阴柔男子又惊又骇，又急又怒。

　　他不是没听过石小乐的厉害，可现在才知道，对方厉害到这种程度，才纳气八重，就把他这个玄气三重连连击伤，简直太离谱了。

　　“我不急，瞳术都要消耗心神，尤其他的瞳术不一般，只要挨到他无法施展瞳术，到时还不是手到擒来。”

　　阴柔男子异常不甘，只见他内力猛运，护体真气顿时厚实了一倍有余，像是光团般将他包裹在内。

　　果然，接下来石小乐受到的攻击威胁大大减弱，但他的刺击效果同样下降不少，甚至连天外流星都只能割破对方的表皮。

　　“此人必须要死。”

　　深知不能放虎归山，否则一旦真的惊动官府力量，他和苏艳茹都不用在青雪州混了。杀意沸腾，石小乐出剑如飞，完全是不要命的打法。

　　他身上还有一式必杀技，但不想随便动用。

　　一来，不是每次都能顺利兑换到必杀技，有时候白白牺牲了秘籍，什么都没有。二来，阴柔男子还没到让石小乐绝望的地步。

　　“止戈拳！”

　　突然，阴柔男子身上的光团为之一缩，恰好包裹住了与剑锋相抵的拳头，借势狠狠贯出。

　　巨大的震击声中，石小乐飞速倒退，张口喷血，结果对方刚睁眼上来，又受了一击移魂大法，反被石小乐一记左手刀劈出了伤痕。

　　二人就这样你来我往，以伤换伤，数百招后，石小乐气息渐衰，双眸都出现了微不可察的萎靡。

　　这是心神消耗过度的征兆，继续下去，极可能彻底损伤心神，直至无法恢复。

　　反观阴柔男子，身上同样布满了十几道刀痕剑伤，有深有浅，鲜血淋漓，整个人已经彻底疯狂起来。

　　“止戈为武，杀！”

　　肩膀忍痛挨了一剑，阴柔男子对准石小乐的腹部，挥出一记杀招。拳芒飞速闪过，擦起一片鲜血。

　　关键时刻，石小乐以梵我如一心法混淆了对方的气机，避过一劫。而这正是他等待已久的良机，几乎在拳芒发动的时候，他就主动冲向了对方。

　　流星般的剑光划破虚空，紧接着响起剑锋入肉的声音。

　　“呵，呵……”

　　阴柔男子瞪大眼睛，低头一看，青锋剑贯入了他的咽喉。随着长剑拔出，他生机涣散，至死都不敢相信，自己会输在一个小辈手中。

　　大口喘着粗气，石小乐半跪在地上。

　　这一战极为惊险，若非梵我如一足够精妙，加上对方没有修炼过高深武功，他绝对会死无葬身之地。

　　一旁的美艳夫人早已看呆。

　　她也算是武林人，跟过的武林高手可不少，但是如石小乐这般以下克上，资质超群的人物，却是生平仅见。

　　觑见石小乐抬头看她，美艳夫人下意识就露出一丝媚笑。可是这回，她无往不利的武器失效了。

　　“这个人，很受知府重用？”

　　石小乐站起来，指着死去的阴柔男子。

　　美艳夫人发现自己很喜欢对方的磁性声音，道：“他只是知府养的众多走狗之一，不算突出。”

　　虽然暂时不能动用移魂大法，但美艳夫人的心跳和脉搏都很规律，石小乐点点头，松了一口气。只要此人不重要，杀人的事或可想办法化解。

　　当然，关键还在这女人身上。

　　石小乐摇摇头，他到现在都不敢相信，此女是小姨的母亲，难怪小姨从不肯提起。

　　没有在阴柔男子身上搜出有用的东西，石小乐处理完尸体后，一把抓起美艳夫人，朝远处遁去。

　　某处密林内，石小乐见到了苏艳茹。

　　“乐乐。”

　　苏艳茹正焦急地等待着，主要是被青风一通乱跑，她找不到先前的位置，又怕石小乐会见不到自己，此刻再也忍受不住煎熬，飞扑到石小乐怀里。

　　美艳夫人看着女儿的情态，目光闪烁起来。

　　“你给我滚吧。”

　　松开怀抱，苏艳茹对着美艳夫人斥道。她的心彻底冷了，对这个母亲已不抱任何希望。

　　“女儿啊，为娘也是迫不得已的。”

　　美艳夫人的眼泪说来就来，无比凄楚的样子。

　　经过先前的震撼，她清醒了过来，贼心未死。在她眼里，石小乐这种江湖少侠看着威风，其实要权没权，要势没势，跟着他能过什么好日子。

　　除非对方能成为风尘榜高手，那时走到哪里都能被人敬重，倒是可以考虑。问题是，偌大一个青雪州，江湖人不计其数，一共也就三百个风尘榜高手。

　　美艳夫人不否认石小乐的资质，可混江湖不是光有资质就行的。退一万步讲，就算对方一路顺遂，成为风尘榜高手，那也是数十年后的事了，又有什么用！

　　正要说话，美艳夫人忽然感到很热，从内到外的热，就好像骨骼都在发烧一般。

　　“谁？”

　　石小乐却很冷，不是身体上的冷，而是心理上的冷。对方出现的毫无征兆，证明实力远在他之上，比阴柔男子还要可怕的多。

　　“桀桀桀，大难临头，尤不自知，小子，你好生可怜。”

　　肆意的大笑声中，两道黑衣人影落在前方五丈外的树梢上，射出的眸光中既有杀意，亦有邪念。

　　“玄气六重！”

　　苏艳茹俏脸煞白，无一丝血色。

　　之前去青雪域观看群英大赛，她曾在半路见过两位玄气五重高手的厮杀，那种杀伤力，根本不是她能想象的。

　　而眼前这两位神秘黑衣人，远比那两人还要可怕的多。

　　“两位是谁，在下得罪过你们吗？”

　　石小乐同样不平静。

　　“自己惹的祸，自己不知道？”

　　左边黑衣人戏谑一笑，审视着这个青雪州第一天才。

　　在他们之前，已经有三位“捕鱼人”被暗中保护石小乐的正道高手杀掉，不过正道也不好受，亦是死伤惨重。

　　他们是第四波人，亏的耐心，等了足足大半年，在各地魔道的捕鱼计划都落网之后，又见刚才危难之际，没有人救助石小乐，这才姗姗出手。

　　当然，黑衣人怀疑石小乐不怎么受正道重视，真正厉害的人都分配到其他地方去了。毕竟从整个飞马王朝的格局看，要保护的天才太多，也不是所有正道势力都愿意派人出来。所谓的青雪州第一天才，并不起眼。

　　“小姨，你先走。”

　　趁着左边黑衣人说话关头，石小乐一点苏艳茹的穴道，不止如此，更是张口长啸，命令青风带着苏艳茹离开。

　　他只有一招必杀技，然而对面的两人却虎视眈眈，石小乐没有把握同时解决掉两人。

　　“真是白痴。”

　　两位黑衣人静静地看着，并不阻止，就好像在欣赏一幕弱者可笑的反击一样。更可笑的是，这个弱者突然朝他们冲了过来。

　　“乐乐不要。”

　　苏艳茹大喊，声音嘶哑。

　　“自不量力的东西。”

　　左边黑衣人出手了。

　　然而石小乐的动作更快。

　　他居然从子母鞘中拔出了第三种武器。

　　这是一柄钩子，钩光在空中一闪即逝，恍惚间让人看见了离别。

　　嗤！

　　左边黑衣人动作定格，头部被钩子勾中，顿时与身体离别。钩子继续划过，擦中了右边黑衣人的手，手掌立刻与手腕离别。

　　离别是为了与爱人下一次的相聚，这是一柄使敌人与世界离别的钩子。

　　离别钩。

　　没错，石小乐这次施展的杀人技，正是以太岳三青峰，人马合一术，以及之前几个月得到的泰山十八盘等十种三流武学，外加五百点奖励值，抽取得到的离别钩。

　　在另一个江湖，捕头杨真以此功令江湖闻风丧胆，甚至击杀了天下第一侠少狄青灵。

　　可惜的是，右边黑衣人见机很快，加上杀人技只有一招，被他惊险地躲了过去。

　　“狗杂种，我要废了你！”

　　右边黑衣人看着自己失去手掌的右手，再看死去的同伴，一脸癫狂，双目通红，立刻点穴止血，而后左手朝前狠狠一拍。

　　石小乐只来得及偏移三寸距离，立刻被掌劲拍中，噗的一声，血雾喷溅，身体如破布袋般飞出去。

　　玄气六重高手的含怒一击岂是好相与的，若非对方还有一丝理智，明白必须要活捉“小鱼”，石小乐已经死在这一击中。

　　“别摔在地上，我这个人讨厌脏。”

　　黑衣人手腕一转，内力调个方位，如牵木偶般遥遥拽着石小乐，手掌顺势隔空拍出，再度震得石小乐浑身溢血，脸色灰白一片。

　　他的五脏六腑都受了重伤，眼神正变得黯淡。


第243章 我有办法

　　“这就是第一天才吗，垃圾一个！”

　　黑衣人狞笑不止，心中的怒意却怎么也发泄不出，连着疾拍两次，将石小乐打得浑身是血。

　　没有人知道，就在此时，石小乐的心神沉入了系统。

　　杀人技功能，每次只能兑换一种，用完才能重新抽取，这次只能看运气了。他想也不想，直接拿连体心法做献祭。

　　“抱歉，抽取无效。”

　　系统的声音如一盆凉水浇在石小乐头顶，以往每一次抽取都有收获，偏偏在这关键时刻，居然出现了首次抽空。

　　“销魂之舞。”

　　当石小乐心神回归时，恰好看见苏艳茹身躯扭动，黑衣人似被舞姿所吸引，深陷其中，刀光一闪，苏艳茹毫不留情地一刀劈向对方。

　　“乐乐，小姨不会抛下你的。”

　　苏艳茹太了解石小乐了，早在对方点穴之前，就已提前避开，刚才是因为太过震惊，所以慢了半拍。

　　“小姨不要！”

　　石小乐突然大叫道。

　　“臭女人，我跟你玩玩的。”

　　阴森一笑，手臂用力，黑衣人直接拍飞了弯刀，右脚奋力在苏艳茹肚子上一踹，咔咔声中，石小乐仿佛听见了骨骼碎裂的声音，一蓬浓浓的血雨中，苏艳茹倒飞而回，身体将地面拖出了一道带血的长痕。

　　“男人见不得”虽然厉害，可惜苏艳茹与对方的修为差距太大了，大到一开始就露出了破绽。

　　嗷！

　　悠长愤怒的嘶鸣声响起，被人忽视的青风突然四肢蹬地，身体猛地弹起，带起滚滚狂风冲向黑衣人。这匹忠心暴烈的马未曾离去，一直都在等待良机。

　　黑衣人伸手一推，令他意外的是，居然没有震退青风，反而自己被推落到树下。他面上露出残暴与贪婪交织的神色，手中再加一倍力，狠狠打在青风头顶。

　　咚……

　　石小乐一辈子都不会忘记这道声音，就好像铁锤砸在金属上。嘶哑的叫声穿透云霄，传出千米之外。青风以横躺的方式重重摔在地上，震得地面连连摇晃，漫天烟尘遮住了它的样子。

　　“除了女人和马，你还有什么帮手？”

　　黑衣人飞纵而出，胸膛因为暴怒而起伏不停，人在半空，一记势大力沉的掌劲已经朝石小乐压下。

　　勉强提起功力，石小乐以鸟渡术游走，顺势捞起地上的苏艳茹，入手一片粘稠的血液。更令石小乐震怒痛心的是，他分明感觉到，苏艳茹的背部绵软了许多，那里的脊骨都被打断了。

　　牙齿咬破嘴唇，石小乐头也不回地往外逃去。

　　“想走，你这狗杂种走得掉吗？”

　　黑衣人放声大笑，笑意中带着阴森狠毒的味道，双足一点，他居然先一步拦在了石小乐身前。

　　玄气六重的内力太强大了，加上此人同样精通一门二流下品轻功，石小乐可谓上天无门，下地无路。

　　长剑一抖，石小乐右手使出天外流星，结果剑光到了半路就被对方的掌力阻断，青锋剑随之脱飞刺在地上。

　　“反正捕鱼计划，要的只是你们这群天才的精源，我废了你。”

　　手腕上的剧痛时刻提醒着黑衣人，自己成了一个残废。他越想越愤怒，全身力量都运至手中，对准石小乐的肩膀直接拍出去。

　　恐怖的掌力宛如风暴呼啸，又似怒浪滔滔，铺天盖地，无所不至地从各个方位袭来。在这股掌力下，石小乐如陷沼泽，胸膛像是压了一堵大山般沉闷。

　　这一掌若是打实了，恐怕他半个身体都会报废。

　　身后响起了美艳夫人的尖叫声。

　　“少楼主！”

　　“石小乐！”

　　一道道焦急，惊慌的声音传来，一些金凤楼高手赶到了。原来二楼主几人久等苏艳茹不回，加上又失去了石小乐的踪影，终于意识到不对，带人外出搜寻，刚才又听到了青风的叫声，所以循声赶来，恰好见到了这一幕。

　　“不要啊……”

　　蓝凝看着陷于掌力中，无能为力的石小乐，眸中露出一抹绝望的悲色。这个少年才刚刚崭露锋芒，未来光明无限，难道就要夭折在这里吗？

　　上天对他何其残忍。

　　掌劲袭来，石小乐正准备硬抗，结果不防怀中的苏艳茹突然用力挣脱，娇躯猛地拦在他身前，回眸朝他一笑。

　　好像一柄剑直直刺入心扉，蓦然心痛的同时，石小乐头皮发麻，却发现自己的喉咙怎么也发不出声音。

　　咔咔咔！

　　掌力毫无花假地打在苏艳茹身上，一连串的骨骼断裂声，伴着杜鹃啼血般脆弱的哀鸣，苏艳茹坠落地上，四周被血染红，生死不知。

　　同样被染红的，还有石小乐眼前的世界。

　　“小姨！”

　　从来没有这样一刻，他心中充满了无力和绝望，这种种痛苦交织在一起，令石小乐恨天欲狂，仰天长啸，胸膛几乎被仇恨炸开。

　　轰！

　　一股绝世无匹，仿佛无休无止的锋利气息自石小乐身上涌出，带着绵绵恨火与血气，像是能刺开世间万物。

　　在这股剑势面前，就连黑衣人都感到心中一抽。

　　“这是，心中有剑？”

　　黑衣人露出极度震惊之色。

　　人剑合一境界，是剑客的第一重剑道境界，而在人剑合一之上，则是心中有剑之境。简称，剑心。

　　一旦领悟了剑心，剑客的剑势将会得到空前的暴涨，就好像势已不再是势，而是无数的气剑。

　　可是这怎么可能，就算是青雪州十大名剑，也没听谁说在不到二十岁就领悟了剑心，甚至遍观青雪州的江湖历史，也极其罕见。

　　但石小乐的气势做不得假，黑衣人分明感到浑身泛起了针刺般的细微痛感，对方就算没有完全领悟剑心，也差不多远了。

　　黑衣人猜的不错，本来按正常的发展，石小乐想要领悟剑心，至少需要五年，十年乃至更长的时间。

　　偏偏在他的刺激下，石小乐突破潜能桎梏，隐约触摸到了这让天下无数剑客梦寐以求，却思之不得的剑道境界。

　　信手一招，石小乐青锋剑在手，想也不想地朝他刺去，同样的天外流星，这次多了一股不同的韵味。

　　“就算领悟剑心又如何，我让你废，你就废。”

　　黑衣人嫉妒之心更盛，将功力提升了两成，左手翻江倒海般拍出重重掌劲，立刻又将石小乐打得连连咳血。

　　好在他曾吞服过十瓣象力果，身体不输一般的横练武者，否则早已废掉。

　　后方那些金凤楼高手想要阻止，却只是平添死伤，现场惨嚎一片。

　　“一个用剑的剑客，失去手会怎样？”

　　不折磨够石小乐，无法消他心头之火。黑衣人桀桀连笑，一下子冲到石小乐眼前，张手就抓住他的右手，作势朝外一拉，竟是准备将石小乐整条右臂从身体里扯出来。

　　“孽障撒手。”

　　千钧一发间，远处传来一道怒喝声，随后一抹剑光刺来，竟比石小乐快了数倍以上。

　　为保性命，黑衣人不得不转身退开，怒道：“你是何人，敢多管闲事。”

　　来者是个三十岁左右的道士，肩背拂尘，手持长剑，暴露出的气息赫然达到了玄气五重，冷冷道：“贫道乃武当山恋尘，特来除掉你这魔道妖人。”

　　“武当山的？”

　　黑衣人大吃一惊，心生退意。武当山的名头太响亮了，这小子何德何能，居然值得武当山的臭道士出动？

　　思考间，恋尘已挥剑冲了上去，二人很快斗在一起。

　　石小乐刚停下来，无瑕去管前方的激战，立刻跑到苏艳茹面前，却颤着手不敢去触摸对方。

　　美艳夫人早已哭成一团。

　　她从小与女儿不睦，但亲眼看见女儿遭难，还是令她心如刀绞。

　　苏艳茹浑身骨骼碎开，石小乐不敢乱动，连内力都不敢往她体内送，生怕会彻底毁掉对方。

　　他摸了摸对方的手臂，有些冰凉，心口顿时如遭重拳，再去探鼻息，就在他几乎要晕眩的时候，终于感受到了一丝游丝般的气息。

　　“还没死，还没死。”

　　石小乐的心起起伏伏。一个紧要问题摆在眼前，苏艳茹虽然还有一口气吊着，但这口气随时会散掉，该怎么办？

　　金凤楼的人都围了上来，一个个面色惨白，全无主意。看着苏艳茹凄惨的样子，就连三位副楼主都差点老泪纵横。

　　“对了。”

　　激灵一下，石小乐突然想起了夏小九曾经送给自己的翠华仙芝，他以梵我如一内力虚托起苏艳茹，这时青风一溜烟跑过来，居然毫发无伤。

　　石小乐立刻坐于马上，不用多说，青风疾奔而去，速度比石小乐全力赶路还快。

　　一回到小院，石小乐立刻翻出了木盒子，直接掰下一截翠华仙芝送到苏艳茹口中。

　　眼睛紧紧盯着苏艳茹的反应，过了大约半刻钟，她苍白的脸渐渐有了一丝红润，气息也粗重起来，石小乐浑身湿透，脱力般坐在地上。

　　等到金凤楼其他人回来，听说苏艳茹脱离了生命危险，全都欢呼起来，但是紧接着他们发现，苏艳茹浑身骨骼超过八成都碎掉了，就算救醒，今后只怕也会成为废人。

　　堂堂勾魂飞凤，飞燕城最知名，最有魅力的女子，居然要成为后半生只能躺在床上的废人，所有人都胸口发堵。

　　“我有办法。”

　　突然，石小乐说道。


第244章 解仇令再现江湖

　　二楼主等人询问办法，石小乐却没有明说，只好无奈退下。

　　不多时，蒙奇走进，道：“少楼主，我们请来了刚才出手相助的道长。”

　　心思从悲痛中醒来，既然是救命恩人，自然要见一见，石小乐朝悉心照料苏艳茹的美艳夫人看了一眼，当即随蒙奇走出。

　　“阁下就是石少侠？”

　　恋尘有些惊叹。

　　前段时间他苦于闭关，所以错过了群英大赛，没想到青雪州当真出了这样一位年轻的天才。

　　“多谢道长救命之恩。”

　　石小乐拱手行礼，表情真挚。

　　没有对方，他和小姨都活不了。至于日后必报的话，没必要说出来，心里记得就行。

　　“敢问道长，那个人怎么样？”

　　石小乐忽然问道。

　　恋尘摇头道：“我与那孽障功力相当，被他跑了。”

　　石小乐长出了一口气。

　　跑了就好，如果对方死在恋尘手里，他反而会遗憾一辈子。有些仇，非要自己报才能痛快。

　　恋尘有些咋舌，大概理解了他的想法，提醒道：“我观那人的路数，应该是天邪宗的魔徒。此宗神秘莫测，乃是太阳魔宫的下属势力，其宗主邪相公更是魔主座下的三十六魔魁之一，实力非同凡响。”

　　说这话的时候，恋尘暗暗摇头。

　　以那位天邪宗魔徒的实力，石小乐想要凭自己报仇，至少也得几年之后，到了那时，想要找到对方都是个问题。

　　天邪宗？

　　石小乐皱起眉头，他不记得自己得罪过这个魔道门派。

　　“石少侠有所不知，今年的群英大赛，各地都涌现出了让人惊艳的天才，魔道心生忌惮，所以从很早开始，就设计了一个捕鱼计划，专门组织一批人，偷偷对出色的天才下手。”

　　飞马王朝太大了，类似青雪州这样的地域更是不计其数，可想而知，在不知道魔道具体目标的情况下，为了保护正道天才，正道需要动用多少的人力物力。

　　尤其正道还不是一条心，套用很多门派高层的话说，不是我派的弟子，凭什么让我们抽调人手去暗中保护他们？

　　恋尘的出现并非偶然。前些日子虚怀道长测算天机，认定石小乐将遭大难，这才派他千里迢迢赶来。

　　得知这一切后，石小乐自己都有些迷茫。

　　虚怀道长为何对自己如此上心？

　　“魔道掳走了不少正道俊杰，我正道同样利用潜伏的探子，斩杀了不少魔道天才，现在双方已达成协议，会取消行动。不过，贫道观那人对你怨恨至极，虽然天邪宗不会派人协助，且有武当山的名头压着，但难保他不会再来，所以贫道会留一段日子。”

　　恋尘主动说道。

　　石小乐当然求之不得，连声道谢。假如恋尘离开，他绝对也会带着小姨藏起来。

　　现在一个麻烦暂时解决了，还剩下另外一个。

　　第二天，恢复心神的石小乐直接对美艳夫人动用了移魂大法，得知她只是向段瑞琪提了苏艳茹几句，对方并不上心，心中大定。

　　又从美艳夫人口中得知，她曾与知府第一护卫有染，便将之视作了把柄。

　　美艳夫人敢怒不敢言，最后答应，会编个理由将这次的事搪塞过去，绝不会再打苏艳茹的主意。

　　石小乐受的内伤很重，好在他的身体得到过强化，在吞服了一片翠华仙芝后，终于在第三天恢复了七七八八。

　　也就是这天傍晚，躺在床上的苏艳茹终于醒了，开口便虚弱问道：“乐乐怎么样？”

　　“小姨，我没事。”

　　石小乐握着她并不温暖的手，心潮起伏。

　　他自认为，这是他在这个世界最相信的女子，现在才知，对方付出的感情，远比自己多的多。

　　小姨，我该怎样报答你的恩情？

　　苏艳茹挤出一丝笑容，便温柔地看着石小乐。

　　待到夜里，石小乐在外间听见了她压抑的哭泣声。身为武者，一夕间成为废人岂会没有感觉。这种从天堂掉入地狱的落差，比丢掉性命更难受。

　　苏艳茹不想扰乱石小乐的心情，更不想让他有负担，所以没有在他面前表现出来。

　　大夫来了又去，一个个皆是摇头。

　　骨头断了好说，接上就是，然而苏艳茹的骨头不是断，而是被内力震成了许多碎块，根本没有接续的可能。

　　一夕之间，金凤楼主被废的消息在云三角流传开来，引得无数人唏嘘不已，有人惋惜，也不乏有嫉妒的人暗暗冷笑。

　　石小乐每日里都会抽出一定时间与苏艳茹说话，等她睡去，便在外间盘膝修炼，一点时间没有浪费。

　　这次天邪宗的事，更让他深刻了解到实力有多么重要。

　　假如他实力够强，何须忌惮知府，更不至于被一个天邪宗魔徒打得半死，还连累小姨成为废人。

　　实力，一切都是实力！

　　虚空中响起刺击声，随着石小乐一呼一吸，这种声音更加明显。此刻假如有人踏足他三丈之内，定会感到浑身泛疼，好像被无数根针刺穿一样。

　　良久，这股犀利的气息方才消失。

　　“剑心之境，果然不是这么好领悟的。”

　　与天邪宗魔徒一战，非要说收获，就是让石小乐意外触摸到了传说中的剑心之境。

　　这个境界有多难领悟，以具体事实来说，历届排入青雪州小英侠榜的剑客，基本都领悟了人剑合一境界。

　　然而这些剑客中，能领悟剑心的却百不存一，而且就算领悟了剑心，也是在参加群英大赛十年，乃至数十年之后的事。

　　像石小乐这样，十七岁就触摸到剑心境界的，别说见了，听都没听过。

　　不过石小乐有种感觉，自己想完全领悟剑心不是那么容易的事，别看他有所触及，距离真正掌控，恐怕还有很长一段距离。

　　“我得增加一些剑道底蕴才行。”

　　君子报仇，十年不晚，石小乐却不是君子。恋尘以为他至少要好几年才能报仇，石小乐却不想等那么久，万一那个魔徒被人宰了怎么办？

　　从这天开始，石小乐开始暗中搜集剑法秘籍，不管品级高低，来者不拒，甚至与云三角一些势力进行了秘籍交换。

　　这个过程很顺利，互惠互利的事，谁不喜欢做。

　　石小乐也没傻得交出二流武功，出手的都是些无关紧要的三流武功。

　　交易所得的剑法，加上之前从系统中抽取而来的，石小乐脑中有了数十本秘籍，他开始一遍遍钻研起来，就像是一块孜孜不倦的海绵，不断吸取着剑法的知识。

　　院子里，他的剑法时而厚重，时而霸道，时而轻柔，时而诡谲，不断变幻着风格，行无定影，看得人眼花缭乱。

　　“不愧是让师傅称赞的人物。”

　　一处阁楼内，恋尘面露惊色。

　　他是看着石小乐练剑的，从开始到现在，对方似乎每天都有进步，这种恐怖的速度令恋尘无法平静。

　　“以此人的资质，或许有那么一丝可能，在未来十年内，领悟剑心。”

　　恋尘忽然想到一个可能，不由笑了笑。

　　除了剑法外，石小乐同样没有落下内功，还会定时安慰苏艳茹，与她说话，每日里的生活安排得井井有条。

　　……

　　蓝云域，青雪州十域之一。

　　这是莅临青雪域的一域，武道实力在青雪州排名前列。

　　这一日，一匹快马飞速在官道上奔驰，马上男子眼眶深陷，满脸风尘，却依旧挥鞭疾赶，最后停在一处巨大的山门前。

　　山门中心刻着三个大字，解仇会。

　　半个时辰后，解仇会上至会主，下至长老，所有重要高层全部在议事大厅集合，气氛如水般凝滞。

　　解仇会会主，“霹雳慈心”仇化坤站在正中间，双手负后，面色看不出异常。

　　“会主，这是真的。”

　　一块令牌被人连着传递，最后落在距离上首最近的老者手中。

　　此话一出，在场所有人的面色都变得凝重起来。

　　解仇令，多年未见的解仇令终于又出现了。

　　解仇会建立之始，初代会主为感谢九个兄弟，特意打造了九块解仇令，并立下誓约，谁若拿着令牌上门，解仇会全体上下必须倾尽全力，完成对方提出的要求，无论要求是什么。

　　数百年下来，八块解仇令都已回归，第九块解仇令，终于在今日送来了。

　　“持令者提出了什么条件？”

　　解仇会大长老问道。

　　“救人。”

　　仇化坤的话令众人松口气，还好不是稀奇古怪的条件。

　　“持令者的小姨受了重伤，全身超八成以上的骨骼尽碎，他要求，我们必须在两个月内，让他小姨恢复如初。”

　　这话一出，长老护法们又是面色丕变。

　　这样的伤还怎么治，还两个月？

　　沉默良久，大长老开口道：“会主，恕我直言，这等伤势，整个青雪州恐怕只有神医谷青慧才能治。然而那位的脾气不可捉摸，上次听雪山庄请她出山，人家理都不理。”

　　“退一万步讲，就算花了大代价请出此人，治伤的药材也必是天材地宝，想要得到，势必需要我解仇会派出精英搜寻，死伤难料。偏偏现在，正是我们与神拳帮争斗的关键时刻，若是因为此事分散精力，怕是……”


第245章 决定

　　大长老的话不言自明。关键时刻行关键事，解仇令的规矩固然重要，但解仇会的生存发展更重要。

　　解仇会与神拳帮的矛盾由来已久，双方明争暗斗数十年，不说势成水火也差不多了。尤其最近因为一处宝地的争夺，更是激战多次，互有死伤。

　　这种时候抽调人手去完成解仇令的要求，确实对解仇会十分不利。

　　“大长老此言差矣，我江湖人立足江湖，靠的是信义二字。解仇令的规矩是初代会主立下的，我等岂能破坏？”

　　另一位粗眉老者当即反驳，瓮声瓮气道。他是二长老。

　　“事有轻重缓急，等这次的争斗结束了，再完成解仇令的要求不迟。”

　　“哼，人家声明要两个月，难道你以为，我解仇会两个月就能击败神拳帮？”

　　大长老和二长老各有簇拥，见到二人表态，也全都各抒已见，议事厅一下子就吵了起来。

　　“你们说，这解仇令会不会是神拳帮的阴谋？”

　　冷不丁，一位长老说出大胆的猜测。

　　解仇令流落江湖，不是没可能被神拳帮得到。

　　仇化坤露出怪异的表情，摇头道：“你们多心了，解仇令之主，名为石小乐。”

　　“石小乐？”

　　众位长老先是疑惑，随后相继露出不可思议的表情。

　　“莫非就是那位，近来传得沸沸扬扬的天才剑客？”

　　群英大赛期间，大长老坐镇总部，并未前去观看，但也偶然听人提起过石小乐的名字。

　　见到仇化坤点头，长老护法们你看看我，我看看你，现场一下子安静下来。

　　人的名树的影，论资历地位，石小乐或许不值一提，但只要是青雪州的江湖人，都不得不承认那个少年的过人天赋。

　　尤其事后查证，此子只有十七岁，这就更骇人听闻了。

　　众人怎么都没想到，事情那么巧，持令者居然会是石小乐。

　　“难道就不能让他延后一段时间吗？”

　　大长老犹疑地问道。

　　“解仇令的要求不可更改。”

　　仇化坤摇摇头。

　　其实全场最为难的是他。说到底，解仇会可是他仇家的基业，现在正是全会皆兵，三军用命的时刻，偏偏石小乐闹出这么一件事，让他十分无奈。

　　假如不按规矩来，解仇会的名声就毁了，何况也对不起历代先烈的地下之灵。可真要按对方的要求来，解仇会本来就差了神拳帮一线，再抽调精英，对大局太不利！

　　“老夫还是坚持己见，不过具体如何，还是要会主定夺。”

　　大长老闭上眼睛。

　　“规矩不可破，信义不可欺！”

　　这是二长老的话。

　　众人全都看着正中间的仇化坤。

　　沉默许久，仇化坤蓦然狠狠吸了一口气，似是下了最终决定，铿锵有力道：“命令下去，全会配合，完成解仇令的要求！”

　　……

　　“该死，居然是撤回命令。”

　　云三角一处客栈内，黑衣人将信封放在火烛上烧尽，面色有些难看，正是那位差点杀死石小乐的天邪宗高徒，裘安。

　　正魔两道达成协议后，由于地处偏僻，所以身在云三角的他，此刻才收到最高命令。

　　“便宜那个小子了。”

　　上次被恋尘击伤后，裘安调养良久才恢复伤势，本来还打算去金凤楼探探情况，现在只能作罢了。

　　他私心里有种冲动，想偷偷解决掉石小乐，奈何一想到违抗魔主命令的下场，什么想法都吓没了。当然，如果恋尘还在金凤楼，他去了也是白去。

　　“狗杂种，这次便宜你了，等下次出来，定要你生不如死。”

　　低头看了看缺腕的右手，裘安咒骂一句。

　　……

　　苦练了许多日子，石小乐能感觉到，自己的剑法底蕴增加了很多，朦胧之中，对心中有剑的理解也深了一层。

　　假如当初在裘安的刺激下，爆发出的剑心算是三成，那么现在则是五成，不过这个过程越往后越难，距离真正领悟剑心，还是差不少。

　　想想也能理解，能领悟剑心的，哪个不是天资纵横之辈，而且有了长足的积累，底蕴不是十七岁的石小乐能比的。

　　“照这个速度下去，能在三年内领悟剑心就不错了。”

　　石小乐终于真切体会到了领悟剑心的难度，不客气地讲，比普通人领悟人剑合一还困难数倍不止。

　　可越是这样，石小乐就忍不住越期待，一旦他领悟了剑心，不知道实力会有怎样的增幅？

　　“道长，不知道你对剑心了解多少？”

　　难以悟透，石小乐索性向恋尘请教起来。

　　恋尘听后大讶，道：“石少侠怎么问起这个了？”

　　“只是想了解了解，为以后做准备。”

　　恋尘点点头，不禁又看了对方一眼。一般人，哪里有胆气问这个问题，可看对方的样子像是胸有成竹似的。

　　也对，凭他的资质，的确可以提前准备了，不少天才剑客就是查阅了很多前人资料，才触及到剑心境界，并在之后多年里逐渐完善，以至功成圆满。

　　恋尘笑道：“不瞒石少侠，贫道鲁钝，不曾领悟剑心，无法给你太多的经验，不过这里有本书，或许可以给你看看。”

　　说话间，从怀中拿出一本蓝册子，首页写着随想录三个字。

　　石小乐不知道的是，恋尘虽然没有领悟剑心，但也触及到了三成境界。而这本随想录，正是武当弟子的通用本，上面记录了几位武当剑客领悟剑心的历程。

　　如果是一般人，恋尘当然不会拿出来，但眼前这个少年多番得到虚怀道长的不吝赞美，他存心想看看，对方是不是名不虚传。

　　“多谢道长。”

　　只翻了几页，石小乐便大受启发，像是在迷雾中找到了方向，连声向对方道谢。恋尘以为他是客套，摆摆手回礼。

　　之后几天里，石小乐如饥似渴地翻看随想录，一遍又一遍，且隔一段时间，便会合上书本，全心体会书中剑客的心得。

　　不得不说，大门派就是大门派，尤其武当山之底蕴，天下少有势力能及。出自武当山的剑客从小耳濡目染，学到的武功与经验自然非一般人能想象。

　　随想录虽然语句不多，但高深至理俯拾皆是，令石小乐的眼界大开，心境都跟着通明起来。

　　“六成了。”

　　几天后，石小乐感受着自己的剑心境界，不由笑起来。

　　普通人看随想录，感触不会那么大。但石小乐是什么人，什么都没有的情况下，硬生生给他触摸到了剑心境界，一旦接触到相关知识，进步不快才有鬼。

　　原本不靠移魂大法的偷袭，石小乐挡不住阴柔男子几招，但是现在，他有自信即便不施展移魂大法，也能和阴柔男子斗一斗。

　　“看完了？”

　　恋尘接过随想录，随口问道：“有什么收获吗？”

　　石小乐道：“找到了某些方向，武当山果然多有奇才。”

　　恋尘笑了笑，鼓励道：“以石少侠之姿，贫道相信不出两年，必能触摸到剑心境界。”

　　石小乐点点头，没有澄清，免得别人以为自己在显摆，况且没有领悟剑心境界，对他来说不值得炫耀。

　　时间如流水逝去。

　　这一日，金凤楼来了一群客人。

　　“我乃解仇会长老，石小乐石少侠可在？”

　　其中一位中年男子说道，伸手拿出一枚令牌，以示身份。

　　“什么，解仇会？”

　　三大副楼主吓呆。

　　别看金凤楼现在发展的如火如荼，堪称云三角第一，可跟解仇会比起来，无疑是云泥之别，宛如蝼蚁对大象。

　　三大副楼主看了眼令牌，留下两人，四楼主脚步匆匆地往后院赶去。

　　“有劳诸位不远千里而来，石某先行谢过。”

　　听到消息，石小乐立刻放下了手头的事情。算算日子，他也有些急了，甚至一度以为解仇会没将解仇令当回事，好在人家还是来了。

　　一群解仇会高手好奇地打量着石小乐，这就是传说中的第一天才？

　　那位长老道：“路上耽搁了一段时间，石少侠莫见怪。”

　　这当然是客套话，真实情况是，解仇会花了巨大代价才请出神医谷青慧，所以误了大量功夫，为了赶时间，这一路甚至跑累了数十匹快马。

　　“闲话少说，人在哪里，带我去看看。”

　　中间的女子看起来三十岁上下，样貌不算出众，身材却很好，稍稍瞟了石小乐一眼，冷漠说道。

　　“想必这位就是谷神医吧，请。”

　　石小乐巴不得如此，伸手一引。

　　一行人来到茹园阁楼。

　　当苏艳茹得知，来者居然就是神龙见首不见尾的谷青慧时，黯淡的目光立时散发出逼人的神采。

　　伸手搭脉片刻，又以奇怪的手法检查一番，谷青慧道：“千蕊雪莲三片，青华藤蔓六株，苦叶苓一枚……”

　　一位解仇会弟子当即记下，等谷青慧说完，急忙而去。片刻后，一只飞鸽冲天而起，转瞬消失。

　　“谷神医，小姨可以完全复原吗？”

　　石小乐关切地问道。

　　苏艳茹，三大楼主全部紧张地看着她。

　　谷青慧面色清冷，只顾着在药箱内鼓捣东西，理也不理石小乐，就好像他问出的是废话一样。

　　正当众人不抱希望时，谷青慧道：“玉心兰，生长在银水域的银雪原，只在本月开花，必须得到。”

　　解仇会高手们面色一变。

　　今日已是月初，从云三角到青雪州最边缘的银水域，加鞭快马，没日没夜赶路也需要近一个月，加上玉兰花极其罕见，想找到难度太大了。

　　“非要玉兰花？”

　　“没有玉兰花，恕我无能为力。”

　　众人呼吸急促起来。

　　苏艳茹眸中的光熄灭了，强笑道：“得诸位相助，苏艳茹感激不尽，不过凡事不可强求。”

　　石小乐站在人群中没说话，心中却有了决定。


第246章 银雪原采药

　　深夜，一抹青影在山岭间疾驰，带起一片飞扬的尘土。

　　马上人自然是石小乐。

　　虽然解仇会也在努力，一方面派出人手前往银水域，一方面四处调查谁有现成的玉心兰以作交换，但石小乐不可能坐以待毙。

　　苏艳茹是为救他受伤的，他有义务帮助对方。

　　青风马力全开，到了第六天下午，石小乐就到了银水域边缘，第七天，抵达银雪原外围。

　　银雪原，号称银水域一大奇地。

　　此地占地数千里，形貌奇特，每到深夜便有鹅毛大雪飘落，与外界的炎炎夏日格格不入，蔚为一大奇观。

　　由于独特气候的影响，银雪原内生长了许许多多的药材，其中一部分在外界相当罕见，吸引着大量武者，药材商进入此地。

　　当然，不是说你进去就能发现药材，而且大部分人采集的，都是市面上最常见的药材。假如是珍稀药材，那就要小心了。不乏一些江湖客暗中巡逻，半道截胡。

　　石小乐事前了解过玉心兰的样子和习性，没有多想，驾着青风跑入其中。

　　气温骤寒，如冰刀割面，四周白茫茫一片，就连地面都挤压着厚厚的雪层，仿佛来到了雪中世界。

　　随着深入，石小乐不得不运起内功，否则真会冻僵不可。

　　接下来的日子里，他开始四处打探，偶有收获，却始终没有发现玉心兰的影子。至于青风，已经独自离开了银雪原。

　　药材都长在隐蔽处，不可能骑着马寻找，而且一旦被人看见青风，难免会惹来麻烦。石小乐不想多事。

　　“一株寒香花。”

　　银雪原某处，石小乐摘下一朵类似含羞草的药材。

　　寒香花，市面价值在五百两左右，是十分好的炼药材料，据说对修炼冰寒内功的武者很有效果。

　　正准备离去，石小乐忽然心中一动，看向了东面。

　　“小姐，你先走。”

　　数百米之外，一群人拼命挥动武器，纠缠着身前的十几位男子，脚下的雪地染着道道鲜血。

　　“想走，走得掉吗？”

　　被阻拦的男子中，一名疤面人大笑，长刀劈出一片光弧，立刻就有两名对手毙命当场。

　　“疤面狼，你们不嫌太狠了吗？”

　　一名豆蔻少女看着不断死去的叶家护卫，悲戚地大喊道。

　　作为药草世家，叶家每月都会派出家族之人，带队前往银雪原收集药材，这是叶依依第一次单独带队，没想到就碰上了恶名昭著的狼山十八寇。

　　这十八寇最差都是纳气九重巅峰修为，作为老大的疤面狼更是玄气一重巅峰修为，他们叶家护卫哪里是对手。

　　要知道，银水域的武道水平并不高，玄气一重已经算是一流高手了。

　　叶依依想不通的是，以狼山十八寇的眼光，怎么看得上他们叶家采集的普通药材？

　　“太狠？行走江湖，不狠点怎么行。不过对于你这种娇滴滴的大美人，哥哥倒是会很温柔。”

　　疤面人大声说道，引得其余十七寇全都哄笑起来。

　　叶依依有些明白了。

　　对方不是看上了药材，而是看上了身为江湖知名美人的她。思及此，叶依依的脸色更显苍白。

　　“小姐，你还磨蹭什么，走，快走啊，不要让我们白死。”

　　叶家护卫首领，叶祺大声叫道。

　　几个寇匪怒哼一声，立刻从四面八方围住了他。其他人想上前帮衬，却被疤面狼等人阻止，死伤在不断加剧。

　　理智告诉叶依依，最好的办法就是走。然而，她怎能抛弃自己的同伴，看着他们一个个死在敌人刀下。

　　“剑雨诀！”

　　紧咬嘴唇，叶依依欺身而上，一剑对着围攻叶祺的几人杀去，剑光如雨幕般侵袭而下。

　　“小娘子好功夫。”

　　疤面狼望着叶依依的躯体无比火热。九天了，他已经整整九天没有碰过女人，这次遇见叶依依，怎能放过。

　　长刀猛划而过，磅礴的刀光直接将剑光碾成了粉碎，刀锋一横，疤面狼笑吟吟地看着面无血色的叶依依。

　　叶家护卫们都停了下来，叶祺浑身摇晃。

　　“小娘子，自己将衣服脱下来。”

　　疤面狼说道。

　　叶依依浑身又寒又麻。

　　“不脱的话，你的手下就要死。”

　　疤面狼故意调笑道。

　　叶依依眼眶湿润，正当她彷徨无措时，一道声音传来：“把人放了。”

　　狼山十八寇齐刷刷看过去，就见一位腰悬长剑的青衣少年走了过来。

　　“小子，劝你不要多管闲事，否则死路一条。”

　　一人恶狠狠说道。

　　石小乐只是看着疤面狼，不容置疑道：“放人。”

　　被人无视，开口说话的寇匪大喝一声，挟着纳气九重巅峰修为的狂刀直接从头顶劈向了石小乐。

　　“公子小心！”

　　叶依依忍不住出声提醒，害怕石小乐受伤。

　　拇指握着剑柄，石小乐看也不看，挥手就是一道螺旋剑气。

　　咔嚓。

　　刀芒被螺旋剑气钻出一个孔子，继而四分五裂，还未等彻底散开，就见青影一闪，石小乐突然就到了疤面狼眼前，一剑朝他点去。

　　“不好！”

　　疤面狼哪里想到石小乐的动作那么快，长刀只来得及格挡，两股巨力冲击下，身体立刻朝后退去。

　　如今的石小乐，梵我如一到了五成五境界，加上触及到剑心，实力比数个月前又强了一大截，疤面狼轻敌之下，自然落入了下风。

　　还不等疤面狼有所反应，石小乐身形骤起，刷的一下，青锋剑搁在对方的脖子上。

　　嗤！

　　也就在同时，刚才向石小乐出手的寇匪身体顿住，被螺旋剑气切成了两半。

　　一滴冷汗从额头上掉落，疤面狼惊骇不已，仓皇道：“少侠，少侠有话好说。”

　　这是哪里来的怪物，自己居然挡不住他两剑，怎么可能？

　　叶依依张大着嘴巴，完全看呆了。

　　叶家护卫和其他十六寇也傻住了。

　　“让你手下将那些人放了。”

　　石小乐指着被控制的叶家护卫。

　　疤面狼眼珠转动，道：“少侠，万一我放了人，你还是要杀我怎么办？”说话的同时，暗暗向剩余十六狼递眼色。

　　这个小子武力高强，必须以智取胜。

　　然而石小乐等的就是现在，趁着他们交流晃神之际，左手突然抽刀而出，划出一道迅若疾风的丈余刀气。

　　一颗颗大好头颅冲天而起，现场多了十六具无头尸体。最恐怖的是，刀气切开十六寇后，余势恰尽，化作轻风吹起身后叶家护卫的衣衫，一个人也没伤到。

　　这份对时机的把握，刀法的控制力，看得以叶祺为首的叶家护卫浑身发凉。

　　“不。”

　　疤面狼察觉到不对，刚喊出一句，头颅亦冲起，脸上尤自带着难以散去的震惊之色。

　　刀剑入鞘，石小乐迈步就走。

　　从痴呆中回过神来，叶依依连忙跑了上去，道：“公子，多谢你救命之恩。”

　　“不必客气。”

　　叶依依犹豫片刻，忽然从怀中拿出一个木盒子，盒子里静静躺着一株药草，道：“小女子无以为报，这是三清草，还请公子收下。”

　　石小乐目光一亮。

　　三清草，市面价值在十万两银子以上。据说每次练功，摘下一片含在口中，就能使精气神保持清明，短暂激增悟性，是江湖人最中意的珍惜药材之一。

　　叶祺等人亦是一怔，小姐哪里来这么好的东西？

　　看了眼叶依依，石小乐似笑非笑：“你有事求我？”

　　自己救人只是顺手为之，对方完全不必拿出如此贵重的东西。这少女虽然单纯，但也不傻。

　　叶依依脸庞通红，道：“可否请公子帮人帮到底，护送我们出去？”

　　来银雪原采摘普通药材的人不少，毕竟就算是普通药材，也比外面的成色好了几分，大家一直都相安无事。但现在叶依依明白了，自己的容貌是原罪，万一再碰到疤面狼这样的人，如何是好。

　　“抱歉，我还有要事。”

　　石小乐摇摇头。

　　叶依依急道：“公子来这里，也是寻找药草吗？依依队伍中有经验丰富的药师，公子与我们在一起，必能增加收获。”

　　话说完，站在护卫后方的一名男子立刻点头微笑。

　　石小乐脚步一顿。

　　的确，药师由于常年采药，能在一定程度上预判药材的位置，避免很多无用功。可惜真正厉害的药师不多，而且这次自己赶得急，没来得及找药师。

　　“只要公子答应，我们采到的药材，可以分你三成。”

　　叶依依一脸紧张，暗想他还不答应，大不了再加筹码。

　　“你不怕我是坏人？”

　　“公子肯仗义出手，自然不是坏人。”

　　“那好吧。”

　　石小乐最终答应下来。玉心兰不知道在何处，护不护送他们没区别，而且有了药师，说不定还能多些线索。

　　叶依依长出了一口气。

　　有石小乐在，虽然不算万无一失，但至少能降低风险，而且不知道为什么，对方身上似乎有种让人安定的气质，很有安全感。

　　一行人往西面走去，沿途叶家的药师又采摘了不少药材。

　　“嗯，那个地方？”

　　突然，叶家药师无意间看见南面的某处狭小山坳，根据他多年的经验，那种地势最容易产生上佳的药材。


第247章 发现玉心兰

　　“小姐，那里必有好东西，我们不妨去看一看。”

　　叶家药师受不住诱惑，提议说道。

　　药师是讲分成的，采的药材越多，收益自然就越多。本来他也不敢冒险，但是有了一个武功高强的石小乐，还怕什么？

　　对方连玄气一重高手都能轻易收拾，在这银雪原，未见得有多少对手。

　　叶依依看向石小乐。

　　“走吧。”

　　石小乐没理由拒绝，也想看看会出现什么药材。

　　众人当即朝南面的小山坳走去。山坳两边的山倒也不高，加上众人都有修为在身，一刻钟后便到了附近。

　　银雪原天地恶劣，时不时会有轻微的地震，甚至出现雪崩等现象。按照叶家药师的说法，这处小山坳应该是前不久才形成的。

　　“这是，银卫须。”

　　叶家药师从雪地里摘下一株形似人参的银色根须，脸上露出浓浓的喜色。

　　银卫须比人参珍贵多了，而且根据年份也分成三六九等。这株银卫须，至少也有几百年的火候，要不是出现这处小山坳，恐怕还深埋在地下。

　　一路行走，叶家药师相继发现了很多药材，超过六成都十分珍稀。这可乐坏了叶家众人，连忙拿出准备好的盒子装好，分门别类放在箱子里。

　　不知何时，风雪骤急，就像怪兽发出了嘶吼。

　　“我们该走了。”

　　石小乐一直都很平静，没有发现玉心兰，再好的东西又有何用？

　　见天气说变就变，叶家众人也都回过神来，正准备往山下走去。

　　突然，整座山毫无征兆地摇晃起来。山顶的积雪受力之下，像是泡沫般大片倾洒，遮蔽了天上的光芒。

　　“不好，是雪崩，大家快逃！”

　　叶依依俏脸失色，连声朝着众人大喊。不用她提醒，叶家护卫们已四散逃开，手中的药材落了一地。

　　那位药师被护卫首领叶祺提着，由于位置深入，落在众人最后面。漫天的雪尘眼看将他们遮蔽，叶依依下意识就朝他们冲去。

　　一只手将她拽住，石小乐拖着叶依依往山下飞掠，叶依依朝后大叫道：“不要！”声音掩盖在巨大的雪崩声中。

　　叶家护卫们躲避不及，一个个被掩埋，看得叶依依心中发颤。然而她不知道，自己的情况也好不到哪里去。

　　石小乐的速度快不假，但糟糕的是，对面的山峰同样发生了雪崩，等于两面朝他夹击。如果是一个人，石小乐有两成把握逃出去，拖了一个叶依依，一成把握也无。

　　压下丢弃对方的想法，石小乐奋尽全力，朝天飞纵。

　　轰！

　　地动山摇在加剧，雪崩的力度大增，一下子将石小乐和叶依依全部压在了深处。

　　现场安静了。

　　那小小的山坳，像是口子般被撕大了十倍有余，露出一个细长的深渊，连雪崩都无法填满。

　　刷刷刷！

　　一道道人影听闻动静，落在深渊外围，惊疑不定地看着下方。

　　“地层不会无缘无故出现深渊，定是以前就存在，表面的掩饰被震开后，露出了庐山真面目。”

　　一个文士模样的男子目光闪闪，不声不响。

　　来的人多了，就不乏一些好奇心强的江湖高手。几个人三五成群，小心翼翼地往深渊行去。

　　“啊……”

　　等了很久，地下突然传来惊恐无比的尖叫声，令很多准备下去的人脚步顿住。

　　“鬼，有鬼。”

　　下去的三个人仓皇地逃出来，浑身是血，披头散发，好像遇见了什么骇人的事情，抓起同伴的手就走。

　　等他们跑出一定的距离后，刚想松一口气，就见一位文士模样的男子拦住了他们，笑道：“交出来吧。”

　　“阁下，你是什么意思？”

　　几人面色微变，那位同伴皱眉道。

　　“你们的戏演的不错，可惜骗不了我。”

　　文士中年伸出手。

　　那位同伴默运功力，口中道：“阁下莫要胡言乱语，再不走开，休怪我等不客气了。”

　　未等他说完，一只巨大的掌影拍击而下，嗙的一声，几人全部口喷鲜血地翻滚在地上，望着文士中年的眼神格外恐惧。

　　玄气三重高手！

　　“想骗我辣书生，太嫩了。”

　　在几人身上搜出几株罕见的药草，辣书生再拍一掌，解决了几人的性命后，回到深渊，不顾众人的诧异眼神就往里跳。

　　他深知下方的秘密瞒不过众人，倒不如先下手为强，反正他辣书生横行银水域多年，能奈何他的人不多。

　　深渊下方。

　　石小乐悠悠醒来。

　　在雪崩发生后不久，他就发现了山坳裂开，所以最后关头强行带着叶依依往下一跃，果真救了彼此的性命。

　　“好冷。”

　　四周的寒气不断袭来，石小乐发现，这里比外部冷了好几倍，已到了呵一口气就能凝出水滴的地步。

　　他全速运转梵我如一，这才好受一些，又立刻将功力输入快要冻僵的叶依依体内，及时救了对方的性命。

　　“谢谢你。”

　　醒来后，叶依依语气发颤。

　　这是对方第三次救自己的性命了，没有他，自己已经和叶家其他人埋在了雪堆里，无人问津。想起枉死的叶家人，叶依依又一阵难过。

　　石小乐观察着四周，这一看，居然发现不远处的角落里，就生长着一株上佳的药材。他顺手就给摘下。

　　“公子，这里的寒气异于寻常，正是一些药材最佳的生长地。”

　　叶依依同样露出了惊讶之色。

　　深渊内甬道不少，二人七拐八弯。石小乐奇怪地发现，每次叶依依带路，都能发现很多药材，换成自己，则时有时无。

　　前方突然光芒大绽，迷人的香气一波波扩散出来。

　　“兰花之香，这似乎是玉心兰的气味。”

　　叶依依的话似雷霆炸响在耳边，石小乐来不及多想，揽着对方的纤腰就朝前冲出。靠得近了，果然看见石缝之间，一株天蓝色的花朵正在静静开放。

　　花朵共有五瓣，中间一点花蕊像是白玉般散发出柔和的光泽，美轮美奂。

　　石小乐多日来的忧虑，刹那间化为乌有，伸手就将玉心兰摘了下来，兴奋地想要仰天长啸。

　　有了这个，小姨再也不用成为废人了。

　　叶依依尚是第一次看见少年开心的模样，想到自己的手还被对方牵着，心跳骤快。当然，她知道石小乐不是存心占便宜，假如没有对方的内力，自己很快会冻死。

　　“小朋友，乖乖将手里的东西交出来吧，免得多吃苦头。”

　　一道轻轻的脚步声响起。

　　来人是个文士，正是那位辣书生。辣书生同样看见了玉心兰散发出的光，只不过比石小乐稍晚了一步。

　　不过在他看来，晚不晚都没关系，反正东西迟早都是自己的。

　　目光落在叶依依身上，辣书生眼中露出一抹火热，好一个气质清纯的大美人。

　　“我不交又如何。”

　　单手收起了玉心兰，石小乐淡淡说道。

　　“哦？现在的小朋友真是越来越有胆气了，连我辣书生都不放在眼里。”

　　一听这话，石小乐没有反应，叶依依却是娇躯剧震。

　　身为银水域之人，岂会没有听过辣书生之名？此人阴险狡诈，而且修为达到了玄气三重，乃是银水域少见的高手。

　　“公子，你，你不要管我，快走。”

　　叶依依有些害怕，但还是低声说道。

　　“走，你们一个都走不了。”

　　伸出的手掌朝前一拍，化作三丈掌影击出，辣书生仿佛看见了石小乐身体破败的画面。

　　“风之漩涡。”

　　拉着叶依依后退，石小乐伸手一剑挥出，绿色的漩涡之风裹挟着深渊内的寒风，一同狠狠钻在掌影之上。

　　噼里啪啦的声音中，掌影拍碎了剑气，余势未绝，继续朝前杀来。

　　这一次交手让石小乐明白，这个辣书生的实力比被他击杀的阴柔男子更强。好在他没想硬拼，一剑过后，利用四周飞溅出的石屑，当即带着叶依依朝其中一个甬道逃去。

　　“好小子！”

　　辣书生没想到石小乐能接他一招而不死，有些后悔轻敌大意，连忙运起轻功追了上去。

　　论轻功造诣，石小乐胜过辣书生，但后者的内力比他强，两两相抵，加上石小乐还带着叶依依，不知不觉被辣书生拉近了距离。

　　“我看你怎么跑，混元手！”

　　辣书生的右手膨胀一圈，朝前一拍，数丈外的洞壁突然炸开，无数大小的乱石掉落下来，不断阻挡石小乐的去路。

　　有一个叶依依在，石小乐放不开手脚，只能以远程剑招风之漩涡应敌，慢慢落入了下风。沿途不少江湖客被吸引，但一见辣书生的架势，又全都躲开了。

　　“该死。”

　　石小乐长眉一拧。

　　在前方的甬道里，好整以暇地走出一位身穿红衣的抱剑中年，笑着朝他劈出一剑。剑光带着浓郁的红色，过处岩石无不被切成两段，犀利的锋芒，令石小乐都后背发寒。

　　铿！

　　火星四溅中，石小乐身不由己地朝后飞退。

　　这是一位玄气三重的剑客，而且实力比辣书生还高了几分。

　　“血衣剑客魏燕。”

　　叶依依满脸的苍白之色。

　　这是一个煞气十足的人物，据说曾经因为一个人喊错他的名字，就狠心屠戮了对方的门派。

　　后有辣书生，前有血衣剑客，叶依依愧疚地看着石小乐，觉得是自己害了对方。


第248章 剑心七成三

　　“魏兄，这小子的女人不错吧。”

　　辣书生露出笑容。

　　玉心兰的珍贵，可用有价无市来形容。至少他混迹江湖十年，还是第一次亲眼见到，现在只能先转移魏燕的注意力，免得节外生枝。

　　同一时间，辣书生暗中给石小乐传音，“小朋友，不要透露玉心兰的消息，我可放你一马。”

　　现在必须稳住这小子，等拿到东西后，再找个机会做掉，免得走漏风声。

　　看了辣书生一眼，石小乐拿出了玉心兰，幽黑的深渊为之一亮。

　　“玉心兰！”

　　魏燕的双眸爆射精光。

　　与之相对的，辣书生则是脸色铁青，恨不得立刻宰了石小乐。

　　“哈哈哈，小子，将东西丢过来，我保你一命。”

　　魏燕握住了剑柄。

　　辣书生忌惮他，他同样忌惮辣书生。别看他实力强了一些，但辣书生素来诡计多端，不得不防。

　　不过只要得到玉心兰，谅对方也拿他没办法。

　　“你们二人都想要，让我怎么办呢？”

　　石小乐捻着玉心兰，一边的叶依依紧张得连大气都不敢喘一口。辣书生和魏燕都不是好东西，石小乐这是在玩火自焚。

　　魏燕大声道：“小子，我魏燕素来说一不二，把东西交给我，谁也杀不了你，我保证。”

　　辣书生也道：“小朋友，快到我这边来，我对天发誓不杀你。”

　　说话的同时，二人的功力都运转到了极限。

　　“好吧。”

　　似乎做出了艰难的选择，石小乐带着叶依依走向了魏燕一方。

　　“给我去死！”

　　脚步刚动，辣书生出手了，混元内力形如磨盘，按向了石小乐的头顶，令寒风沸腾起来。

　　刷！

　　一道红色剑芒适时冲出，将混元掌力击成了两半。与此同时，魏燕飞扑而出，一副要保护石小乐的样子。

　　石小乐冷冷一笑，突然将玉心兰扔到了半空。

　　“这小子倒是奸诈。”

　　魏燕咬咬牙，不得不改换方位，扑向玉心兰。身在半空，突然左手以臂做剑，朝石小乐斩出一道红色剑芒。

　　“早就猜到了。”

　　青锋剑在手，石小乐全力朝前一挥，风之漩涡立刻击碎了魏燕的剑芒。此时，恰逢魏燕和辣书生同时扑向玉心兰。

　　松开叶依依，石小乐的手中多了一截小小的圆筒，机关按动。

　　咻咻咻！

　　无数道毫毛细针，宛如狂风暴雨般袭向魏燕和辣书生。二人不敢爆发内力抵抗，免得损害玉心兰，只得咬牙往左右退去。

　　“就是现在。”

　　拉住叶依依，石小乐将鸟渡术发挥到了极限，几乎是暴雨梨花针刚刚过去，受到指示的叶依依就接住了玉心兰，石小乐一剑狠狠劈在对面的岩壁上。

　　轰！

　　大量的石屑如子弹爆发，被深渊内的寒风一卷，顿时遮天蔽日，挡住了魏燕和辣书生的眼睛。

　　深渊顶部有一个个孔洞，石小乐早就瞄准了目标，嗖的一下冲了进去，出来时到了另一侧，极速狂奔。

　　“狗杂种，老子不杀了你，誓不为人！”

　　魏燕的脸上闪过浓浓的杀机，这辈子还没被一个小辈如此耍过，循着刚才的气息，同样钻入孔洞内。

　　另一端的辣书生不仅恨石小乐，更恨魏燕坏事，否则玉心兰早就到手了。

　　“幸好我早有准备。”

　　辣书生忽然一笑，手里多了一只蛊虫。

　　少有人知道，他曾师从一位苗疆高手，学过几手蛊术，其中就包括追踪蛊。只要石小乐没有脱离他两百米的范围，想跟丢都难。

　　……

　　从另一侧出来后，石小乐就打算飞离深渊，立刻逃出银雪原。

　　叶依依却道：“石公子，不远处有一株三清花，能大大提升你的练功效率，百年一遇，你可以去摘。”

　　石小乐一脸震撼地看着她。

　　“不瞒公子，依依有种能力，能在很远处感应到药草的独特气息。”

　　叶依依也是近来才发现这个秘密，以至于连她父母都不知道。之前她送给石小乐的三清叶，正是靠此得到的。

　　叶依依如何不清楚，一旦暴露这个秘密，自己难保会被一些别有用心之人盯上，从此不得自由。

　　但她更不愿欺骗石小乐。

　　对方在最危险的时候，都没有将自己舍弃，与他分享这个秘密又能如何？

　　石小乐没有多说什么，循着叶依依的指示，摘下了三清花，而后搂着对方，飞速沿山壁攀爬。

　　一个时辰后。

　　二人躲进了银雪原的一处山洞中。

　　石小乐的内力几乎消耗一空，再不恢复，万一碰上其他江湖人，难免会有危险。所以进入山洞的下一刻，他便开始盘坐调息。

　　叶依依坐在另一侧，同样在以内功驱散身上的寒气。

　　外界，风雪连天。

　　“可恨！”

　　辣书生循着蛊虫的指示，像是无头苍蝇般乱跑，双目一片阴鸷。

　　他没想到，银雪原的寒风居然会混淆蛊虫的感知，原本两百米的距离，压缩到了不到一百米。

　　现在他只知道石小乐的大概方向，可银雪原那么大，让他上哪里找人？

　　一群江湖人在他不远处经过，辣书生灵光一闪，忽然就有了主意。

　　……

　　花了足足三个时辰，石小乐终于恢复了内力。不知道是不是差点耗尽的缘故，他发现自己的内力居然有了一丝精进。

　　这次真的很险，若非有暴雨梨花针，他和叶依依绝对只有死路一条。至于杀人技，他能献祭用的武功基本都用完了，现在根本兑换不出。

　　“公子。”

　　叶依依的声音将石小乐唤醒，柔声提醒道：“那个，三清花的保存时间不长，只有三天，过后就没效了。三清叶倒是能维持很久。”

　　她其实更想与石小乐聊天，不过也分得清轻重缓急。

　　“只有三天？”

　　三清花乃是在三清叶的基础上，蜕变而成的奇花，概率只有百分之一，据说能让人的精气神短暂提升数倍不止。

　　假如因为误了时间而错过使用，就算以石小乐的心性，也会恨不得杀了自己。

　　“多谢姑娘的提醒，既如此，有劳姑娘替我护法了。”

　　石小乐满脸歉意。他不是扭捏之人，知道对方提醒自己的善意。

　　“你放心吧，有事我会叫你。”

　　叶依依点头如捣蒜，觉得自己终于能帮对方一回了。

　　三清花看起来很普通，但效果绝不普通。石小乐只是凑近一闻，立刻感觉大脑轰隆一声，思维猛地活跃起来，过去困扰他的许多难题，一下子变得无比简单。

　　将三清花整个含在嘴里，石小乐直接进入了空明之境。

　　不知不觉间，外边的天暗了。

　　担心被人发现，叶依依不敢点起篝火。洞外的寒风吹进来，又湿又冷，逼得她不得不隔段时间便运功一次，饿了便吃几口身上的干粮。

　　“不知道他会有什么收获？”

　　叶依依没用过三清花，只是从书上看过效果。在她想来，这种花毕竟只有三天功效，只怕结果会让石小乐失望。

　　心神在虚无中徜徉，石小乐的四周白茫茫一片，他仿佛不知疲惫，已经连续挥剑六个时辰。

　　如果恋尘在这里，一定会感到很震惊。

　　因为石小乐施展出的剑法，分明有了几分难以形容的韵味，不仅剑气带着锋利，就连滞留在空中的剑芒，似都由无数剑气组成，让人不敢多看。

　　“六成五的剑心。”

　　石小乐不以物喜，心神继续沉浸。

　　三清花不愧是三清花，效果虽然远远不如风谷外的灵感之风，却比意气门的灵感桥好了数倍。

　　在悟性提升的情况下，石小乐领悟一天的成果，相当于普通状态下的数个月。

　　当然，也就石小乐能达到这么多。他的灵魂经过两世融合，实在太敏感了。换成另一个人，三清花的效果会大打折扣。

　　一天过去。

　　石小乐的剑心达到了六成八。

　　第二天。

　　剑心达到了七成。

　　……

　　七成一。

　　七成二。

　　越到后面，石小乐每提升一点都异常困难，就好像有无形的壁障阻止着他。

　　潜意识察觉到三清花的功效快完了，石小乐的瞳孔极度收缩，几乎将思维融成了一个灼热的点。

　　啵！

　　壁障被破。

　　一股远胜从前的剑气冲向石小乐，瞬间将他斩灭。

　　七成三。

　　最后关头，石小乐的剑心顺利达到七成三。睁开眼睛的那一刻，洞中仿佛亮起一道锋利无匹的剑芒，稍纵即逝。

　　剑心太难领悟了，换言之，稍微进步一点，带来的实力增幅都会很可观。

　　从六成剑心到七成三的剑心，别看提升不大，然而石小乐如今的实力，却与前三天不可同日而语。

　　两指并拢，他轻轻朝前一点，三丈外的石壁顿时被戳出一个五寸深的细小孔洞。

　　“实力比之前，强了大约五成左右。”

　　之前的石小乐，不算上移魂大法，其实只是稍逊辣书生，至于现在，他完全不需要忌惮对方了。

　　目光一转，看了眼昏睡过去的叶依依，石小乐摇头失笑，这个小姑娘啊！

　　“公子，你醒了？”

　　感觉心灵被剑刺了一下，叶依依迷迷糊糊地醒来，见到石小乐的目光，忍不住俏脸一臊。

　　“叶姑娘，令你受委屈了，我们出去吧。”

　　石小乐长身而起。

　　“好啊。”

　　叶依依早就想走了，闻言高兴地拍拍手。

　　银雪原那么大，她可不信还会碰到辣书生和魏燕。只要不是他们，石小乐应付起来应该没问题。

　　“咦，那两个人？”

　　二人离开山洞不久，立刻被远处的几人发现了。

　　“青衣少年，白衣少女，男俊女俏，一定是他们，快通知辣书生。”


第249章 云三角的那个石小乐

　　以蛊术控制了一群人后，辣书生索性待在特定的地方等候，免得有人发现石小乐的踪迹后，找不到自己。

　　足足三天过去，辣书生的耐心快耗完了。他忍不住怀疑，石小乐是不是已经离开了银雪原，那样就糟糕了。

　　江湖那么大，一旦对方离开，自己上哪里去找？

　　“大侠，大侠，发现你要找的人了。”

　　正烦躁不安时，有人飞掠而来。

　　“你说什么，快带我去！”

　　辣书生腾地站起，心头郁闷一扫而空。

　　……

　　风雪中，一群人靠近了石小乐和叶依依。

　　按他们的话说，银雪原天气恶劣，而且最近江湖人来的很多，大家凑在一起安全些，有事也能商量。

　　叶依依不虞其他，当即热情地表示欢迎，还和一些人攀谈起来，暗想，假如碰上辣书生和魏燕，或许还能请他们出手相助。

　　“小姑娘，你的同伴似乎不欢迎我们啊。”

　　一个中年汉子看着始终不说话的石小乐，心中冷笑。

　　“他向来如此。”

　　叶依依尴尬地笑着，也觉得石小乐的表情不太对。

　　“小朋友，我们又见面了。”

　　正在这时，一道得意的长笑声响彻耳边，就见身影凌空一翻，落在众人身前，不是辣书生是谁。

　　这群人一路留下了暗记，加上身上的追踪蛊，辣书生轻易就追了上来。

　　刷刷刷！

　　辣书生一来，石小乐和叶依依四周的江湖人立刻闪身到其后方，戏谑地看着二人。

　　“你们，原来你们是奸细？”

　　叶依依恍然大悟，指着对面的人又气又怒。

　　“嘿嘿，识时务者为俊杰，辣大侠有事找我们帮忙，当然要尽一份心力。”

　　之前说话的中年汉子拱手抱拳，一副十分荣幸的样子。

　　江湖就是看谁的拳头大，辣书生固然不是好人，但人家有实力，他不想办也得办。更何况，如果能利用石小乐和叶依依，博得辣书生的好感，对他们这些江湖散修来说，也不算亏本。

　　“无耻！”

　　叶依依大叫，善良的她有种被欺骗的羞耻，心中乱糟糟一片。更令她难过的是，她感觉自己又害了石小乐一次。

　　“小朋友，这次你该怎么跑呢？”

　　辣书生好整以暇地抬起手，气机牢牢锁定了石小乐，绝不给他再逃跑的机会。

　　“跑，我为什么要跑？”

　　石小乐终于说话了，双目平静地看着辣书生。

　　“嗯？”

　　辣书生愣了愣，他是不是听错了，这小子在说什么？

　　“小子，猖狂个什么劲，辣大侠在前，还不赶紧跪下。”

　　“跪下。”

　　意识到表现的机会来了，辣书生身后的一群人大喊。在那位中年汉子的鼓动下，甚至有不少人冲了出来，抬手就朝石小乐的脸上招呼，毫不留情。

　　石小乐看也不看，双指并拢朝前一挥，青色的光弧划过，噗噗的声音中，二十几颗头颅相继滚落在雪地上。

　　后方的人脚步顿住，齐齐傻眼。

　　“敢当我的面杀人，真是活得不耐烦了。”

　　辣书生眯起眼睛，膨胀一圈的手掌朝天一抬，而后狠狠按下，同时按下的还有一股磅礴无端的内力。在这股内力下，叶依依的身体像是被夹板夹住一样，不得呼吸，她无比担忧地看着石小乐。

　　没有将对方的掌力放在眼里，石小乐似缓实快地握住了剑柄，倏然朝天一剑拔出。

　　嗤……

　　一阵金属摩擦的切割声骤然响起。众人惊骇地发现，辣书生坚不可摧的混元掌力，就像是豆腐般被湛青色的剑气切成了两半，两股内力朝四周炸开，卷起漫天的纷飞雪花，却丝毫无法影响居中的石小乐和叶依依。

　　“难怪敢口出狂言，原来实力进步了。”

　　辣书生的脸色陡然变得难看起来，心中掀起惊涛骇浪。

　　同样是三天前的六成功力，对方应对的未免太轻松了，这让他升起一丝不确定感。不过很快，这一丝不确定被理智掐灭。

　　开什么玩笑，对方进步再快，还能快到三天就超越自己吗？

　　“不展露点实力，你真以为我拿你没办法。”

　　将功力提升到九成，辣书生对着前方连拍三掌，三道掌影头尾相叠，重叠区犹如暴风之眼，射出三道夹杂着炽热气息的光柱。

　　彼此相距五丈，叶依依只感到浑身灼痛，面色煞白地尖声提醒道：“公子不要理我，快些走啊。”

　　回应她的是一道前所未有的漩涡剑气，剧烈旋转中，居然将三道光柱吸入，通通绞成了粉碎。这一切来得太快，以至于叶依依都产生了一种剑法先于她说话的错觉。

　　“挡，挡住了？”

　　叶依依喃喃自语，如同梦呓。

　　“虚浮迷踪步。”

　　脚步相错，辣书生的身体宛如一道雪地中的幽灵，飞快欺近石小乐。虽然只是三流上品轻功，但以玄气三重的内力施展出来，仍是非同小可。

　　刷，刷，刷！

　　如果说，辣书生的身体是幽灵。那么石小乐的身体，就像是一阵风，随处而至的风，轻松转圜角度，毫不费力。

　　事实上，石小乐如今的轻功完全不输于辣书生，之前因为带着叶依依，顶多发挥了六七成的样子。

　　“混元霹雳！”

　　摸不准石小乐的位置，辣书生脸色一黑，内力凝做一圈球体被他打出，在半空突然朝四面八方炸开，晃得众人睁不开眼睛，雪地更是小范围地陷入崩陷。

　　“风之漩涡。”

　　白色光芒中，一抹青色的笔直丝线异常显眼，宛如插入奶酪的针，直接将内力汇聚的势刺破。

　　无声无息，石小乐来到了辣书生身前，一剑轻轻点出。

　　嘶啦。

　　一截衣袖被划破，辣书生震惊得无以复加，连忙飞退出去，准备反攻。然而实力相当的情况下，石小乐岂会给对方反手的机会？

　　风之意境激发，加上七成剑心，他一剑快过一剑，砭人肌骨的锋芒令空气都多了几分犀利的味道，每每刺在关键位置。

　　数十招后，辣书生半个身体沾满了鲜血。看似只是外伤，然而他清晰地感觉到，一丝丝剑气正在破坏着他的筋骨，每次消灭剑气，都需要耗费大量的内力。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　辣书生难以理解，为什么短短三天功夫，对方像是换了一个人一样。他浑身一个激灵，突然大叫道：“你绝不是无名之辈，究竟是谁？”

　　“石小乐。”

　　石小乐一边挥剑，一边答道。

　　“云三角的那个石小乐？”

　　辣书生心中狂震，总算明白了缘由，可就算如此，他依旧难以释怀对方的进步速度。

　　暗自咬牙，右手隐蔽地一动，一只褐绿两色的小小蛊虫掉入雪堆里，以辣书生才能感应到的速度钻入石小乐体内。

　　“哈哈，就算你是石小乐又如何，照样给我去死。”

　　辣书生运转蛊术，操控蛊虫啃噬石小乐的心脏，结果下一刻，蛊虫的感应凭空消失不见。

　　“什么？”

　　险之又险地躲过一剑，辣书生面色铁青。那可是他培养了多年的精血蛊，杀人无形，乃是他的第一利器，说没就没了？

　　“石少侠，你我之间有些误会，玉心兰我不要了。”

　　辣书生大声说道。

　　“你的手段用完，该换我了。”

　　对方看似退让，最后却故意道出玉心兰的消息，分明就是想暗害自己。

　　眼中杀气浮现，七成三的剑心再不掩饰地爆发出来，刹那间狂卷八方，令辣书生浑身刺痛，他奋力将功力运转到十成十，双手连连拍出。

　　然而。

　　一道似流星般璀璨的剑光，已先一步而至。

　　这是辣书生在世间看到的最后一抹风景，美丽绚烂，似天外飞来的流星。

　　啪嗒。

　　眉心一点红，辣书生仰天栽倒。

　　“既然来了，何必又要走。”

　　剑势已尽，石小乐身体却不停，朝着右边的雪坳冲去。那里一道红影逃也似地蹿出，射向远方。

　　正是血衣剑客魏燕。

　　此际的魏燕，哪里还有半分嚣张的样子，有的只是惊恐与害怕。同为剑客，他对某方面的感知力比辣书生强得多。

　　可他看见了什么，这个不到二十岁的少年，居然触及到了传说中的剑心境界，这究竟是什么样的变态。

　　“石小乐，你我井水不犯河水。”

　　魏燕并不回头，用尽全力喊道。

　　“迟了。”

　　七成三剑心催动下，石小乐人剑合一，再次使出天外流星。

　　魏燕连惨叫都发不出来，直接跌落。

　　在不完全剑心的作用下，身为剑客的魏燕先天就被压制，对于石小乐来讲，他比辣书生还不如。

　　身影疾闪，石小乐去而复返，不过耗去了几息时间。

　　那些正在逃跑的人吓得立刻停住。

　　寒风虽然凛冽，却不及他们的心冷于万一。

　　“少，少侠好功夫，我袁老三佩服，佩服不已。”

　　袁老三，也就是那位中年汉子身体颤抖，嘴唇发白，寒气从尾椎骨冲起，令他说话都不利索了。

　　其他人也好不到哪里去，一个个惊慌失措，又是抱拳又是口不择言地赞颂石小乐，丑态百出。

　　早知道石小乐如此厉害，他们哪里敢招惹，可谁又能想到，随便在银雪原一走，就能碰到这个人？

　　懒得废话，石小乐长剑一挥，收剑入鞘。

　　“我们走吧。”

　　石小乐对呆若木鸡的叶依依说道。

　　“哦，哦，好。”

　　叶依依看了看那些人，机械般地跟在石小乐后面。

　　片刻后。

　　噗的一声。

　　中年汉子等人的脖颈处爆出一蓬鲜血，同时栽倒在雪地中。


第250章 蚀日剑法

　　银雪原外，气温恢复了正常，两边苍峦叠翠，时不时有鸟啼声响起。

　　“姑娘，天下无不散之宴席，我要走了。”

　　石小乐笑着说道。

　　叶依依到现在才回过神来，忍不住问道：“你，你真的是那个石小乐？”

　　群英大赛，何等瞩目。

　　而作为小英侠榜第一人的石小乐，更是声名远播。

　　最重要的是，与那些出身顶级门派的天才不同，石小乐身后没有强大背景，更是出身于最贫瘠的云三角。没有人知道他究竟经历了什么，没有人知道他凭何崛起，这使得本就传奇的他，更增添了三分神秘色彩。

　　叶依依记得，自己出发前还听到几位族妹在谈论眼前的少年，表情中满是掩饰不住的倾慕。

　　作为豆蔻年华的少女，她当然也幻想过石小乐的样子，岂料命运如此神奇，竟为自己和他编织了一段惊心动魄的历程。

　　“如果哪天有空，可以来云三角金凤楼找我玩。”

　　石小乐绝非孤傲之人，就冲叶依依向他坦白自己的秘密，对方就值得结交。

　　叶依依其实很想邀请石小乐去叶家，可是话到嘴边，脸一红，却怎么也说不出口，只是低声道：“好啊。”

　　洪亮的嘶鸣声中，一匹神骏的青色玉马飞驰如电，少年跨坐马上，朝她一笑，傲啸山林而去。

　　“石小乐。”

　　叶依依发着呆，目视石小乐远去，心中竟罕见地生出一丝怅然和失落。前几日的惊险画面一幕幕浮现心头，莫名的，竟多了几分留恋和温馨。

　　……

　　云三角，金凤楼。

　　高层一片愁云惨淡。

　　解仇会已经派出大量人手调查玉心兰的下落，至今没有消息。

　　至于那一批赶往银水域寻找的人马，大部分人都不会报什么希望。从路程来看，等他们赶到银水域，一个月都快过去了，想在几天内找到玉心兰，概率低到可以忽略不计。

　　“难道，上天真的如此残酷吗？”

　　蒙奇悲叹，这个魁梧的汉子，竟瘦了足足一圈。

　　当年他流落街头，是那个美丽的女子收留了他，并将他培养成现在的金凤楼大执事，地位甚至比很多长老都高。

　　他无法接受，妖娆妩媚，魄力十足的楼主，竟有一天会成为只能躺在床上，吃喝拉撒都需要人服侍的废人。

　　每每思及此，蒙奇就恨不得将那日动手的天邪宗魔徒碎尸万段。

　　“神医，真的没有其他办法吗？”

　　三楼主殷切地看着谷青慧。

　　“还剩最后十天，如果十天内没有玉心兰，就算过后得到，我也无能为力。”

　　谷青慧说道，丝毫不知道这话是多么残酷。

　　“唉。”

　　又是阵阵哀叹。

　　苏艳茹躺在内间，听着外间的声音，眸中滚下热泪。现在她只想石小乐陪在身边，可是他在哪里？

　　“我只是个废人，等到那么一天，乐乐会不会嫌我麻烦？”

　　苏艳茹自嘲地笑着。她能笑对任何的不幸，却唯独无法想象自己最在乎的人，嫌弃自己的眼神。

　　正胡思乱想间，一阵熟悉的脚步声传进耳边，外间突然沉寂了一下，随后爆发出让苏艳茹无法理解的大笑声。

　　“你有救了。”

　　清冷的声音说道，是走进来的谷青慧。

　　苏艳茹却只盯着身旁风尘仆仆，前额发丝散乱的石小乐。

　　“他带来了玉心兰。”

　　谷青慧指着含笑的石小乐。

　　苏艳茹的脑子轰隆一下，身体僵直，眼前的石小乐渐渐模糊，变成了迷雾，泪滴从她眼角一道道滑落，被石小乐轻轻地擦干。

　　她激动地握住他的手，声音哽咽，最后大哭起来……

　　解仇会的人得知石小乐拿回了玉心兰，一个个皆是难以理解。石小乐当然不会傻到承认自己去了银雪原，随便找个借口糊弄了过去。

　　众人虽然不相信他的话，但也知道每个人都有秘密，没有过分强求。主要也是，得到玉心兰对解仇会也有好处。否则一旦事情传出去，没有达成解仇令的要求，他们解仇会绝对要颜面扫地。

　　接下来的三天里，谷青慧封闭了茹园，并要求金凤楼派遣大量高手站在外围守护，以便对苏艳茹进行全力诊疗。

　　三天后，谷青慧脸色憔悴地走出，宣布治疗成功，金凤楼众人欢呼大喜。

　　石小乐彻底松了一口气，心中的愧疚渐渐消散。

　　大概是玉心兰和其他珍贵药材的影响，苏艳茹恢复很快，到了第一个月，已能下床走路。

　　而且根据谷青慧的说法，碎骨重生后，苏艳茹的骨筋会比过去更软，能做出很多常人做不出的动作。

　　低潮期之后，金凤楼的士气也重新高涨起来，每个人各司其职，一切都在往更好的方向发展。

　　“剑心终于到了七成六。”

　　深夜的房间内，石小乐手一松，掌心的三清叶化作一堆碎屑，落在地上。

　　一朵三清花，令他的剑心境界从六成涨到了七成三。然而一朵三清叶，却只令剑心境界从七成三涨到了七成六。

　　这不仅是功效的问题，更在于越到后面，领悟剑心的难度就越高。真要那么容易，剑心境界也就不稀罕了。

　　“等我彻底领悟剑心，就是报仇之时！”

　　想起那个天邪宗魔徒的嘴脸，石小乐眼中掠过一丝浓重的杀气。

　　又过三天，正当月圆。

　　“请问宿主，是否进行免费抽取？”

　　系统提醒之下，石小乐才想起，今日又到了月中抽取时间。

　　“抽取。”

　　方形光环上下跳动，好像在故意调戏石小乐，然而他已经没什么感觉了。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得二流中品剑法，断让的蚀日剑法一套。”

　　蚀日剑法？！

　　原本平和的石小乐忽然一阵激动。

　　断让这个名字可不陌生，作为风云世界中最执着的大反派，此人的天赋并不弱于风云，只是命运捉弄，令原本善良的他，走上了不归的歧途。

　　作为断家的家传武功，蚀日剑法一直在江湖中负有盛名，到了断让之父，南麟剑首断率手中才失去往日的风光。

　　这其中固然有断率的原因，但也和前几代江湖比较平静有关系，那时别说风云，雄霸还不知道在哪里，帝释添等人也在蛰伏。

　　总得来说，蚀日剑法在风云世界中出镜率并不高，更一度被少年聂锋破去，不过能得到系统二流中品的评级，威力绝对不俗。

　　最关键的是，现在给石小乐更高的武功也没用，以他的修为未必能施展出来。

　　天外流星也是二流中品剑招，不过只有一招，而且过分绝对，一击不中，便无后手，这时候得到蚀日剑法刚刚好。

　　安静的院子里，石小乐手中长剑挥舞。

　　蚀日剑法，又称蚀日八式，剑招阳刚霸烈，一式更胜一式。不知道是不是触及了剑心境界的缘故，石小乐发现自己修炼起蚀日八式，并没有想象中困难。

　　青锋剑一动，就见一股凶猛的剑气沸滚而出，恍如一轮初升的青阳，照射八方。在剑气的催动下，方圆三丈之内的院墙，地面，大树全都出现了一个个细密的孔洞。

　　假如四周站着的是寻常武者，这一招必是死伤成片。

　　“好一招白阳破晓。”

　　石小乐收剑感叹。

　　仅仅一个月时间，他将蚀日八式修炼到了小成境界，其表现出的威力，竟然足以匹敌杀招——风之漩涡。

　　又过两个月，蚀日八式顺利达到了大成，威力远超风之漩涡。

　　可是从大成到圆满，石小乐遇上了麻烦，连着两个月过去，几乎毫无进步。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　驻足而立，石小乐抚摸着青锋剑，青丝飘飞。良久良久，他眉梢一动。

　　“懂了，蚀日八式走的是阳刚路子，本身与梵我如一的内力不相符合，执着于演绎本身的意境，我将永远达不到圆满。”

　　石小乐怀疑，假如自己修炼的是九阳神功之类的内功，或许蚀日八式早就圆满了。

　　不过现在也不是没办法，既然无法改变内功，倒不如顺其自然，看看梵我如一与蚀日八式彻底圆融后，会达到什么效果。

　　刷刷刷！

　　青色剑影纷飞叠错，石小乐的身形很快被覆盖。

　　十天过去。

　　院子里，一阵浓浓的青光爆闪，随后在连绵的怪声中，大片落叶被灼烧，化作了飞灰。轻风一吹，飞灰随之湮灭。

　　如果有眼力高明的剑客在这里，定能发现，落叶是被剑气绞碎的，只不过由于剑气的数量太多，以至于产生了灼烧的效果。

　　圆满的蚀日八式，本该势不可挡，霸道莫匹。而石小乐修炼圆满的蚀日八式，却少了几许烈性，多了几丝妖邪。

　　石小乐的脸上不由露出微笑。

　　天外流星和蚀日八式各自圆满后，他的剑法近可攻，远可守，既能一击必杀，又能持久坚战，再也没有短板。加上最近修为突破到了纳气八重巅峰，可以说，他的实力又提升了一大截。

　　蹬蹬蹬。

　　一群快马在野外驰骋，扬起身后的飞尘。

　　“都是这个石小乐，害得我们如此狼狈。”

　　一匹快马上，坐着一位面带愠色的少女。听到这话，其他人的面色也不好看。

　　原因很简单，因为抽调大量人手的缘故，解仇会惨败给了神拳帮，不得不让出了那块看重多时的宝地。

　　甚至于，解仇会还有几位重要人物身受重伤。为了表示尊重，他们不得不亲自前来，希望能请谷青慧去帮忙治疗。


第251章 找茬的仇无悔

　　当解仇会一行人来到金凤楼门口时，之前留在此地保护谷青慧的解仇会高手，以及苏艳茹等人立刻迎了上去。

　　“荣长老。”

　　留在此地的解仇会高手，纷纷向走来的老者抱拳。

　　荣长老嗯了一下，目光一转，落在苏艳茹脸上，暗想这等偏僻之地，居然生出了这等妩媚的女子。

　　心里微微波动，而当荣长老看向苏艳茹身旁的青衣少年时，心湖忍不住一阵波涛起伏。

　　“如果老夫没看错，你就是拿出解仇令的石少侠吧？”

　　荣长老表情深沉。

　　“正是在下，这次多亏了解仇会的出手之恩。”

　　石小乐真诚谢道。

　　“呵呵，你的小姨倒是恢复了，可你知不知道，我解仇会因为你，损失了多少人，多少利益？”

　　一位刁蛮少女走出，柳眉倒竖，恨恨地盯着石小乐。

　　“小姐。”

　　之前少女躲在人群里，很多人没看到，现在甫一出现，立刻引发了惊呼声。

　　此女名叫仇无悔，乃是解仇会会主之女。

　　石小乐也听说了解仇会的事，心里说不抱歉是不可能的，可是当时他别无选择，况且也不知道情况，只好沉默以对。

　　“怎么，理亏说不出话了吗？”

　　仇无悔秀目喷火，好像恨不得将石小乐烧成灰烬一般，指着苏艳茹道：“就因为你一个人，害得我解仇会弟兄们死伤无数，你吃得饱，睡得香吗？”

　　苏艳茹面色微变。

　　“小姐，别说了。”

　　荣长老阻止仇无悔。

　　毕竟年长一些，荣长老看问题更透彻。

　　平心而论，这次就算没有石小乐，解仇会照样死伤无数，甚至从一定意义上讲，正是因为石小乐的关系，调走了大批人，才避免了更多的伤亡。

　　众人真正痛心的是，付出了那么多，却被神拳帮夺走了那块垂涎已久的宝地。

　　仇无悔冷哼一下，看起来怒气未减。

　　在荣长老的询问下，众人一同前往谷青慧所在的院落。见到谷青慧后，解仇会的人老实了，就连仇无悔都收敛了脾气。

　　谷青慧提出的条件很干脆，要她出手，拿一株万年天山雪莲交换。解仇会从上到下，一个个面面相觑。

　　荣长老表示要询问总部，谷青慧便走回了房间，继续研究医理去了。

　　石小乐听得暗暗咋舌，现在他终于明白，估计光是请谷青慧过来，解仇会就付出了巨大的代价。

　　接下来几天里，金凤楼不得安宁。

　　仇无悔像是故意找麻烦似的，吃饭嫌菜难吃，一把将碗碟摔得粉碎。睡觉嫌床板太硬，生生将布置精美的房间破坏得乱七八糟……

　　金凤楼三大天才之一的蓝凝看不下去，上前说了一句，却被仇无悔一鞭子抽倒在地，口吐鲜血，如玉的脸上立刻多了一道清晰的血痕。

　　“你算什么东西，敢来教训我？在解仇会，你连给我提鞋的资格都没有。”

　　仇无悔居高临下地看着蓝凝，脚还踩在对方的身上，来回碾动。

　　“住手！”

　　“快松开！”

　　金无畏和沙纵横大叫。

　　“两个狗东西，聒噪。”

　　仇无悔手腕一抖，甩出重重鞭影。金沙二人竭尽全力，依旧被一鞭子抽得倒飞出去，各自身受重伤。

　　二人不过是纳气二重修为，如何斗得过纳气五重，身兼绝学的仇无悔。

　　“得饶人处且饶人，姑娘何必咄咄逼人？”

　　不知道是不是故意，仇无悔惹事的地方就在石小乐所在院落的不远处，听到动静后，石小乐走了出来。

　　“我逼人又如何，你管得住我吗？呵呵，别以为拿了一个什么第一就可以洋洋自得。练武讲的是资源和底蕴，你这种乡下小子在真正的大派眼里，也只能逞一时之威，根本不值一提！”

　　仇无悔一脚踢开了蓝凝，张口便恶意嘲讽。四周早已站满了解仇会和金凤楼的高手，气氛隐隐微妙起来。

　　“你没事吧？”

　　拿出一粒疗伤药丸给蓝凝服下，石小乐问道。

　　“没事。”

　　蓝凝低声说道，摸着脸上的伤痕，强忍着没有落泪。

　　她的伤并不重，真正重的是今日所受的羞辱。对于一个少女来说，众目睽睽之下被人如此对待，蓝凝的心情可想而知。

　　“道歉。”

　　石小乐抬起头，目光灼灼地看着仇无悔。一码归一码，解仇会的恩情他牢记，但仇无悔的行为，也让他无法容忍。

　　“你在开玩笑吗？”

　　被石小乐看得有些不自在，仇无悔先是一惊，而后涌起无边的狂怒，指着他喝骂道：“你这个乡下小子，有什么资格让我道歉。信不信只要我一句话，就能覆灭你金凤楼！”

　　石小乐没有说话，只是双眸变得很冷。

　　“有些过了。”

　　不远处的阁楼上，荣长老站在窗前。他刚才目睹了全过程，着实觉得仇无悔有些仗势欺人。

　　“或许该让她吃个教训，就不知道，有没有人敢动手。”

　　解仇会有个公开的秘密，这个仇无悔并非仇化坤的亲女，而是一位救命恩人的遗腹子。仗着仇化坤的宠爱，仇无悔从小便刁蛮任性，肆意妄为，甚至给解仇会带来了多次灾祸，以至于会内大部分人，都对她十分不满。

　　换成其他人，至多敢怒不敢言，而荣长老身为解仇会十大长老之一，自然不需要对其卑躬屈膝。

　　一阵急促的脚步声响起，大执事蒙奇跑了过来，附在石小乐耳边说着什么。渐渐地，石小乐眼中的寒意越来越浓。

　　“消息是你散播的？”

　　石小乐看向仇无悔。

　　原来这几日，飞燕城居然在传自己和苏艳茹二人有越界之举，还将二人的行动描述得一板一眼，像是亲眼见过一般。

　　最使人愤怒的是，蒙奇稍微一调查便发现，最先传出消息的是解仇会弟子，对方连掩饰都懒得掩饰。

　　“是又怎样？”

　　仇无悔得意地笑着。

　　没有人比她更恨石小乐，因为解仇会失去的那块宝地，拥有诸多资源。原本仇无悔还想借助那里，突破实力，现在一切都被这小子毁了。

　　至于没有石小乐，解仇会能不能斗过神拳帮，她没有去想，总之一切都是这个小子的错！

　　“不道歉，那就没办法了。”

　　石小乐的眼光早就瞥见了不远处阁楼上的荣长老，对方到现在都没出现，大有深意。不见双脚有何动作，石小乐掠向了仇无悔。

　　“大胆，还不退下！”

　　就在这时，一抹刀影突然爆发，从旁劈向石小乐，就好像等在那里一般。身体以违反常理的方式后退，石小乐轻松避开了刀芒。

　　“小子，有的人不是你能对付的。”

　　那是一个三十岁上下的男子，手持雁翎刀，正满脸傲然地看着石小乐。

　　“给你介绍一下，这是我解仇会的精英弟子董浩师兄，玄气一重修为，曾经的小英侠榜第六名。”

　　仇无悔收起鞭子，好整以暇地说道。

　　她从来没将石小乐放在眼里，不说其他人，单说这位从小亲近的董浩师兄，就远远不是石小乐能力敌的。

　　要知道以董浩玄气一重的修为，实力基本能力敌玄气三重的江湖高手。石小乐才什么修为？他若还敢硬上，只有自取其辱的份。

　　荣长老叹了口气。

　　他看不惯仇无悔的嚣张，但自己毕竟是解仇会的人，凡事只能睁一只眼闭一只眼。从今夜的情况看，石小乐多半要吃亏了。

　　此时距离群英大赛结束不过八九个月，石小乐就算天资纵横，也不可能进步到媲美董浩的程度。

　　“姓石的，你敢对小姐无礼？”

　　“简直胆大包天，不怕给你金凤楼招灾惹难吗？”

　　见到石小乐动手，解仇会的部分弟子目光闪烁，以此示好仇无悔，还有一部分则沉默寡言。

　　至于那些上了年纪的高手，心中都有些可惜。这个石小乐，果然还是年轻，太冲动了一点，岂不知道实力不够的情况下，只能忍气吞声吗？

　　与解仇会的高高在上不同，金凤楼高手们则满是担忧。他们算是看出来了，这个仇无悔存心想涮少楼主的面子，估计怎么躲都没用。

　　发生这么大的事，苏艳茹也到了现场，不过她没有说话。石小乐早已用行动证明了自己，她相信对方不会无故冲动，尽管心里同样充满了担忧。

　　“石小乐，给我师妹道歉，不然我不介意教训你一下。”

　　目光落在石小乐身上，董浩淡淡笑道。

　　老实说，他根本不喜欢仇无悔，但如果能通过一些随手可为的事讨好对方，他也不介意费点力气。

　　“滚开。”

　　石小乐只有两个字。

　　“看来过去的战绩让你膨胀了不少，也罢，今日董某就用手中之刀，让你清醒清醒。”

　　掂了掂雁翎刀，董浩双目爆闪，毫无征兆地朝石小乐一刀劈来。这一刀像是远程攻击，可是众人只觉得眼前一花，才发现董浩到了石小乐眼前，刀锋正对着头顶劈落。

　　“人刀合一后期境界。”

　　不慌不忙，石小乐挥剑格挡。

　　铛！

　　“囚天井字斩！”

　　董浩的身体借势飞起，双手高举，横竖数刀斩下，形成了一道浓郁的井字刀光，中间一口正对石小乐，恍如天罚般从天而降。

　　董浩修炼的乃是解仇会的二流上品内功，化仇神功，内力堪比普通的玄气三重高手，而算上他的刀术技巧，等闲玄气三重高手也接不住他二十招。

　　他有自信，这一刀即使不能击败石小乐，也能让他大出洋相。


第252章 技惊四座

　　井字刀光不仅犀利，更有一层厚重之气弥漫而出，以至于身处刀劲范围内的众人，都生出被锁定，无法逃脱的感觉。

　　而作为主要目标的石小乐，更是四处受制，似乎多动一下，都会被无形的刀劲切出无数道划痕。

　　“不好，少楼主有危险。”

　　蒙奇变色，却发现身体难以动弹。

　　而就在这时，石小乐手动剑动，轻轻一剑斜向上撩出，角度无比古怪，剑锋割在某一点上，立刻将井字刀光击得粉碎。

　　“哈哈，你中计了。”

　　董浩大笑。

　　他的囚天井字斩厉害的不是明招，而是后手。只听虚空连连作响，原来被击碎的刀劲忽然凝做三股，以谁也想不到的角度冲向了石小乐。

　　眼眸不抬一下，看似剑势已尽的石小乐手腕一扭，三道不同方向的刀劲齐齐被截住，反朝正在下落的董浩冲去。

　　嗙嗙嗙！

　　连劈三记，董浩一退再退，一直落在仇无悔的后方，面上得意之色尽去，取而代之的是惊疑不定。

　　巧合，还是？

　　须知就算是领悟人剑合一巅峰境界多年的剑客，也休想随手破去他的囚天井字斩，更遑论是石小乐。

　　“一定是巧合。”

　　话虽如此说，董浩不由得慎重起来。只见他双手持刀，身体微微前倾，双脚以极速绕着石小乐不断游走，很快四周尽是他的影子。

　　这是解仇会的二流下品轻功，无定步法，能轻易混淆对手的视线，以董浩的内力施展出来，同级别高手也休想看穿虚实。

　　嗤！

　　石小乐只出了一剑，激烈的火星中，董浩的身体定格，虚影尽皆化为乌有。

　　“这不可能！”

　　董浩大叫，脸上满是不敢置信之色。

　　“没什么不可能的，除非你有绝对的实力，否则别在我面前耍任何的花招。”

　　剑心境界，可不仅仅是增加剑法实力那么简单。

　　这是一种将剑术，感悟，作战经验，乃至身体反应融为一炉的境界，能大大提升剑客的敏锐度。石小乐虽然没有彻底领悟剑心，但触及到七成六的地步，用来对付董浩的虚招自然是绰绰有余。

　　董浩只是震惊于石小乐破掉他的步法，然而还有两个人，比他震惊十倍不止。

　　“剑心，贫道竟感应到了剑心的气息。”

　　恋尘的双目像是被磁石吸住了一样，失去了移动的能力。

　　虽然只是稍纵即逝，但同样触及剑心的恋尘自信不会认错，刚才那一剑分明就带着剑心的气息，甚至比他自身的剑心之气更浓郁。

　　难道说，这个石小乐不仅已经触及了剑心，领悟程度还在他之上？

　　“老夫眼花了吗？”

　　荣长老不是剑客，但胜在见多识广。

　　以他的层次，当然见过不少触及剑心的剑客，所以对这股气息有些熟悉。但以往的人，没有一个像石小乐这般年轻。

　　要知道以江湖的认知，能在三十岁前触及剑心，就算是天才。按这个标准，石小乐算是什么？

　　“满口大话。”

　　听到石小乐的话，不明内情的仇无悔一脸怒容，不甘地叫道：“董师兄你在磨蹭什么，还不快收拾他。”

　　“本来还想给你留点颜面，这是你逼我的。”

　　身体弹开，董浩将内力提升到了极限，双臂肌肉暴涨，一瞬间连连挥刀。匹练般冗长的刀芒或横或竖，或正或斜地朝石小乐袭去，看似杂乱，却恰好对准了他周身三十六处致命大穴。

　　“无情三十六斩！”

　　解仇会弟子们脑中浮现出这几个字。这是解仇会的二流中品刀法绝学，据说练到圆满，能在一息间挥出三十六刀，让敌人死无葬身之地。

　　看董浩的样子，分明将这一刀练到了接近圆满的地步，加上他玄气一重的修为，其展现出的实力，足以秒杀群英大赛上的石小乐。

　　“可别把人弄伤了。”

　　“这个董浩，戾气太重。”

　　刚才石小乐将气息隐藏得很好，以至于大部分解仇会高手没发现什么，此刻纷纷闪过惋惜的念头，想要出手，却是鞭长莫及。

　　三十六道刀芒从各个方向冲来，辉映着一对清澈的眼眸。

　　梵我如一全速运转，石小乐不闪不避，七成三的剑心境界尽数运用出来，化作一剑横直扫过。刹那间，青色却带着炽热的剑气宛如夕阳斜照，密布四周，直接与刀芒撞在了一起。

　　蚀日八式第七式，夕日之光。

　　这一招可以反弹对手的攻击，以达到改变战局的目的。

　　果不其然，三十六道刀芒一碰到青日剑光，立刻去势大减，如同皮球砸在篮筐上，噼里啪啦地朝各个方向狂轰滥炸。

　　轰轰的爆破声中，烟尘四起，碎屑乱飞，青石板的地面出现了一道道裂缝。

　　众人刚刚避开危险，目光立刻投向战局。

　　一抹浓郁的青光，仿佛划开地平线的初生之阳，在石小乐手中演绎出炙热却妖邪的味道。在这一剑之下，董浩完全失去了闪避的可能性，因为任何闪避的空间，都已被剑气填满。

　　蚀日八式第一式，白阳破晓。

　　“我不信！”

　　董浩的脸上浮现出癫狂之色，手臂以超越极限的速度摆动起来，足足七十二道刀芒往天上地下斩出，竟是连发两次无情三十六斩。

　　层层叠叠的白色刀芒与青日剑气相互碰撞，爆发出无数令人为之胆寒的碎裂气息。

　　比无情三十六斩更无情的，是石小乐的剑法。绚烂的青日剑气激烈而阳刚，偏偏带着一丝丝难以捉摸的意味，仿如正午之阳，让人难以招架。

　　蚀日八式第三式，日丽中天。

　　蚀日八式本身就是最顶尖的二流中品剑法，又被石小乐练到了圆满境界，在七成三剑心境界的加持下，直接弥补了与董浩修为的差距。

　　啵啵啵……

　　在这最霸道的一剑之下，白色刀芒酷似融化的奶酪，一点点被剑气洞穿，逼得董浩不得不连连闪避，然而剑气太多太急了，又哪里能完全避开？

　　很快，董浩身上就被划出了一道道细密的口子。

　　轰！

　　一剑刚过，石小乐的第四剑又到了。

　　这一次剑招之刚猛，之持久，比董浩的刀法更甚。董浩有一种错觉，仿佛自己站在了太阳面前，经受着曝晒。

　　“哇！”

　　一口血吐出，董浩双目通红，披头散发，狂怒道：“无情一刀斩，给我去死！”

　　他的刀势刚起，双臂的毛孔已渗出道道血丝，那些被剑气割破的伤口更是鲜血喷溅，很快将董浩染成半个血人。

　　这是将无情三十六斩融为一招的绝对杀招，以董浩目前的境界根本不能掌控，但他管不了那么多了。就算是半废，他也无法接受输给比自己小了十几岁的石小乐！

　　“火麟蚀日。”

　　对董浩的惨相无动于衷，就在对方强行凝聚一刀时，石小乐长剑挥舞，制造出了一层严密的青色剑网。

　　剑网之内，光不能透，一股绝望之情涌上心头，鲜血不要钱似地从董浩口中喷出，噼啪爆响，身体如麻袋般翻滚在地上，身上射出道道血箭。

　　收剑入鞘，石小乐连发丝都没有乱。反观董浩，狼狈不堪，浑身是血。这鲜明的对比，直震得在场所有人莫不心头颤抖。

　　即使是苏艳茹等人，都微微瞪大了眼睛。

　　没有人知道石小乐具体的功力进展，现在看清楚了，却一个个头晕目眩，感觉世界观都在被颠覆。

　　能击败玄气三重江湖高手的董浩，被纳气八重的石小乐兵不血刃地击败，如果不是亲眼所见，打死他们都不信。

　　“狗贼，你敢伤我，来人，给我杀了他，杀了他啊！”

　　寂静中，现场蓦然发出一声尖叫，仇无悔的右脸上多了一道又细又长的剑痕，位置与她打在蓝凝脸上的鞭痕一模一样，说话的同时身体摔在地上，口中溢血，显然受了不轻的伤。

　　刚才董浩身上射出的血箭，蕴含着石小乐的剑气，其中有一道恰好划在了仇无悔的脸上。偏偏那时，解仇会高手们都在为董浩败退而发愣，也就没注意到。

　　“石少侠，你是否该给老夫一个解释？”

　　荣长老的声音适时响起，令一些本想动手的高手停住了。

　　“荣长老，在下并未刻意针对任何人。”

　　石小乐淡淡道，令很多人暗自撇嘴。

　　没有你刻意针对，事情就那么巧，蓝凝怎么伤的，仇无悔也怎么伤，莫非真是老天有眼不成？

　　但更多的人却是眼神凝重。尤其是那些解仇会弟子们，简直无法想象，石小乐的控制力究竟达到了何等惊人的程度。

　　“好，就算你不是故意伤害无悔，那董浩的事情怎么说？”

　　荣长老的话，让很多金凤楼的人傻眼，这话看似责难，其实分明是轻轻带过啊。

　　他们当然不知道，解仇会之人对仇无悔的观感有多差。在荣长老看来，如果能借外人之手杀一杀仇无悔的气焰，倒是好事一桩，免得她将来惹出更大的祸。

　　石小乐道：“荣长老应该看得出来，董浩的伤，有一大半是他自己造成的。”

　　荣长老听后，一阵默然。

　　他如何看不出，石小乐最后一招，最致命的地方是营造出绝望之感，使对方束手就擒。而董浩真正受伤的原因，却是遭受了自身刀劲的反噬，这才被剑气趁虚而入。


第253章 抗魔盟

　　先败董浩，又伤仇无悔，偏偏还将自己摘得干干净净，荣长老看着石小乐的目光，意味深长。

　　“荣长老，石小乐年幼无知，冲动鲁莽，希望你大人有大量。仇姑娘和董少侠的伤，由我金凤楼全权负责。另外，作为赔偿，我金凤楼愿意献上三斤虎皮草，聊表心意。”

　　知道是时候出场了，苏艳茹连忙说道。

　　虎皮草，乃是一种珍贵的横练药材，正是铁骨宗前段日子送来的。据苏艳茹所知，解仇会就有不少横练高手，物少人多的情况下，虎皮草也算不轻的礼物。

　　果然，在场一些解仇会高手立刻露出了异色。

　　“我解仇会乃是名门正派，小辈间的意气之争，只要不出意外事故，老夫也不会插手，免得被人说仗势欺人。此事就此作罢。”

　　荣长老大手一挥。

　　“不行，我不同意！”

　　仇无悔愣住，尖声大叫道：“我是解仇会大小姐，你们谁敢不听我的，杀，给我杀了姓石的。”

　　没有人动手。

　　解仇会虽然是仇家基业，但并非一人堂，况且仇无悔还不是正宗货，在会内毫无权职。而荣长老却是十大长老之一，此次出发，会主更是亲自交代，一切听荣长老指挥，谁敢僭越？

　　见没有人理自己，仇无悔表情扭曲，双目恶毒，气哼哼地跑走了。董浩则被金凤楼高手抬去治疗。

　　“石少侠，老夫有事找你相商，还请上楼一叙。”

　　众人散去时，荣长老的声音传入石小乐耳中。

　　阁楼上。

　　二人对坐。

　　“不知荣长老找在下何事？”

　　石小乐问道。

　　荣长老笑道：“石少侠之天赋才情，真是令老夫大开眼界，若是你出身于大势力，想必成就会比现在还高。”

　　“荣长老谬赞了。”

　　石小乐静静等待着下文。

　　清了清嗓子，荣长老道：“不知石少侠，可曾听说过抗魔盟？”

　　心中一惊，石小乐点了点头。

　　江湖上，恐怕十个人中，至少有八个听说过抗魔盟。剩下两个，要么是聋子，要么是刚出道的菜鸟。

　　没有人知道抗魔盟在哪里，也没有人知道是由谁创建的，甚至于，连盟内最底层的成员都无比神秘。

　　只知道，在飞马王朝建立以来，就有了抗魔盟的传说，这是一个以剿灭魔道为毕生信念的组织，是无数江湖人心中的旗帜。

　　荣长老的眼神渐渐锐利起来，四周的虚空突然变得粘稠，石小乐感觉到，仿佛这个房间与外边的黑夜脱节了。

　　“这是，先天罡气！”

　　石小乐震撼。

　　先天罡气，灵关境高手特有的手段，威能无限。石小乐敢肯定，此刻哪怕他运足内力大声呼喊，外面也绝对听不到一点声音。

　　什么事情，值得荣长老如此慎重？

　　“石少侠，老夫正式代表抗魔盟，邀请你加入！”

　　要不是心理素质过关，石小乐差点失态，良久才缓缓问道：“为什么是我？”

　　“因为你足够惊艳。”

　　荣长老解释道：“别看三大帮会，四大世家和八大门派高高在上，然而，唯有站在顶端的人才知道，青雪州江湖最强大的是抗魔盟。石少侠可愿加入？”

　　在任何正道中人眼里，加入抗魔盟都是一份无上的荣耀，荣长老不认为有谁能拒绝，但是石小乐却摇了摇头。

　　“多谢解仇会的好意，只是在下素来逍遥惯了，不愿受到任何束缚。”

　　石小乐从来不是好名之人，常人眼里的荣耀，在他眼里不值一提。况且，真要除魔卫道，在哪里都能实现。

　　荣长老表情一滞，愣了愣才道：“石少侠误会了，抗魔盟绝不会限制任何人的自由，平常发布的任务，你也可以拒绝，不过很少有人会怎么做，因为任务的奖赏，丰厚得超出你的想象。”

　　“曾经我解仇会就有一位高手，完成某次任务后，直接得到了能激增十年功力的玄阳花。当然，你也可以拒绝任务。可是据老夫所知，大部分加入的人都不会拒绝，因为奖赏实在太丰厚了。”

　　石小乐表面平静，心中也被这话激起了涟漪。

　　“除了自由和奖赏外，一旦成为抗魔盟成员，今后遇到无法解决的事，也能随时联系总盟，请人相助。”

　　荣长老笑得像个狐狸，道：“老夫听说，石少侠之前曾被一位天邪宗魔徒击伤？呵呵，魔道素来行踪诡秘，若是单凭石少侠自己的力量，只怕很难找到对方，可你只要加入抗魔盟，消息无疑会灵通很多。”

　　“我若加入抗魔盟，万一身份泄露，只怕会给身边人惹来灾难。”

　　石小乐说道。

　　荣长老哈哈大笑，道：“这你尽可放心。”

　　根据他的说法，加入抗魔盟的人，必须符合三个基本条件。

　　第一，家世清白。

　　第二，与魔道有大仇。

　　第三，拥有惊人的才情或身份。

　　除此之外，一旦成为抗魔盟成员，成员与成员之间，并不以真实身份见面。也就是说，除了推荐人外，谁也无法知道对方的身份。

　　而能成为推荐人的，都是抗魔盟的骨干成员，背叛的可能性极低。

　　“解仇会有几人知道你来招募我？”

　　“只有老夫，因为连会主都不知道，老夫是抗魔盟成员。”

　　“若我坚决不加入呢？”

　　“那么老夫只好以特殊手段，抹去石少侠这段时间的记忆。”

　　呼！

　　石小乐深吸一口气，沉默片刻，道：“好，我愿加入抗魔盟。”

　　荣长老没必要骗自己，相信加入抗魔盟定然好处多多，但对方也绝对淡化了一个事实——抗魔盟的任务，必定很艰难。

　　可是石小乐没有更好的选择。

　　正如对方所说，不加入抗魔盟，自己想要找到天邪宗报仇难上加难，别以为江湖上的情报组织是万能的。

　　另外，他也从小道消息听说过，加入抗魔盟的人，武功进步普遍远超以往，想来定与享受到的资源有关。

　　既然有这个机会，又不会受限制，自己何妨去试一试。

　　“哈哈哈……”

　　荣长老大笑，老脸上多了一份之前没有的亲近，道：“小乐你好样的，老夫果然没看错你。”

　　他真的太开心了。今夜石小乐展现出的天赋，简直让他震颤，更坚定了要将对方招入抗魔盟的决心。

　　他甚至认为，只要对方办事得力一些，或许不出十年，就能成为抗魔盟的香主级人物，到时自己也老脸有光。

　　确定了入盟事宜后，石小乐突然问道：“荣长老，可曾听过一个叫贺不归的人？”

　　贺不归与父母失踪之事有关，数年前石小乐从贺清羽口中得知，对方去了解仇会。

　　“贺不归？老夫倒不清楚，到时让人查查，再来告诉你。”

　　……

　　走出阁楼，夜风吹拂而来，石小乐的心一如既往地平静。

　　兵来将挡，水来土掩。对他来说，加入抗魔盟是一次挑战，也是一次常人一辈子无法撞见的巨大机遇，必须要好好把握。

　　第二天，石小乐找到了恋尘。

　　“石少侠，你这是？”

　　望着石小乐递来的秘籍，恋尘有些不明所以。

　　“这段日子多谢道长的相助，这是在下的一点心意。另外，在下可能会离开一段时间，届时希望道长能多多照应。”

　　出门在外，石小乐最放心不下的便是金凤楼的安全，他也曾考虑过让解仇会派人过来保护，想想还是放弃了。

　　不说解仇会愿不愿意，有些东西，越欠越难还。

　　恋尘不同，他孤身一人，不会牵扯到太多关系。而且就凭对方之前的救命之恩，就值得自己的馈赠。他相信，对方一定会对秘籍很感兴趣。

　　“玄功要诀？”

　　翻开只看了几页，恋尘就惊呆了。

　　这居然是一本二流上品内功心法。要知道，恋尘虽是武当山弟子，但地位并不高，暂时没有资格修炼二流上品内功。

　　而这套玄功要诀，简直将上乘内功的原理解释得清清楚楚，以至于恋尘只看一眼，就有种一理通，百理融的感觉。

　　这绝对是一套顶尖的二流上品内功。

　　恋尘猜的没错。

　　玄功要诀，在梁系江湖中绝对是最上乘的内功，没有之一，相传是由元末奇人彭英玉所创。大侠张丹峰正是将此功修炼到圆满，才使得内力源源不尽，并成为天下第一高手。

　　石小乐也是在上个月抽中了这套武功，经过深思熟虑，抄录下来送到了这里。

　　恋尘呼吸急促。

　　他忽然想起了出发前，虚怀道长的话。

　　“恋尘，你天赋高绝，却与武当山有缘无分，以至于天赋无法发挥。此去便是你的机缘，若有人看中你，予你福报，便追随于他吧。”

　　难道，师祖要我追随的人，就是他吗？

　　恋尘看着年轻得不像话的石小乐，心神颤抖，以至于当后者离开时，仍没有回过神来。

　　三天后。

　　荣长老收到解仇会的答复，答应了谷青慧的要求，当天便领着众人离开了。石小乐没有知会苏艳茹，紧随其后。

　　六天后。

　　石小乐出现在一间破庙内。

　　这里，就是抗魔盟接纳新人的据点之一。


第254章 风邪

　　夜过子时。

　　竹竿敲地声响起，庙里走进来一位瞎子。瞎子将手中的衣物放在地上，道：“不要说话，穿上衣服。”

　　石小乐心中一紧，第一次真正感觉到了抗魔盟的神秘。

　　瞎子并非刚到，而是在四周转了足足一圈，以他特有的感知确定无第三人后才走进来，而他本身双目失明，这就保证了没人见过石小乐。

　　穿上连帽黑袍，带上脸谱面具，石小乐跟着瞎子在庙中转悠。某一刻，竹竿打来，石小乐反应不及，昏死过去。

　　等他醒来时，发现自己来到了一处四面环山的山谷内，兵器也不见了。

　　地上还有很多与他打扮相同的人，最令石小乐惊骇的是，大家居然是一同醒来。这代表敲晕他们的人，控制力已到了非人的地步。

　　众人陆陆续续站起，大约有近百人，你眼看我眼，却无法辨认出彼此的身份。

　　石小乐暗想，看这情况，推荐人绝对不止几大顶尖势力之人。抗魔盟的势力，究竟有多大？

　　“恭喜各位，加入抗魔盟。”

　　一位穿着银袍，脸带银质面具的人走到众人身前。

　　根据荣长老的介绍，抗魔盟由下到上，共分成八个等级，分别是普通成员，执事，香主，坛主，堂主，舵主，监察使以及盟主。

　　普通成员统一穿黑衣，执事穿红衣，香主则是银衣。

　　眼前这位，应该就是香主。

　　“各位，抗魔盟乃是飞马王朝对抗魔道的顶尖力量，非江湖精英无法加入。能站在这里，证明你们在外界，都是人中之杰，千里挑一！”

　　香主的声音透过面具，显得十分沙哑，道：“不过不管你在外界有怎样的身份地位，初入抗魔盟，必须先从普通成员做起，有谁不服吗？”

　　没有人说话。

　　“很好，我抗魔盟共分四个部分，分别是负责交战的血杀堂，负责潜伏的隐堂，负责情报的飞鹞堂，以及居中调度的长老堂。”

　　“现在，你们每个人都将接受测试，我会根据你们的特点和表现，调配你们，现在先领取号码牌。”

　　等到众人从木箱子里抽出不同数字的令牌，香主便领着众人往山谷右侧走去，在两块石碑前停下。

　　“这是……”

　　有人忍不住发出声音。

　　原来两块石碑，一块是红色的，一块是白色的。

　　其中红色石碑上，从高到低分别写着不同的名字，每个名字后面，都刻着一大堆字迹。

　　“孤狼，青雪州血杀堂初代堂主。飞马王朝历一十三年，曾以玄气一重修为，刺杀三大玄气五重魔道俊杰。飞马王朝历一十六年，以玄气六重修为，击杀玄气八重魔头……”

　　“韦罗，青雪州血杀堂第二代堂主……”

　　一路往下，同样的介绍，截止到第九代堂主，无常。

　　而在无常之下，则是如今血杀堂的高手，共分为天地玄黄四个等级。

　　白色石碑上的格式与血色石碑相同，只不过记录的却是飞鹞堂历代精英的身份和事迹。

　　至于为什么没有隐堂，想想就知道，这可是潜伏在魔道的正道精英，怎么可能将他们的信息泄露出来。

　　“在抗魔盟，只有证明自己的人，才能得到代号。本香主希望，有朝一日，你们的名字都能刻在石碑上，供后世之人瞻仰。”

　　话锋一转，香主道：“接下来是第一轮测试，闯过前面的黑洞，限时一个时辰。但是，不准动用内力。”

　　随着他长臂一指，远处的洞壁突然朝上抬起，现出了十个幽深的大洞。没有任何废话，银衣香主念出十个数字。

　　立刻就有十位黑袍人跨众走出，领取了分发的兵器，走入黑洞。

　　“不知道这次有没有好苗子。”

　　众人测试的时候，黑洞另一端的隐蔽处，站着两位身穿金衣，面带金质面罩的人，竟是两位坛主。

　　“这一关考验的是反应力，以及对危险的洞察力，当年孤狼的一刻钟记录，到现在还没有人能破啊。”

　　“孤狼是什么人，那可是传说中的天纵人物。有人说，他的真实身份就是曾经的青雪州第一高手陆渐离，又岂是等闲人能比的。”

　　“别说是一刻钟，两刻钟能完成就是奇才了，不知道这一次有没有人能达到。”

　　“我看悬。”

　　二人说话的时候，洞内的十人状况各异，有的大叫，有的惨呼，还有的一路沉默。

　　接近三刻钟的时候，有三个人大汗淋漓地走出。另外七人稍慢一些，但总算都在一个时辰内完成了。

　　毕竟能被人推荐加入抗魔盟的，都是江湖好手，经验丰富，不太可能出现不及格的现象，也就成绩好坏的问题。

　　而在这段时间内，有不少双眼睛观察着石小乐等人，每双眼睛负责一人，将他们的动作详细地记录下来。

　　到了第五轮，有一人在两刻钟后走出，立刻引起了两位坛主的注意。

　　“这个四十八号，我血杀堂要了。”

　　“他同样适合我飞鹞堂。”

　　两位坛主争论间，第三位坛主走来，道：“你们争什么，隐堂才是最重要的部门，此人该归入隐堂。”

　　“呵呵，别急，先等所有人测试完毕，我们再分不迟。”

　　隐堂坛主向来强势，飞鹞堂坛主只好笑道。

　　随着测试进行，后面又出现三人，居然两刻钟不到就走出了黑洞，看得三位坛主全都暗暗心痒。

　　这种成绩，已经算是十年一遇了，今年竟出现好几个。

　　另一端，终于轮到石小乐测试了。

　　刚进入黑洞，他便感觉到一阵阴森之气扑面而来，走出几米远，暗处开始响起怪异的啼叫声。

　　“我不知道最好的成绩是多少，也没必要出风头，就保持八成的速度好了。”

　　心神铺展开来，方圆数丈内的情况一目了然，石小乐健步如飞，以恒定的速度奔走。虽然不准使用内力，但他的体魄也比普通人强大很多，完全不用担心体力问题。

　　刷！

　　异芒一闪，关键时刻，石小乐伸手拔剑，直接刺穿了对方。从剑上传来的触感看，像是一种鸟类。

　　此后的路程中，相继出现了头顶巨石塌陷，脚下地面开裂等突发情况，然而每一次，石小乐总能以最巧妙的方式避开。

　　最后关头，有一位高手竟朝他拍出一掌。

　　嗙！

　　石小乐身体踉跄，借势避开，若非他闪避及时，不动用内力的情况下，这一掌就要重伤。当然，这也和对方没尽全力有关。

　　“可怕。”

　　石小乐不知道的是，这位高手，等闲根本不会出手，除非出现特定情况。比如，有人通关的速度太快。

　　“这人？”

　　“怎么回事？”

　　看见石小乐走出，暗处的三位坛主，面具下的眼瞳都在收缩，以为看错了。

　　“时间过去多久？”

　　“一刻钟零三十息。”

　　三位坛主面面相觑。

　　这个成绩，已经无比接近记录保持者孤狼了，远超其他人。

　　隐堂坛主胸膛起伏，以不容置疑的口吻道：“此人，我隐堂要了。”

　　“哼，此人反应力如此快，战斗天赋必然极其高超，该归我血杀堂才对。”

　　如果是一般人，血杀堂坛主还会谦让一下，但像石小乐这种人太罕见了，再谦让，除非脑子被门板夹过。

　　“潜伏最重要的就是应变能力，你别跟我争。”

　　“我还真就要争一争。”

　　两位坛主互不相让，别起了苗头。一旁的飞鹞堂坛主干脆闭上了嘴巴，不是他不想争取石小乐，而是他加入进去，事情就更扯不清了。

　　等到第一关结束后，第二关立刻开始。

　　这一关考验的是记忆力。

　　每个人必须在一刻钟内，将书册上数千个奇形怪状的符号记住，然后默写出来。

　　这一关居然有好几人得到了满分。石小乐见状，没有藏拙，同样得到了满分。

　　第三关，考验的是模仿能力。

　　第四关，考验的是观察搜寻能力。

　　……

　　最后一关，考验的是实战能力。

　　在这一关中，每个人必须将修为压制在纳气一重，并击败纳气六重高手。

　　石小乐收敛再收敛，使出了过去所学的数十种剑术中的一种，轻松击败了对方。

　　整个测试下来，他没有感觉到一点难度。

　　不是抗魔盟的测试简单，实在是石小乐目前的各项素质太变态，别说是普通人，就算是江湖精英，同层次之下，也被他超得太多。

　　三位坛主看到石小乐的成绩后，全部傻眼。

　　他们的真实身份，说出去能吓死一堆人，然而还是没忍住失态了。

　　“此人会是谁？”

　　石小乐的身份，经由荣长老以密封资料的形式通报给了长老堂，并存入了密室中，只有三位以上的资深长老联手才能打开密室阵法。换言之，除了各自的推荐人，连盟主都不知道成员的身份。

　　“这次测试的前十名，我血杀堂只要他，其他九个人你们分。”

　　血杀堂坛主大声说道。他太欣赏石小乐了，欣赏到只关注他一人。

　　隐堂坛主欲言又止。

　　他同样想得到石小乐，不过对方虽然高居第一，但从关系到潜伏素质的几项测试看，有几人的得分比他更高。

　　“好，就这么说定了。”

　　隐堂坛主想了想，咬牙做出决定。飞鹞堂坛主看血杀堂坛主不顾一切的样子，同样明智地选择了退让。

　　测试的前十名，将拥有自己的代号，石小乐很快知道了自己的代号，风邪，寓意他行事如风，深不可测！


第255章 一百颗玄晶石

　　“风邪，今后你就是我血杀堂黄级成员，跟我来。”

　　一位金衣金面的人走向石小乐，正是血杀堂坛主。

　　二人沿山道行走，一直来到半山腰的巨大平地。那里坐落着一座并不豪华的殿堂，上面写着血杀堂三个字。

　　石小乐看了看，惊奇地发现，四周是一片迷雾，或者说，整个山谷外都是一片迷雾，这也就代表，自己休想从蛛丝马迹中发现山谷的位置。

　　成为血杀堂黄级成员，奖励为二十颗玄晶石。对于纳气境武者来说，算是不错，对于玄气境乃至更高层次的武者来说，就有些不值一提了。

　　毕竟只是刚入盟的奖励，聊胜于无。

　　石小乐由于拿到测试第一的缘故，得到的是足足四十颗玄晶石。

　　“血杀堂平时很自由，这是一些规则，拿去看吧。”

　　递过来一本书册，血杀堂坛主背着手离开了。聪明人办事，从来不需要废话。他相信石小乐很聪明。

　　将书册仔仔细细看了一遍，石小乐感觉自己来对了。

　　首先，整个抗魔盟的确很自由，自由到哪怕你从来不接任务，也没人管你。但现实不存在这个情况，每个人担心的不是接任务，而是抢不到任务，因为每个任务的奖励，相对于该层次来说，都太丰厚了。

　　比如有增加修为的玄阳花，玄晶石，有提升资质的洗髓草，还有上品奇兵等等。反倒是秘籍，奖励得很少。

　　想想也是，一般级别的秘籍，抗魔盟成员哪里看得上？而达到二流中品以上的，就算是抗魔盟这种势力，也不可能随便拿出来。

　　在这个世界的武者眼里，秘籍才是最重要的东西！

　　根据书上的说法，任务与成员等级一样，共分成天地玄黄四个等级。每月初一，由抗魔盟长老堂颁布。完成任务越多的成员，越有机会晋升，从而能享受到更多的福利。

　　最妙的是，不同的区域有不同的任务，这样就避免了信息的迟滞和多数人抢不到任务的麻烦。

　　如今石小乐所在的地方，便是抗魔盟在青雪州的总部。普通成员，终生只有这一次机会进来，以后再想进来，必须做出卓越的贡献才行。

　　在红衣执事的带领下，石小乐来到一处空闲的房间内，待对方离去，他立刻开始吸收到手的四十颗玄晶石。

　　他的修为早就到了纳气八重巅峰，想凭此冲击一下境界。

　　一块块玄晶石化作飞灰，石小乐的内力越来越精纯，可惜到了最后，仍差一线。

　　“再有二十颗玄晶石，应该就能突破了。”

　　石小乐的心揪了起来，这种就差临门一脚，偏偏没法突破的感觉，实在让人郁闷。

　　“该走了。”

　　门外响起一道竹竿敲地的声音，那个老瞎子又来了。

　　普通成员，是没资格在抗魔盟总部闲逛的，每个人在吸收了玄晶石后，必须立刻离开总部。

　　眼前一黑，石小乐昏了过去。

　　等他醒来时，发现自己又来到了那间破庙里，青锋剑重新配在了腰间，若非身前包得整整齐齐的黑袍和脸谱，真让他怀疑之前的一切只是幻梦。

　　“我倒要去看看。”

　　算了下时间，明日刚好就是初一，石小乐走出破庙，将行囊挂在青风的背上，朝最近的顺城驰去。

　　顺城，一家毫不起眼的打铁铺内。

　　“我要打一块三斤三两的铁。”

　　“圆的铁，还是方的铁？”

　　“不圆不方，尖的铁。”

　　铁铺老板面不改色，道：“你要的铁，就在右边风箱的下方，自己拿吧。”

　　刚才的暗号，是之前血杀堂坛主给的书册中留下的，根据上面的说法，每个人必须一字不落地对出口号，方能过关。而这些接头的人，根本不知道自己为谁服务。

　　就这样连着接了足足八次头，到了深夜，石小乐才重新穿上黑袍，戴上脸谱，来到了郊外。

　　“代号？”

　　“风邪。”

　　“这是任务清单，接着。”

　　白影一闪，石小乐手中多了一张纸团，上面写着该区域的种种任务。

　　黄级任务，对应玄气境和纳气境修为。

　　玄级任务，对应灵关境修为。

　　至于地级任何和天级任务，不是每月都有，要看情况。

　　“黄级任务，剿灭魔血教分部。奖励，一百颗玄晶石。”

　　“玄级任务，击杀独脚魔。奖励，二流下品点石术一套。”

　　刚看两条，石小乐的眼睛无法移动，心怦怦直跳。

　　他终于明白，为什么每个人都争着抢任务了。

　　拿他自己来说，如果按部就班，至少需要数个月时间才能突破修为。而现在只要完成第一个任务，突破十拿九稳，还能省去大量时间。

　　至于第二个任务，比第一个任务还吸引人。

　　点石术太少见了，比毒功，瞳术还少见，二流下品级别的点石术，价值堪比二流中品内功。

　　或许对于一般的江湖高手而言，这只是鸡肋，毕竟除了点石大师，没人能修炼点石术。想来，这也是抗魔盟将之用作奖励的原因所在。

　　但石小乐不同。

　　一套残缺的二流下品点石术——虚形大法，就让他悟性大增。

　　难以想象，一旦他修炼了完整的二流下品点石术，悟性又会增加到什么程度，到时修炼更高等级的武功，岂不手到擒来？

　　还有一点，等他练完点石术，又能拿它向系统兑换同等级的武学，简直是一举两得！

　　当然，这任务可不简单，那位独脚魔乃是灵关境高手。

　　又将纸条上的任务看了一遍，石小乐道：“能不能同时接下前两个任务？”

　　根据前两个任务的介绍，目标恰好在同一个方向。

　　对面的脸谱人沉默，半晌才道：“你是第一个提出这种要求的人，很贪心，也很幸运，因为还没有第二个人来得及与我接头。不过你这样做，意味着就有成员无法接到任务。一旦失败，我将给予你三级惩罚，你可接受？”

　　所谓三级惩罚，便是指成员任务失败后，必须去完成新的任务，且这个任务没有任何奖励。

　　“我接受。”

　　石小乐下了狠心。

　　二流下品的点石术，无论从远处还是近处着手，都对他大有益处，必须得到。

　　“好。”

　　脸谱人有些看不懂石小乐了。

　　对方敢接第二个任务，证明不惧灵关境高手。可这样的人，怎么会对第一个任务感兴趣？大概是想将玄晶石，送给弟子吧。

　　下意识地，脸谱人将石小乐错认成了一位灵关境高手。

　　……

　　关城，浮流域的边陲小镇。

　　镇上唯一的江湖势力便是垂花堂，堂主乃是一位纳气六重的江湖好手。

　　垂花堂总部的一间屋子内，一位红脸大汉盘坐吐纳，周身魔气四溢。

　　少有人想到，所谓垂花堂，不过是障眼法罢了。真正控制这里的人，却是魔血教六长老吴情。

　　为免引起正道的注意，这些年魔道一直很低调，尽量从边缘地区慢慢蚕食正道势力。

　　“再有一段日子，我的魔心大法就能突破到第九层了。”

　　魔气收敛，吴情嘴角微勾。

　　今年四十岁的他，修为达到了玄气一重，看似不高，但这是因为魔心大法先难后易的缘故。事实上，就在几天前，他甚至偷偷以一招击杀了一位玄气三重的江湖高手。

　　等他顺利将魔心大法练到第九层，届时必会迎来突飞猛进，相信魔血教也会给他安排更重要的任务。

　　“我魔道，终将主宰天下。”

　　想到得意处，吴情哈哈大笑。

　　就在这时，轻微的脚步声在外边响起。

　　“谁？”

　　单手化刀，吴情力劈而出，墙壁炸裂，门板破碎。他纵身飞出，立刻看见一位黑袍面具人站在院中。

　　“抗魔盟的人。”

　　吴情微微变色。

　　作为被针对的主要目标，魔道很多人知道抗魔盟的装束。当然，他们魔道也有针对正道的肃天会。

　　前段日子，正魔两道约定不能扼杀二十五岁之下的年轻人，但对于其他人，却是毫无顾忌。

　　刷！

　　没有任何废话，寒光闪现，石小乐一剑杀向吴情，青色炙热的剑气层层叠叠，无所不至。

　　蚀日八式第二式，剑叠辉煌。

　　“原来是纳气八重。”

　　感受到石小乐的气息，吴情顿时心口一松，魔心大法运转，身体如同泥鳅般在剑气的间隙处掠走，磅礴的黑色爪影抓向石小乐的头盖骨。

　　嗙！

　　无数碎石飞溅而出。

　　仅凭这一击，石小乐便看出，吴情的实力比解仇会的董浩更强。更可怕的是，对方似能看出招式的破绽，假如让双方交手，董浩估计挡不住对方十招。

　　“死。”

　　脚步频闪，吴情面色狰狞而得意，出现在石小乐的死角，趁他剑势刚尽，一记魔手刀重重斩出。

　　黑芒划了个空，一轮青阳徐徐升起，炽烈之光照得黑夜如白昼。

　　如果是同级别高手，石小乐应付起来绝对不轻松。巧就巧在，吴情是技巧性高手，这让他在同级别较量中无往不利，然而一遇到技术比他更强的，立刻歇菜。

　　身形连动，石小乐一剑快过一剑，往往吴情刚挡住前招，后招又到了，几次下来，身上连连飙血。

　　“怎会如此？”

　　吴情大骇，如果身体无法反应，就算看清对方的破绽又有何用。

　　“火麟蚀日。”

　　剑网密布，遮天蔽日，一下子令吴情斗志大减，风之意境催发，石小乐一剑割掉了对方的头颅。

　　马不停蹄，根据任务提示，石小乐又杀掉了听到动静的其他魔道高手。半个时辰后，他从关城的接头人处，得到了一百颗玄晶石。


第256章 近乎于神的剑法

　　关城的一家客栈内。

　　石小乐将一百颗玄晶石摊在身前，而后双手各捏一颗，开始运功吸收。

　　十颗。

　　二十颗。

　　突破比石小乐预料的难，他的根基太扎实了，导致需要的灵气更多。到了第三十五颗，灵气转化的内力才达到巅峰，在石小乐的指引下，猛然朝体内壁障撞去。

　　轰！

　　气劲流散，地上的石屑化作飞灰，窗户纸更是发出噗噗的声响。

　　纳气九重初期。

　　等闲天才，到了纳气七重往上，一年突破一个境界都不那么容易。即便惊艳如雪长情，二十一岁也不过纳气八重。

　　而此刻，十七岁的石小乐，修为突破到了纳气九重。

　　心念一动，滔滔洪流般的内力在经脉中游走，让石小乐产生了一种无限强大的感觉。假如再让他和吴情交手，他有自信，五招之内就能解决对方。

　　没有耽搁，石小乐继续吸收剩余的六十五颗玄晶石。很可惜，这些并没有让他的修为继续突破。只能说，到了纳气九重，对内力的需求量太大了。

　　石小乐估摸着，至少需要五百块以上的玄晶石，才能让他突破到玄气境。

　　第二天。

　　“你们听说了，春色满园的‘游龙剑客’岳天麟，前段时间突破到了纳气九重，随后便前往听雪山庄挑战了雪长情。”

　　“结果如何？”

　　“嘿嘿，据说雪长情受到英侠山失败的刺激，突破到了玄气一重！他以纳气九重与岳天麟交手，三剑击败了对方。”

　　客栈内的人猛吸一口凉气。

　　“据听雪山庄传出的消息，击败岳天麟后，雪长情随手一剑，击败了一位玄气三重剑客。”

　　如果刚才还有吸气声，现在则是一片寂静。

　　“这个雪长情，也太天才了吧。当初他与石小乐一战，我就觉得二人在伯仲之间，现在看来，只怕他已经远远强过石小乐。”

　　有人感叹。

　　“这可未必。前几日我也收到消息，解仇会的弟子，玄气一重的董浩在金凤楼挑战石小乐，结果惨遭完败。那个董浩，实力可不逊色一般的玄气三重高手。”

　　另有人一边倒酒，一边冷笑。

　　众人面面相觑。

　　“这一代的年轻人，还真是个个了不得！依我看，一州不容二王。今后二十年内，必是雪长情与石小乐争雄的时代，我们有眼福了。”

　　“就看谁能独占鳌头。”

　　客栈内的江湖客们谈兴大起。

　　将这些话听入耳中，石小乐淡淡一笑。他虽然有些吃惊于雪长情那么早突破到了玄气境，但也不以为意。

　　相反，雪长情越强越好，否则再过不久，他就算不想离开青雪州也不行了。

　　在这里，他已经感受不到同辈间的竞争压力。

　　放下一锭银子，石小乐起身离开。

　　“咦，刚才那个人，怎么那么像石小乐？”

　　“怎么可能，你以为穿青衣，配长剑的就都姓石吗？这段日子，老夫随地都能看见一堆穿青衣的。”

　　“说的也是。”

　　……

　　骑着青风，石小乐一路驰骋，在七天后赶到了云风域。

　　没错，就是桃林镇所在的云风域。

　　据任务资料上的说法，近年来，那位独脚魔一直隐匿在某处大山内，以周围村庄，城镇的普通人为养料，苦练自己的魔功，杀孽无穷。

　　甚至于，很多路过的玄气境高阶武者都遭到了毒手，久而久之，那里成了很多武林人心中的绝地。

　　飞鹞堂也是根据这个线索，经过种种对比，才确认了对方的身份。

　　石小乐换上黑衣和脸谱，大摇大摆地出现在附近。

　　说出去别人都不信，相比于剿灭魔血教分部，击杀灵关境一重的独脚魔，对石小乐来说反而更轻松。

　　只是天不遂人愿，一连三天，石小乐连独脚魔的影子都没看到。

　　黑夜，一轮孤月照耀荒山。

　　“啊……”

　　尖叫声从远处传了过来。

　　石小乐脚步一顿，想也不想，立刻运起鸟渡术飞速赶去。

　　“前辈，我等来自春色满园，今夜误入你的宝地，多有打扰，还望你大人有大量。”

　　一位中年人拱手抱拳，嘴角含血，语气近乎于哀求。

　　他是春色满园的长老，修为达到了惊人的玄气九重，自以为来云风域游历，足以应付各种情况。

　　岂料面对这魔头，居然连一脚都挡不住，早知如此，就算砍他的头也不会来。

　　现场还有六个年轻人，全是俊男美女，其中一女表情凄惶，被一位披头散发的独脚老汉抓着。

　　“来了还想走，当老夫的地盘是集市吗？”

　　独脚魔嘿嘿阴笑。

　　“前辈如何才肯放过我们？”

　　中年人强行镇定。

　　“给老夫做奴十年，老夫可以酌情留你们的性命。”

　　孤身一人，能做的事到底太少。独脚魔的确想收几个人，以后抓捕那些普通人练功无疑会很方便。

　　而且这三个少女都是上等货色，还能随时解决自己的需求。

　　几人听得面色连变，尤其是三位少女，更是差点吐出来。给这个浑身肮脏的老头子当奴才，天知道会遭受什么。

　　“好，前辈，我等愿意。”

　　中年人低头抱拳，抬头的瞬间，突然从手里扔出两枚弹丸，口中大喝：“走！”

　　咣咣！

　　火花漫天闪烁，如雷霆炸开。

　　这竟是两枚唐门秘制的风雷弹。

　　风雷弹是比霹雳弹更高级的炸药。一枚霹雳弹，足以炸伤玄气低阶高手。而一枚风雷弹，用的好，能轻易炸死玄气巅峰高手，炸伤灵关境高手都不是不可能。

　　中年人没指望炸死独脚魔，但只要能拖延对方一下，让他们逃跑足矣。至于那位被擒住的女弟子，只能说抱歉了，一个人沦陷，总好过大家一起遭殃。

　　“师傅，阮师姐怎么办？”

　　另外五位年轻人张口大叫，逃跑的动作却一点不慢。

　　眼看就要逃出生天，头顶却响起阴测测的声音：“几个蠢货。”

　　砰砰两声，无穷的腿影从天而降，中年人连运功抵抗的时间都没有，直接被踢得胸膛凹陷，肝脏碎块吐了一地。

　　五位年轻人则吓得浑身无力，愣在当场。

　　“敢跟老夫玩手段，自不量力。”

　　独脚魔拍出一掌，再次将中年人击飞出去。就差一点，若非他精通腿功，差点就中招了。这群人都该好好治治。

　　眼中邪光爆闪，嘶啦一声，独脚魔撕开了被他擒住的女子的外衣。

　　那位女子脸色煞白，脑子都停止了运转。

　　“老魔，放人吧。”

　　千钧一发间，一位黑袍面具人出现在场中，令独脚魔神情一滞。

　　“藏头露尾的鼠辈，凭你也敢命令老夫？”

　　独脚魔厉喝，出奇地没有动作。和吴情一样，他同样认出了抗魔盟的装束。既然对方敢来找自己，证明实力绝不差。

　　石小乐握住了剑柄，道：“我只说两遍，放人。”

　　一股绝强无匹的杀气从他身上喷薄出来，以至于现场的气温都低了几度。别说是中年人和六位春色满园弟子，就连独脚魔都感到一阵酥麻的寒意。

　　高手，这是个很可怕的高手！

　　“你敢动手，老夫就掐死这个女人。”

　　独脚魔暗自将功力运转到极限，又将阮思思挡在身前。

　　他不敢动，生怕引来对方的攻击。但只要对方先动，自己就能利用他的破绽，推出阮思思，不能毙敌，逃命总是可以的。

　　“为什么，有的人总喜欢自作聪明。”

　　叹息声响起，石小乐毫无征兆地出剑了。

　　这究竟是什么剑法？

　　只看到剑光一闪，人影像是消失了一般。

　　有一种剑法，是没有人能看到的，因为看到的人已经长埋黄土。

　　有一种人，已接近神的境界，因为他已无情。

　　无情的剑，更无情的人。

　　这一刻，在场所有人都是表情定格。

　　独脚魔后悔了，在石小乐出剑的一刹那就后悔了。他的算计，他仗以横行江湖的腿功，在这寂寞冷血的一剑下，是如此的可笑。

　　呼！

　　石小乐吹干了剑上的血，收剑入鞘。

　　“呃，呃，你到底是谁，青雪州，没有你这样的剑客。”

　　独脚魔的咽喉处有鲜血流出，他梗着脖子问道。

　　“我是西门吹血。”

　　石小乐道。

　　他说过，要让前世那些光辉璀璨的名字，一个个照耀于这个世界的夜空。

　　“西门吹血……”

　　独脚魔一颗头颅冲天而起，滴溜溜滚在地上，至死都不相信，世间还有这样的剑法。

　　阮思思无意识地朝前倾倒，直到靠在一具温暖宽厚的肩膀上，才渐渐回过神来。抬起头，是一张脸谱面具，她不仅没有吓到，反而有种异样的情绪在蔓延。

　　推开阮思思，石小乐提起独脚魔的头颅，迈步离开。

　　“西门大侠。”

　　那位中年人从地上爬起来，一脸无以复加的震撼和感激。

　　那五位春色满园弟子，仍沉浸在刚才那近神的一剑中。

　　石小乐脚步不停，越走越远，直到消失在月色中。而这一幕，也成了身后几人永生无法忘怀的画面。

　　“以玄功要诀抽取出的杀人技，又用完了。”

　　远离了旁人后，石小乐暗自苦笑，好在他也不后悔，只要能得到点石术，提升悟性，什么都值了。

　　每个任务目标附近，都会有相应的接头人。

　　“恭喜你，完成了玄级任务，按照抗魔盟规则，现在你已晋升为执事，除了固有的奖励，还将得到五十颗玄晶石。”

　　接头人递出红色衣袍，红色脸谱和一盒玄晶石，满是赞赏。

　　每次涉及到晋升任务，接头人都会准备好各种东西，免得应变不及。从这里也可看出，抗魔盟是个十分精细的组织。

　　“多谢。”

　　想不到还有意外之喜，石小乐说不兴奋是假的，嘴角含笑，接过物品后，立刻抱拳离去。

　　“飞马王朝历七百九十八年，风邪击杀独脚魔，浑身无恙，疑似为玄关境高手。”

　　在他走后，接头人在本子上记下一段，随后同样离开了房间。


第257章 雪长情的挑战

　　二流下品点石术，名为气浮功。

　　与一般的点石术不同，此功的奥妙在于，不仅要在丹田处形成一朵气旋，更要以特殊手段使气旋上下起伏，通过传递到外界的波动，来探测玄晶石的气息。

　　仅从玄妙程度来看，就比虚形大法强了一截。

　　当然，虚形大法并不完整，否则孰优孰劣就不好说了。可是天下如此之大，想要搜集到虚形大法的后续篇太难太难，石小乐没必要等在这里，浪费时间。

　　况且点石术和内功不同，讲究的是气旋的运用和变化，改换起来影响不算很大。

　　击杀独脚魔的地方距离桃林镇并不远。两天后，石小乐悄无声息地回到了桃林镇石府，随后便开始了闭关修炼。

　　院子里，池塘边。

　　石小乐的身上逸散出一丝丝武者无法感应到的波动。

　　这些波动像是蚕丝，又像是布匹，时而细密，时而粗长，以某种浮动频率渗透到大地与水面中。

　　“气浮功，大成了。”

　　气息收回，石小乐长长地出了一口气。

　　短短二十天时间，他将气浮功修炼到了大成，这个速度说出去，绝对会吓死一堆点石大师。

　　之所以这么快，原因有二。

　　第一，石小乐本身悟性不凡。

　　第二，也是最重要的原因，他拥有系统空间。

　　本来修炼点石术，必须不断在丹田中模拟气旋状态，每一次都要承受气旋爆炸的风险。所以哪怕是最有天赋的点石大师，也必须小心再小心。

　　石小乐不同，无限大的系统空间，足够让他肆无忌惮地尝试各种方法，不用担心损伤自身。这样还不能快速进步，他干脆找条绳子上吊算了。

　　“大武侠系统，不仅保证我有源源不绝的武学，还能让我修炼点石术，增加悟性，寻找提升内力的玄晶石。我的条件比太多人优厚。”

　　这一刻，石小乐心中升起无比大的野望。称霸同辈，不应该成为他的目标，他要在任何一个境界，任何一个地方，盖压世间所有的男女老少，一骑绝尘。

　　只要有他在，他就是最强的那个。

　　压下躁动的心绪，石小乐吃了点东西，继续修炼。

　　十天后，气浮功圆满了。

　　圆满的虚形大法，令石小乐的感应力达到十五米。而此时，他稍稍一外放，气旋形成的感知力蓦然从十五米，扩散到了足足二十五米。

　　即便不动用气旋，石小乐闭上眼睛，也觉得耳目灵敏了许多，与天地更加贴合了。

　　气旋，说到底是精气神的聚合，现在气旋品质提升了，等于精气神在提升，他的心神自然更强。

　　最让石小乐惊喜的是，他的悟性，提升幅度竟远超预料。

　　不过他很快想明白了。

　　当初修炼残缺的虚形大法，悟性看似提升不多，但别忘了，那时的他心神受损，提升的那部分悟性，是在补全了心神后才显现的。

　　而气浮功，可是完整的二流下品点石术，本身就比虚形大法强，带来的提升又岂会简单。

　　“我现在的悟性，相当于时刻拥有三清叶的状态。”

　　思索着武学难题，良久，石小乐得出一个结论，兴奋得差点大笑起来。

　　这是什么概念。

　　原本石小乐的悟性就万里无一，在整个青雪州名列前茅。现在，他再低调也敢断言，能和他比拼悟性的，青雪州不说没有，但也绝对屈指可数。

　　悟性一提升，带来的改变是全方位的。

　　首先是内功梵我如一。

　　从石小乐现在的眼光来看，他轻易就发现了过去疏忽和遗漏的诸多问题。

　　短短一个月，梵我如一就从五成五的境界，达到了六成的大成境界。

　　如此一来，连带着石小乐的修为，也从纳气九重初期，一路飙升到了纳气九重巅峰。

　　紧接着是剑心。

　　之前有三清叶在手，剑心从七成三变成了七成六。

　　而现在，石小乐毫不担心时间问题，得以充分从修炼的剑术中汲取知识，等他将积累的底蕴耗尽，剑心从七成六，顺利达到了八成。

　　院子里，石小乐轻轻一剑挥出，青色剑气在池塘表面切出了一道深有六寸的长痕，像是将池塘分成了两半。足足过了两息，水面才重新合拢。

　　“我现在的实力，击败三个月前的我，只需要十剑。”

　　石小乐心怀大畅，恨不得立刻找个对手验证一下，不过应该很难。

　　他如今的各项素质，无论是修为，内功，轻功，招式，意境等，在纳气境中都堪称强到极点，非要形容的话，大概就是传说中的纳气境极限高手。

　　这种人，历来罕见，毕竟人的精力都有限。对于大派的精英弟子来说，不可能长久滞留在纳气境。而对于那些无望突破的江湖客来说，又不可能达到江湖设立的标准。

　　也唯有每一代最惊才绝艳的少部分人，才有资格配上这个称呼。

　　而如果算上剑心，不好意思，称石小乐为纳气境无敌高手都可以。当然，无敌无敌，必须要用战无不胜的战绩来证明才行。

　　“耽搁了那么长时间，是时候该回去了。”

　　再过一段日子又是除夕，这一次，石小乐打算回去与苏艳茹过。因为他有种预感，过了这次，自己估计很长时间不会回云三角了。

　　……

　　寒风呼啸，雪花飘拂。

　　长街上少有行人，倒是点着炭火的客栈内，酒客们喝着温酒，咬着花生，畅谈江湖天下事，十分之惬意。

　　一位白衣，白发，白袜，通体雪白，唯有眼眸泛蓝的年轻人走在长街上，立刻令沿边客栈，酒楼内的食客们停下了动作。

　　所有人都认出了此人的身份，因为他太有名，也太好认了。

　　青雪州两大天才剑客之一，“冰雪剑客”雪长情。

　　“雪长情，站住。”

　　远处突然飞来五个人，齐齐落在雪长情面前，为首一人喝道。

　　“你们有事？”

　　雪长情停住脚步。

　　“听说你一路南下，已连续击败了三十二位玄气三重高手，且最厉害的人，只接了你三剑。”

　　为首之人说出还不曾传开的事，立刻令四周侧耳倾听的江湖客们相互骇然。

　　敢去挑战雪长情的，不可能是普通玄气三重高手，而那样的人，最多的居然也只接了他三剑？

　　这个雪长情，现在厉害到什么程度。

　　“我们祁山五义，想向你讨教一下。”

　　为首之人话音刚落，他身边的四个人立刻摆开了阵势，一副不出手就不让你走的样子。

　　“我知道祁山五义，别看他们每个人只是玄气三重初期修为，但修习的却是一种合击阵法，据说曾与一位玄气四重高手斗了足足数百招。”

　　“这下子有好戏看了，通过他们，应该能看出雪长情的虚实。”

　　众人大感兴奋。

　　“也好。”

　　雪长情的话让人不解，但没有人去细想，因为祁山五义出手了。

　　五个人，恍如五道魅影出现在雪长情周围，截然不同的兵器挥舞出去，交织成一片五光十色的迷离区域。

　　“你们太慢了。”

　　深知一旦困在五人的阵型中，必会处处被动，雪长情在祁山五义出招前出手了，一剑挥出，凝做冰块的剑气刹那即逝，与空中的雪花完美融合在一起。

　　嗙！

　　“不好。”

　　祁山五义中的老三被剑气震得倒退十几步，还没布置好的阵型立刻大乱。雪长情再挥一剑，长长的白色剑芒突然分成四段，仿佛割裂了虚空，烙印在另外四义的脑海中。

　　噗噗噗噗！

　　四人齐齐喷血，倒飞而出。

　　两剑，雪长情胜。

　　嘶！

　　四周嘈杂的议论声像是火焰般被浇灭。

　　“真要交手，雪长情未必挡得住你们，奈何他不是木头，又怎会等你们摆好了阵型才出手？”

　　一处屋檐上，站着一个双手抱剑，英气勃勃的少年剑客。祁山五义听了他的话，其中的老三怒吼道：“要你说风凉话。”

　　回应他的是一道龙吟剑芒，只差三寸，老三就会被劈成两半，当即吓得脸色发白。

　　“游龙剑气，他是‘游龙剑客’岳天麟。”

　　有人大骇，失声惊叫。

　　“闲杂人等没了，该上正主了吧，这一路上，我们已等了很久。”

　　另一边，同样站着三位少年剑客，或是傲气，或是冷漠，或是孤僻，各有特色。

　　一些人像是想到了什么，指着四人大叫道：“他们该不会是，岳天麟，关度离，司徒长空和南宫洋吧？我的天，他们聚在一起，想干什么？”

　　“看起来，好像在等一个人。”

　　“等谁，谁又值得他们如此？”

　　众人的疑惑没有持续多久，就见雪长情转过身，看向了某一间客栈，蓝色的眼眸中战火沸腾：“石兄，出来吧，这一战我期待了太久。”

　　听到这话，有些人的心脏开始怦怦直跳，难以抑制。能让雪长情一路南下，四大少年剑客同时甘愿跟随，并且姓石的人，纵观整个青雪州只有一个。

　　二楼的窗户打开，一道颀长的身影出现在长街上，青衫如玉，腰悬长剑，俊逸非凡，不是石小乐是谁。


第258章 青雪州第一

　　长街上，风刮雪飘，寒意凛冽，众人的心却很热，热得发烫。

　　英侠山两大天才剑客巅峰一战，在江湖中流传的时间可不短。甚至有很多人，将那一战誉为青雪州群英大赛近百年来，最惊心动魄的一战。

　　大半年过去，雪长情早已成为玄气一重高手，并一路连战连捷，气势如虹。

　　相比而言，石小乐就显得有些低调了，除了部分人听说他曾与解仇会弟子有过激战外，关于他的消息并不是很多。

　　众人想不到，雪长情千里迢迢从听雪山庄南下，就是为了找石小乐。

　　“对于任何天才，任何剑客来说，失败并非不可接受，但谁也不愿意一辈子被失败的阴影笼罩。曾经失去的，必须亲手讨回来。”

　　看着街上的雪长情，一位老者似乎感同身受。

　　“的确，在哪里跌倒，就在哪里站起来。依我看，此战雪长情胜利的机率极高。”

　　“玄气境和纳气境的差距太大了，石小乐的天赋或许比雪长情高了一筹，但想要跨大境界战而胜之，太难！”

　　“二人一时之俊杰，互有胜负，很正常。”

　　众人议论纷纷，眼睛直直盯着外面。

　　“如今的雪长情，不再是过去的雪长情。同境界，我只挡住他三剑，不知道石小乐你又如何？”

　　屋檐上，岳天麟眯起眼睛。

　　认真来说，他的天赋并不比雪长情低多少，毕竟两人差了三岁。但是听雪山庄的交手让他知道，雪长情产生了某种蜕变。这种蜕变，让他甩开了和其他人的差距。

　　在岳天麟看来，境界低一重的石小乐，明显不再是雪长情的对手，除非雪长情压制境界，那倒是还能看一看。

　　“石小乐啊石小乐，希望你能逼出雪长情的真正实力。”

　　南宫洋低声自语。

　　这一路走来，挑战雪长情的人不少，奈何能接住他四剑的人都没有。南宫洋自忖换成自己，还不如那些挑战者。

　　所以现在，他迫切希望知道雪长情的实力，否则连对方的深浅都不知道，又谈何追赶？

　　“你觉得如何？”

　　司徒长空看着关度离。

　　二人同样是沉默寡言之辈，反而有点意气相投的味道。

　　“不知道。”

　　关度离面无表情。

　　从明面上看，无疑雪长情的实力强大许多。但结果没出来前，他不想妄做评断，因为他没有资格评价二人。

　　长街上，飘雪渐止。

　　“石兄，我不想占你便宜，会将境界压制到与你相同。”

　　雪长情缓缓说道，白皙细长的五指握住了雪灵剑的剑柄，与此同时，身上腾起一股冰冷锋锐的气息。

　　石小乐摇摇头，道：“无需如此，还是拿出全力吧。”

　　三个多月前，他就能秒杀等闲的玄气三重高手，厉害一点的，也就几剑解决。至于现在，石小乐自己都不知道自己有多强。

　　听到这话，雪长情眉头皱起。

　　其他人也都大感惊异，什么意思，莫非还想跨境界一战吗？也对，如果注定都是输，倒不如体面一点。

　　“既然如此，石兄，请。”

　　玄气一重修为尽数爆发，空前冷冽的内力从雪长情周身毛孔中透出。他白发飞扬，长剑还未出鞘，由内力凝成的三丈冰剑已经横亘虚空。冰剑下方的雪面，直接被无形的剑势切出了一道宽有两寸的痕迹，一路延伸到石小乐的脚下。

　　仅仅看着这道剑影，在场所有人都感觉头顶又痛又麻，好像身体随时都会被劈开。

　　“星寒未曝！”

　　任何人都要为自己说过的话负责，雪长情长剑出鞘，一出手便是绝学剑招，罡星九煞。只见一道剑气形成的冰块寒星飞速旋转，像是带着尖刺齿轮的陀螺，发出了令人牙酸的切割声。

　　雪长情的双眸无比璀璨。

　　没有人比他更了解这一剑的威力，一剑之后，他将夺回属于自己的荣耀。

　　嗤……

　　剑气寒星在空中拖拽出长长的白痕，看起来像是与声音同时到达，石小乐站在原地一动不动，仿佛吓傻了一样。

　　直到寒星临头，石小乐的右手终于动了。

　　铿！

　　一道细长若丝的青色剑气横空出世，以摧枯拉朽之势切开了寒星。寒星化作冰雪剑气朝四周迸射，居中的石小乐青衫飘飞，长剑只拔出了半截。

　　“不可能！”

　　首先大叫的是岳天麟，表情宛如见鬼。

　　不等旁人反应，石小乐手臂舒展，青锋剑终于出鞘，挥出了一道半月弧般的青阳剑气。

　　“九煞连斗！”

　　雪长情有史以来第一次失态，白芒接连闪烁，每闪烁一次便有一道森白剑气冲出，九道剑气连合纵横，如蚕茧般裹向石小乐。

　　如今的他，不仅修为达到了玄气一重，更是将二流上品剑法，罡星九煞修炼到了小成境界，威力远胜听雪剑法。这是他倾尽全力的一剑，足以绞杀好几位玄气三重高手。

　　然而——

　　半月弧般的青阳剑气近乎于透明，却有种难以想象的坚韧，九道剑气刚刚靠近，砰砰声中，直接砍瓜切菜般被斩成了两半，连阻挡一下都不能。

　　一截剑尖点在雪长情的咽喉处。

　　画面定格。

　　所有的议论声都自动消失了，只余客栈酒楼内的炭火灼烧声。

　　有人瞪大眼珠，有人张口结舌，更多的人，却是面露呆滞。

　　就连屋檐上，向来眼高于顶的四位少年剑客，此刻的表情都显得有些笨拙而可笑。

　　一剑，胜负分。

　　众人不是没想过这个结果，但打破他们的脑袋也想不到。一剑终结较量的，不是高歌猛进的雪长情，而是石小乐。

　　“这，这，谁能告诉我，我有没有看错？”

　　“怎么会这样，刚才究竟发生了什么？”

　　“石小乐刚才的气息，分明是纳气九重巅峰，可就算如此，也不可能一剑击败雪长情啊，而且如此的随意。”

　　短暂的寂静后，所有人都感觉自己要疯魔了，无法相信眼前的一切。

　　“刚才，是你全部的实力吗？”

　　怔怔地看了对方良久，良久，雪长情方才以无比低沉的语气问道。

　　如果不是错觉，他从石小乐的剑法中感应到了某种压制，不是实力的压制，是剑法境界的压制。而能压制人剑合一巅峰境界的，只有……剑心。

　　如果惨败给石小乐，让雪长情意外和震惊的话，那么对方触及到剑心这一事实，则真正令他产生了从未有过的挫败，和佩服。

　　“也许吧。”

　　收剑入鞘，石小乐答道。

　　其实刚才那一剑，他只动用了大约七成的实力。

　　“我懂了。”

　　石小乐的回答让雪长情知道了答案，苦涩一笑，转身离开，步履有些失常。

　　从来没有一个人，能让他彻头彻尾地失败两次。尤其是这一次，败得找不到任何借口。雪长情的胸口很堵。冥冥之中，他的目标变了，由战胜石小乐，变成了努力追赶对方。

　　“这个家伙。”

　　岳天麟的神情无比复杂，震撼之余，还有一丝丝难以遏制的嫉妒。

　　是的，身为天之骄子的他，也忍不住嫉妒石小乐了。对方身上似笼罩着璀璨的光环，极度内敛，又极度耀眼，这是一种难以形容，又让人见之难忘的独特气质。

　　“石兄，你真是令我等大开眼界。关某此去，必日夜苦修，以求能与你酣畅一战。”

　　此时此刻，关度离对石小乐除了敬佩，还是敬佩。

　　“在下自当等候关兄。”

　　石小乐回礼。

　　南宫洋，司徒长空二人没有说话。但他们知道，从今往后，青雪州不会再有两大天才剑客的比较，提起天才剑客，人们只会想起一个人。

　　石小乐！

　　没有人配与他相提并论，在他的光辉之下，青雪州所有少年剑客，注定会黯然失色，沦为陪衬。

　　“石小乐，真正当之无愧的剑道天才。”

　　“今日一战，虽然短暂，却比英侠山之战更加经典。”

　　“纳气境极限高手。”

　　两旁观战的众人双目湛湛，俱是感慨不已。

　　长街之战，以惊人的速度在江湖中传开了。

　　一石激起千层浪，听说此事的人，无不是目瞪口呆，难以置信，直到找不同的人确认了好几遍，才开始艰难地消化这个消息。

　　四大世家之一，江北徐家。

　　“一剑击败了雪长情？”

　　徐北河满脸愕然。

　　在他身旁，徐苍皓，徐念雪，包括妻子雪芙蓉在内，尽是发呆。

　　由于和听雪山庄的关系，他们比外界更了解雪长情的进步。在徐家人看来，青雪州二十五岁以内的俊杰，应该没人是雪长情的对手。

　　“假的，肯定是假的。”

　　徐念雪喃喃自语，可她内心里却比谁都明白，连听雪山庄都没有出面否认，消息怎么会假。

　　八大门派之一，女皇城。

　　城中的女弟子们都在议论着石小乐，而城中最高的阁楼上，城主夏凌薇伸手摊开了一副卷轴。

　　如果石小乐在此，定会感到十分吃惊，因为画中人俊逸若仙，恬淡高华，容貌竟与他有八成相似。

　　终年冷脸的夏凌薇，痴痴地看着画像，脸上露出一抹谁也未见过的动人笑容。


第259章 诡异竹林

　　这是石小乐在这个世界度过的第三个除夕。

　　他十八岁了。

　　“楼主，少楼主。”

　　金凤楼的大厅内，在三位副楼主的带领下，众多高层齐聚一堂，起身向苏艳茹和石小乐行礼。

　　苏艳茹一身大红色丝质纱衣，头插同色宝石玉钗，黑发如瀑，肤白如雪，在厅内烛火的映衬下，散发着绝世无匹的妩媚和妖娆。

　　身旁的石小乐，依旧一袭青衫，不过却是苏艳茹命人用最高级的丝滑布料，精修裁剪而成的，袖口与衣襟处还特意绣了几条白边，看起来清雅脱俗，更加贴合石小乐本身的气质。

　　“诸位请坐，今日是除夕之夜，随意。”

　　苏艳茹坐在主位，柔媚一笑。

　　众人笑笑，怎么可能随意。

　　别看苏艳茹在石小乐面前女人味十足，然而在金凤楼其他人眼里，却是一朵带刺的玫瑰，无论是她的美丽还是威严，都让人自惭形秽。

　　当然，更让人不敢随意的，其实还是她身旁那位超逸的少年。

　　所谓居养体，移养气。

　　石小乐再怎么低调，也无法掩去青雪州第一天才的光芒。尤其当他一剑击败雪长情后，很多好事者，已公然将他称为青雪州数百年来第一奇才。

　　无形之中，众人感觉自己离石小乐很远。

　　三更时分，酒宴散去。

　　茹园的阁楼上。

　　“你今日好像心不在焉？”

　　苏艳茹走到石小乐身边，仰头问道。

　　“小姨，陪你过完十五，我又要走了。”

　　石小乐望着窗外。

　　苏艳茹的笑容僵住。

　　少年玉雕般分明的侧脸，在窗外烟火下忽明忽暗，坚毅的神情，让她知道对方已是个能替自己做主的男子。

　　苏艳茹笑道：“我早就猜到了，从很早的时候，我就知道你不会甘于留在云三角。外面的世界，才是你的舞台。或许将来，你还会带回自己的妻子，乐乐，你会请小姨喝酒吗？”

　　石小乐转过头，望见了小姨眼底的湿痕，苦笑道：“我从未想过这么远。”

　　“现在不想，不代表将来不想，你终会遇见中意的女子。”

　　苏艳茹忽然想起了朱玲。

　　那个云三角第一美女，前段日子时常往金凤楼跑，看似是为了正义教与金凤楼的合作事宜。但苏艳茹如何不知道，对方的真正目标是石小乐。

　　假如是在之前，苏艳茹一定百般阻挠，但是天邪宗的事，让她苦练武功的同时，也在内心里产生了自怜的情绪。

　　她的情感，她的存在，只会阻碍石小乐。

　　“小姨，我今生最大的愿望，便是逍遥二字。骑马饮酒，仗剑狂歌，可以去任何想去的地方，做任何想做的事情，何等逍遥。”

　　苏艳茹失笑道：“你的梦想很好，可人生在世，谁人能真正逍遥？”

　　石小乐道：“有！只要成为至强者，远超这个世俗的至强者，便能逍遥。”

　　苏艳茹豁然大惊，她忽然从石小乐的眼眸中，看到了燃烧的烈火，难不成，这便是对方心底深处的想法吗？

　　当人们还在为名利，地位日夜奔波的时候，这个人，心底想的却是超然物外？

　　都说石小乐生性低调，苏艳茹此刻才恍然发觉，所有人都错了，大错特错。他不是低调，只是格局超越了众生想象，不屑于向世人展示。

　　这才是石小乐的内在！

　　“人生是一场争渡，我会竭力上游，不断变强。小姨，若有一天我能脱离了束缚，希望你和所有的朋友们都还在，与我同游天下，看遍红尘。”

　　石小乐语气铿锵地说道。

　　“你，好。”

　　苏艳茹听得心灵震颤，久久不能平息，最终才发自内心地笑起来。这是她这辈子听过最动人的话。哪怕只是一句无法实现的天方夜谭，也足够铭记了。

　　接下来的日子里，石小乐陪着苏艳茹接待了很多上门宾客。如今的金凤楼，可是名副其实的云三角第一门派，许多势力，都会象征性地派人过来送礼问候。

　　等宾客们都走完了，已是正月十二。石小乐想起了恋尘，一番询问才知，这个道士数个月前就闭关了，据石小乐猜测，对方应该在修炼玄功要诀。

　　“小姨伤势复原后，资质和功力更胜以往，恋尘出关后，相信也能作为一大臂助。这里的安全，我暂时无需担心了。”

　　想通了各大关节后，石小乐的心情放松下来。

　　正月十六一大清早，没有惊扰任何人，他来到郊外，骑上青风，最后望了飞燕城一眼，再不回头，驾马离去。

　　“唉。”

　　金凤楼内，却有人整夜失眠，望着郊外失神。

　　……

　　闯荡江湖，总该有个目标，不可能随处乱逛，石小乐的第一个目标，便是前往白石域的诡异竹林。

　　诡异竹林，青雪州奇地之一，比银水域的银雪原更加奇特。

　　竹林内设置了一座无人可解的奇门阵法，相传只要灵关境高手踏入，立刻会被其中的气流感应到，死于非命。

　　可是对于玄气境武者来说，诡异竹林却是一个机缘之地。

　　皆因里面有一座座石像机关，很多剑客，刀客，或者其他的兵刃武者，都能从机关阵中领悟战斗技巧，提升器道境界。

　　石小乐此行，便打算去诡异竹林看看，能不能提升一下剑心境界。

　　白天赶路，夜晚修炼调息。半个月后，石小乐顺利来到了青雪州最边缘的白石域。

　　诡异竹林并不在陆地上，而是在一座小岛上。从小岛到岸边，共有三百丈距离，每隔三丈，便有两块并排矗立在湖中的石块。

　　这是静坐石。

　　据说静坐石上有股特殊的气息，来者必须从岸边最近的静坐石，一路坐到靠近小岛的静坐石，坐满足足九十九块，且每块的时间不得少于一刻钟，才能顺利与诡异竹林内的石像阵产生共鸣。

　　换言之，不坐满九十九块静坐石，就算进了诡异竹林也没用。

　　这样的规矩一出来，湖面上注定不会太平了。

　　首先是没实力的人，根本不敢打诡异竹林的主意。

　　而有实力的，从来不愿意多等。人少的时候还好，人一多，立刻就有人强行霸占前方的静坐石，不乏有些人就因为争执，被人打伤甚至杀死。

　　以石小乐如今的实力，对付普通玄气三重高手轻而易举，对付普通玄气四重，要费一番周折，再往上，就没有取胜的希望了。

　　好在诡异竹林有四个入口，东西两边的石像阵，适合玄气六重及其以上的高手，南北两边则适合玄气五重之下的武者，互不干扰。

　　石小乐选择的是南边入口，因为北边入口和西边入口，只有顶级门派的人方能进入。

　　“听人说，这处诡异竹林，乃是数千年前一个盛极当时的武林门派设立的场所，目的只是为了磨练派中弟子，让他们快速进步。”

　　河岸草坪上，一位看起来很豪爽的胡须大汉对石小乐介绍道，话锋一转，又问道：“少侠可是与师门前辈一起来的？”

　　石小乐太年轻了，看起来二十岁不到，这样的人不可能是玄气境高手。所以唯一的解释，对方只是来这里见见世面的。

　　纳气境武者，不是不能进入诡异竹林，只是想凭自己的力量做到，基本不可能。

　　某些顶级大派，或许有个别弟子能在纳气境修为击败玄气一重，乃至二重高手。但这里的玄气境高手多不胜数，随便看一眼，都是玄气四重，五重。再厉害的天才，来这里也毫无竞争力。

　　何况大派弟子，大可以去西北两个入口，没必要到这里凑热闹。

　　至于某些江湖高手的弟子，过去不是没有人试过，结果连第二块静坐石都没碰到，直接被人一脚踹进了湖里，也亏得那人背景够硬，否则就不是被羞辱那么简单了。

　　“我只是来随便看看。”

　　石小乐笑道。

　　“咦，岸边的静坐石空缺了，少侠，我老胡先走一步。”

　　胡须大汉胡昊眼前一亮，冲向了河岸边第一排右边的静坐石，原本的人跃到了第二排静坐石上。

　　打主意的不仅是胡昊，草坪上还有不下数十位高手同时冲出，人在半空，纷叠错乱的内力已如炸药包般冲在一起，震得虚空轰鸣不止。

　　敢来这里搏机缘的，要么是玄气境的年轻高手，要么是江湖凶人，等闲玄气二重，三重根本不够看。

　　比如那位胡昊，就是玄气四重初期高手。

　　最可怕的是，草坪上还有很多人没有动手，或是有所顾忌，或是在等待良机，总之没有一个是善茬。

　　经过激烈的争夺，胡昊险之又险地坐在了第一块静坐石上。

　　剩下的人看了看负责秩序的门派高手，只能悻悻作罢。

　　这是几大顶级门派制定的规矩。谁凭本事坐在静坐石上，岸边的人就不能捣乱，否则你攻击我，我攻击你，谁也别玩了。

　　至于已经坐在静坐石上的高手，则可以随意挑战，避免有的人故意拖延时间，总之这里的规矩，就是凭实力说话。

　　石小乐默不作声，等了不多时，第一排左边静坐石上的人朝前跃去。

　　刹那间，岸边很多人如同服了鸡血，以生平最快的速度冲出去，中途不忘相互攻讦，场面一派混乱。


第260章 关飞

　　“都给我滚开。”

　　“谁敢挡我岳华的路，我让他无路可走。”

　　“你试试看。”

　　一簇簇五颜六色的内力如万花筒般在人群中爆开，有人劈刀，有人挥剑，还有拳掌交击声响起。

　　那些门派高手，还有静坐石上的江湖客们早已见怪不怪。这种场面，几乎每时每刻都在发生。在这里，只有实力最强，或者最狡猾的人才能脱颖而出。

　　嗖！

　　一道青影蓦然横穿人群，以谁也想不到的方式避开刀光剑影，稳稳落在了空出的静坐石上。

　　“小子，你找死！”

　　众人停手，全都怒火熊熊地看着盘坐下来的石小乐，这家伙居然趁着大家激斗之际，白白捡了便宜。

　　“小兄弟，老夫乃是中天老叟，给个面子，把位子让给老夫可好？”

　　一道声音凝成丝线，传入石小乐耳中。

　　石小乐循声望去，就见一位头发半黑半白的老者，正对他和蔼微笑。刚才的交手中，对方是三位玄气五重高手之一。

　　“小鬼，识相的自己站起来，否则待会儿等我追上你，定要你好看。”

　　相比于中天老叟，另一个持刀大汉就没那么客气了，此人是玄气四重修为。

　　还有很多声音传入石小乐耳中，不外乎威胁利诱，要他回到岸边草坪。

　　一个靠投机取巧，修为只有纳气九重的小子，怎能让人服气。

　　石小乐没有理会这些声音，最后干脆闭上眼睛，充耳不闻。

　　“嘿嘿，看样子来头不小。”

　　“那些顶级大派的弟子，不可能跑到这里来，这小子就算有背景，也未必太硬。”

　　不少人暗暗冷笑，寻思着等会儿上了静坐石，怎么找石小乐的麻烦。

　　“少侠，你惹事了。”

　　胡昊看着身旁的石小乐，暗想此子如此淡定，莫非师门长辈就藏在人群中？

　　“不怕。”

　　石小乐笑了笑，更让胡昊坚定了心中的猜测。

　　每个人来诡异竹林，都会买一个沙漏来测算时间，石小乐也不例外。到了半刻钟左右的时候，身旁的胡昊发现前方的静坐石空了，便当先跃了过去。

　　这下子岸边的人又展开了混战。

　　由于玄气五重高手相互钳制，最后被一位玄气四重高手捷足先登，站在了右边静坐石上。巧合的是，对方就是那位威胁过石小乐的持刀大汉。

　　“小鬼，让你的师门前辈出来说话。”

　　持刀大汉不傻，也猜到石小乐有所依仗，喝道。

　　“你还不配。”

　　石小乐道。

　　持刀大汉不说话了，有些摸不准对方的虚实。

　　“林老三你别被这小子唬住了，之前我看得清清楚楚，这小子是一个人过来的。”

　　岸边突然有人大喊，满带恶意。

　　那人躲躲闪闪，但凭着惊人的感知，石小乐还是找到了对方，一个尖嘴而瘦弱的中年人。

　　“哈哈哈，原来在装模作样，那我还需要顾忌什么。”

　　持刀大汉咧嘴狞笑，长刀出鞘，刀锋以惊人的力量斩向石小乐。

　　不管尖嘴中年人说的是真是假，持刀大汉也想明白了，就算石小乐有师傅，这么长时间龟缩不出，说明也不是什么硬茬子。

　　玄气四重修为的加持下，持刀大汉这一刀强大得不可思议，仿佛刀已不再是刀，而是一片让人刺痛的光芒。

　　右手握剑，拔剑，刺出，电光火石间，青锋剑与刀刃毫无花假地撞在一起，无形的涟漪扩散开来，令湖面泛起明显的波动。

　　“什么？”

　　持刀大汉愣了愣，攻击被挡住了。

　　胡昊发呆。

　　岸边的江湖客，还有维护秩序的门派高手们，也都在发呆。

　　区区纳气九重修为，挡住玄气四重高手的一击，怎么看都有些不可思议。

　　“这样的装束，这样的实力，难道此人是……”

　　有人目光闪烁起来。

　　“迎风破杀斩！”

　　自觉丢了面子，持刀大汉双眉倒竖，手臂用力下，将厚背大刀使劲抡了起来，凝成片芒的刀光飞速涌动，将沿途空气切成了两半。

　　刀芒未至，劲力已吹起了石小乐的长发。

　　玄气境，每一重差距都极大。同样一个人，玄气四重的修为，绝对能轻松击败玄气三重的自己。

　　持刀大汉的实力很不俗，至少已经给石小乐带来了一丝压力。

　　右臂挥斩，一道炽热的青阳剑气扩散开来，又在瞬间碎成了千百块，密密麻麻地冲向持刀大汉，从旁人的角度看去，就好像一片青色光扇遮住了对方。

　　“爆影！”

　　无数刀影爆发，将青色光扇击溃。持刀大汉脸色阴沉，没等缓口气，他挥舞厚背大刀平平切出，刀芒如被强行绞合在一起的丝线风暴疯狂袭出，给人随时会炸开的感觉。

　　“夕日之光。”

　　石小乐的身形被阳光拖得很长，剑光一转，连带着水中倒影也被覆盖，无数刀芒击在剑光上，从各个方向反弹而回，令湖面喷溅出无数水花。由于势头太快太急，以至于二人四周出现了一片薄薄的水雾。

　　嗙！

　　石小乐身后的水面被刀光斩出一道长有十米的深痕，水帘漫天倾洒。原来趁着石小乐出剑之时，持刀大汉猛攻了过来。

　　可是令持刀大汉吃惊的是，石小乐像是早有所料，偏头避开的同时，将功力提升到极限，闪电般挥出一剑，快过了水雾掉落的速度。

　　蚀日八式第八式，火麟蚀日。

　　密不透风的剑网瞬间出现，遮盖了持刀大汉的身体，连天上的阳光似都被剑气卷碎，任凭持刀大汉如何攻击，都难以在短时间内击破。

　　“怎么会这样？”

　　他没有意识到，剑气和黑暗的侵蚀下，自己的内心产生了动摇，绝望的力量正在蚕食他的斗志。

　　火麟蚀日，本就是“灭内”之招，除非是步惊耘那样本身就处于绝望，又或者意志不逊色钢铁的人，否则没有谁会无动于衷。

　　噗噗噗……

　　持刀大汉衣衫上破了无数个洞，关键时刻，他以玄气四重内力护住自身，才不至于受创。

　　“小子，算你狠。”

　　退回到自己的静坐石上，持刀大汉色厉内荏道。他刚才有些大意轻敌，否则不至于败得如此快。当然，就算全力以赴，他仍无信心击败石小乐。

　　“打不过我，事情就算了？”

　　双眸闪过危险的光芒，石小乐一剑挺出，声音还未落，剑气已至对方的身前。

　　持刀大汉一步错，步步错，很快处于下风地位。最可怕的是，他的每一步都像是被石小乐料中，很快只能被动防御。

　　“小子，做人留一线，日后好相见。我林老三在江湖中朋友不少，你若是……”

　　砰！

　　石小乐一剑将林老三劈下了静坐台。

　　破风声和交击声立刻响起，岸边的人见多出了一个位子，又动上了手。

　　石小乐则返回了自己的位置。

　　那个挑拨的尖嘴中年人，他暂时没办法去管，对方最好放聪明点，否则等他从诡异竹林出来，会让对方尝点甜头。

　　涟漪激荡，湖水中冒出一个人头，林老三嘴中咳血，受伤很重，他哪里还敢再看石小乐，连忙游回岸边，飞速遁去。

　　石小乐发现，人群中有几人悄悄跟住了林老三。

　　众人你争我夺，本就容易招来嫉恨，而以林老三嚣张的为人，只怕惹的人还不少。痛打落水狗，从来是江湖人最擅长的事情。

　　“少侠，可是姓石？”

　　一番争夺后，那位中天老叟如愿站在了静坐石上，笑眯眯地问向石小乐。

　　这是一个笑面虎。

　　石小乐清晰看见了中天老叟眼中的异芒，面不改色，点点头。

　　“想不到老朽如此有幸，居然能见到青雪州第一奇才，石少侠之风采，竟是更胜传闻呐。”

　　中天老叟大声夸奖，引来了岸边无数道目光，包括那些维护秩序的门派高手。

　　“老前辈过奖了。”

　　石小乐看了对方一眼，淡道。

　　刚才与林老三交手，他已经动用了全力，否则不可能那么快分出胜负。而眼前这个中天老叟，令石小乐本能的警惕。

　　既是思想上的警惕，更是实力上的警惕。

　　石小乐还没自大到认为能和玄气五重高手较量。

　　对方不出手，或许是认为不值得，或许是忌惮自己名气太大，公开场合不方便。总之，石小乐本能感觉到，这个中天老叟不安好心。

　　“石少侠此来，也是为了提升剑法境界吧。呵呵，就在不久前，老夫听说，四大世家中的关家青年高手关飞，闯过了第三关石像阵。”

　　诡异竹林中，共有五关石像阵，以剑客举例，据说只有彻底掌握剑心的人，才能顺利通关。能闯过第三关，说明已经触及了剑心境界。

　　“这个关飞，今年才三十五岁，修为却达到了玄气五重，据说连剑心都掌握了七成。现在大家都说，他是青雪州近年来，最有希望掌握剑心的年轻剑客。”

　　中天老叟笑道。

　　剑心到了八成，石小乐已经能收放自如，所以当初与雪长情一战，只有对方能感觉到他的剑心境界。而那个林老三，本身连人刀合一都没领悟，加上石小乐又隐藏极深，根本没有发觉。

　　“看来这个关飞很有天赋。”

　　石小乐赞道。

　　能在三十五岁就触及到七成剑心，确实当得起天赋异禀四个字。

　　“不知道，石少侠可有领悟剑心？”

　　中天老叟冷不丁问道。

　　石小乐摇摇头：“目前只是有些想法而已。”

　　“老夫相信，以石少侠的天资，未来十年内，必有机会踏入剑心之境。”

　　中天老叟笑笑，刚才的问题，不过是随口一问罢了。领悟剑心固然与天赋有关，但不是绝对的关系。

　　比如关飞，二十多岁时天赋不算很顶尖，但自从意外触及剑心后，就已将同辈人甩在了身后。

　　石小乐现在固然风光无限，但若无法领悟剑心，光环迟早会脱落。


第261章 闯石像阵

　　因为展现了实力的缘故，倒没有人再去找石小乐的麻烦。

　　毕竟就算是玄气五重高手，也不可能轻松搞定他，万一因此耗费了内力，被人倒打一耙就不妙了。

　　一天稍多点的时间，石小乐终于登上了诡异竹林。不知道是不是错觉，双脚刚接触地面，他就感觉有一道无形的气从身上流淌而过，消失无踪。

　　“这就是阵法之力吗，假如我拥有灵关境的修为，就会遭受阵法的攻击？”

　　石小乐暗暗思忖，双脚一点，眨眼消失在竹林中。

　　“这小子，秘密很多。”

　　中天老叟的时间还没到，只能眼睁睁看着石小乐率先离开。

　　……

　　诡异竹林的竹子并非绿色，而是红色，在阳光下泛着瑰丽的光泽。地上同样铺满了红红的叶子，偶有几条小径通往深处，神秘而幽远。

　　石小乐选择其中一条走入。

　　大约两刻钟后，竹林稍疏，现出了很多人影。人影中心，是一块占地数十平方米，以棋盘格局布置的空地。四个方位，各有一尊成人高的斑驳石像。

　　此刻，正有一名剑客站在棋盘格上，承受四座石像的接连攻击。

　　数十招后，该名剑客被打下来。

　　“王玉郎好歹是玄气四重修为，才撑了这么点时间。而且这四座石像也太坚硬了吧，居然没有损伤。”

　　“你懂什么，这可是数千年前四象门的杰作，听说四象门的弟子，同境界能以一敌十，石像的材料太差怎么行。”

　　“唉，我看没有领悟人剑合一，别想过第一关。可第一关就这么难，当年四象门的弟子该强大到什么程度？”

　　人群发出大小不一的惊叹声。

　　整个诡异竹林呈环状布置，最外围是许多座第一关石像阵，所以唯有闯过第一关，才能顺利进入第二关区域。

　　可惜的是，青雪州虽然很大，但在玄气境层次就能领悟人器合一境界的，要么是门派精英，要么是高手弟子，一般的江湖客很少。

　　所以大部分人来此，都是为了利用石像阵提升自己的战斗技巧，能领悟人器合一就更好了。

　　“这次的机会用光了，又得重新回去抢静坐石。”

　　“我等了三个月才轮到一次，算了，先去江湖其他地方提升实力吧，否则抢也抢不到。”

　　不少人准备离去，忽然看见石小乐走来，又停下了脚步。

　　“石少侠，你终于到了。”

　　胡昊大笑迎上。他刚才也上去试了一次，结果只挡了石像阵三十六招。

　　“此人应该就是石小乐，想必闯过第一关不难。”

　　“哦，就是他？”

　　之前石小乐与林老三一战，很多人都关注着，不难猜出他的身份。而那些长久滞留在第一关的人，听到众人的话，也不由生出了几分兴趣。

　　“关家的关飞可是闯过了第三关，不知道石小乐能闯过几关？”

　　“第三关不可能，第二关有五成的机率吧。”

　　“五成？是不是太夸张了，要知道就算是人剑合一巅峰剑客，也闯不过第二关。”

　　议论声中，石小乐走到了石像阵前。

　　石像阵由八八六十四个石格子组成，刚才石小乐观察了一下，发现石像是通过石格子间的空隙来回移动的，像极了某种高深的合击阵法。

　　“我们都已经测试过了，石少侠何妨上去一试，也好让我们开开眼界。”

　　一位灰衣剑客大声笑道。

　　“是啊是啊，对于石少侠这等天才来说，想必不出十五招，就能闯过第一关吧。”

　　立刻有人附和，引得现场不少人目露异色。

　　石小乐崛起的太快了，快得让人忍不住嫉妒。

　　刚才这两人与其说是夸赞，倒不如说是捧杀。万一石小乐失误，或者十五招之内没有闯过，他们就有的说了。

　　可想要十五招之内闯过第一关石像阵，哪有那么容易。两个月前，就有一位人剑合一巅峰境界的剑客，花了三十三招才闯过第一关。

　　而那位剑客，可是身经百战的老江湖，无论经验还是应变，都不是年纪尚轻的石小乐能比的。

　　“天才也需要时间成长，石少侠还是首次尝试，能过关就很了不起了。”

　　胡昊忍不住为石小乐说话，提醒众人。

　　的确，如果以年龄而论，青雪州历史上，很少有人能在二十岁前就闯过第一关石像阵。以十五招要求石小乐，太严格了。

　　不少人暗暗冷哼。

　　石小乐朝胡昊善意微笑，这次不用众人催促，纵身跃到了石格子上。刹那间，一股无形的压力迫向他，逼得他不得不运转内力。

　　轰！

　　四座石像立刻移动起来。石小乐发现，石像移动的速度竟比上一场慢了许多。

　　“原来如此，石像阵的阵法之力，会根据闯关者的修为来调整攻击力度，这样就排除了境界的影响，单纯测试器道境界和战斗技巧。当年的四象门，究竟是何等的存在。”

　　念头稍纵即逝，四座石像宛如夹馅饼般冲来，或挥拳，或出掌，汹涌狂暴的气劲，足以同时碾压四位纳气九重高手。

　　假如石小乐选择防御，接下来他必定处处受制，假如选择攻击，那么首先就得注意不被对方击中，还得保证能击退石像。

　　至于以轻功飞遁，不好意思，一旦双脚离开石格子，阵法就会停止运转，认定你闯关失败。

　　所以无论是攻，是守，还是躲避，都不是太好的选择。

　　这一刻，石小乐总算知道了石像阵的难度，难怪青雪州那么多玄气境高手，能闯过的人并不多。

　　“我何需跟着你的节奏。”

　　没有惊慌，没有迷茫，石小乐有的，只是一往无前的锋芒。他从来不喜欢被人牵着鼻子走，真正的高手，永远都能掌控全局，不是我跟着你，而是你跟着我。

　　叮……

　　一连串金铁交击声响起，如珠落玉盘，这连绵的刺击声到最后居然连成一线，不分彼此。

　　火星喷溅中，石小乐连刺三剑，生生逼停了前方石像的动作，半股拳势有力无处使，像是小孩打枪，十足的后挫力顿时朝四处爆发。

　　石小乐像是提前料到了这一步，身体横移至右侧，方位不偏不倚，刚好停在右侧石像掌法的破绽处。

　　右侧石像倒也了得，居然不进反退。

　　面色淡漠，石小乐手臂发力，青锋剑剑身几乎同时砸在右侧石像的背上，令其动作停滞了瞬间。

　　嗙！

　　拳劲袭来，震得右侧石像剧烈摇晃，就此定格。

　　解决了一座石像，剩下三座就简单了。合击阵法讲究的是团体配合，少了一块，发挥的威力至少降低五成以上。

　　剑气如虹，快慢相叠，石小乐的长剑挥到哪里，哪里就是一片密不透风的剑影。

　　刷刷！

　　石小乐收剑入鞘。

　　足足过了三息时间，空气中的剑影方才褪去，留下的，是四座彻底不动的石像。

　　无论是期待的，看好戏的，还是保持冷漠的，此际所有人都忍不住猛吸凉气。

　　还有人的眼睛，差点直接从眼眶中暴凸出来。

　　“七，七剑，他刚才一共只出了七剑？”

　　“幻觉，肯定是幻觉。”

　　“我曾听说，如果闯关者能达到某些要求，就会得到四象门高手藏在石像阵中的奖励，不知道石小乐有没有希望。”

　　假如在此之前，还有很多人抱着耳听为虚，眼见为实的想法，认为石小乐的传闻过于夸大，那么现在，什么怀疑都没有了，只剩下满心的震撼。

　　此前故意捧杀石小乐的两人，脸庞抽搐，想说什么，却什么都说不出口。

　　中天老叟也在人群中，表情深沉，不知道在想什么。

　　“石少侠，闯过了第一关，你千万不要走下来，直接往下一关去，否则又会重新开始。”

　　胡昊大声说道。

　　石小乐当然知道这个规矩，朝胡昊点头示意，通过石像阵走到了下一处小径。在他身后，所有人立刻被阵法隔绝，消失无踪。

　　“不知道后面几关怎样。”

　　刚才一战，石小乐不过动用了三四成的实力，连剑心都没用上。

　　自从气浮功圆满后，他的心神之力更上一层楼，到了连玄气境巅峰高手都无法比拟的地步，所以对战机的把握能力，强得让普通人难以想象。

　　第二关所在的区域，没了小径，进来的江湖客可以随意走动。一路上，石小乐发现了好几位气息可怕的江湖人，还有一些尸骨。

　　这是诡异竹林另一处吸引人的地方。

　　因为灵关境高手无法进入的关系，这里反而成了许多玄关境高手的避难所，不乏一些人老死于此，身上的东西也就遗留在了这里。

　　再加上火拼，厮杀等因素，对于能进入第二关的高手而言，这里简直就是宝地，运气好一点，说不定就能找到中意的宝贝。

　　当然，有机遇便有危险。已经有人暗暗将石小乐当成了肥羊，不过没急着动手。如果对方闯不过第二关，再动手不迟。

　　第一关石像阵有四座石像，第二关是八座。

　　二十三剑。

　　石小乐轻松闯过了第二关。

　　“什么？”

　　几个躲在暗处的人变色。


第262章 连过四关，得到奖励

　　到了第三关，算是诡异竹林的内围区域，竹子如血般鲜红，人也比第二关少了数倍。可每碰见一个，都异常的危险。

　　就连石小乐都全身心戒备起来。

　　闯过第二关的人，修为也都在纳气四重，五重的样子。可他们的战斗技巧太高明了，最差都领悟了人器合一巅峰境界。

　　不排除个别人，甚至触及了器心境界。

　　要注意，修为的高低与器道境界并没有直接关系，修为反映的是资质，而器道境界只能说与资质有关，但不是绝对的关系。

　　很多四五十岁，甚至六七十岁的江湖客，因为资质所限，无法突破到灵关境，但长年累月的战斗和感悟并非没用。

　　不乏一些人不断积累经验，最后触及了器心境界。

　　当然，这样的人太少太少，万中无一。纵观青雪州无数江湖人，出现在诡异竹林第三区域的，也不过寥寥近百人耳。

　　这样的人，配合他们的修为，石小乐实在没有把握战胜。好在第三关面积不小，偶尔才能碰到一个，每次都被石小乐提前避开。

　　嗙！

　　一道带着骨刺的鞭子从远处卷来，将石小乐留在原地的残影洞穿。那人手腕扭动，骨刺鞭子调转方向，如尖锥般将三人合抱的大树刺了个对穿。

　　“我记得与你无冤无仇。”

　　三成风之意境配合鸟渡术，石小乐上下翻飞，饶是如此，也有好几次差点被骨刺长鞭击中。

　　“我杀你，还需要理由吗？”

　　那人蒙着脸，声音也刻意放得很低。

　　诡异竹林虽然有四个入口，但到了内围，境界层次相当的江湖客和门派高手都会碰上。很多人都会挑选目标下手，杀人盗货。

　　石小乐是从南边进来的，证明不是门派弟子，凶人们动起手来当然没有顾忌。

　　“挥军直上，百刺辟易。”

　　数次攻击不中，蒙面人恼羞成怒，玄气四重修为尽数爆发下，骨刺长鞭如蟒蛇般自由扭动起来，每扭动一次，便有细密的波动朝四周泛开。

　　一圈青色剑网护住石小乐，仿佛青鱼在涟漪中游行，每一息都承受着无数次鞭法波动的冲击。

　　“噗！”

　　剑网被破，石小乐气血翻腾，强压下喉咙处的腥甜，身体顺势一纵，落在第三关石像阵上。

　　“以为这样就万事大吉了？等你从第三关下来，还是逃不出我的手掌心。”

　　蒙面人挥着鞭子，冷笑不止。

　　他不认为石小乐能闯过第三关。唯一担心的是，这里的打斗会引来附近的其他人，到时候势必无法独吞对方的东西。

　　“我记住你了。”

　　石小乐仔细地看着蒙面人，心中杀意沸滚。若非他运气好，刚好赶到附近的石像阵，真可能会吃大亏，到时在这狼虎横行的诡异竹林，必定寸步难行。

　　“嘿嘿，还敢跟我嚣张？”

　　蒙面人双目眯起，不屑一顾。

　　压下杀意，石小乐运转修为，四周十六座石像顿时齐齐朝他冲来。

　　第三关的石像数目，比第二关又多了一倍，且有八座石像手中持有兵器。

　　一时间，拳风掌劲，刀光剑影像是奔涌的潮水，覆盖囊括了石小乐全身所有的方位，避无可避。

　　虽然由于是石格子布置，相差一块的距离内，石小乐最多承受八座石像的冲击，但石像阵的组合方式太多了，远攻近战，无所不能。心神稍弱的人，怕是第一下就会眼花缭乱，顾此失彼。

　　蒙面人哈哈大笑。

　　以他的战斗技巧，在第三关也就挡了十二招，看这小子能坚持多久。

　　狂风暴雨般的攻击中，石小乐的心神无比清明，剑心被他提升到了六成，身体旋转，划出一道道青阳剑气。

　　几招之后，石小乐很快察觉到，每一座石像的攻击力比第二关强了五成，比第一关强了一倍。加上十六座石像彼此配合，你来我往，实力还得再翻一番，可以说，大部分人别说闯过这一关，能撑过十招就很了不起了。

　　铿铿铿……

　　如果石像的攻击是浪潮，那么石小乐就是浪潮中的礁石，任凭风吹雨打，我自岿然不动。在蒙面人眼中，石小乐的出招速度是石像的三倍，加上身法巧妙，应变及时，居然硬生生被他稳住了局面。

　　“我必杀你！”

　　蒙面人的轻视不见了，取而代之的是胆寒与杀机。

　　“如果我动用七成剑心，轻易就能过关，不过这样就失去了锻炼的意义，我要用六成剑心过关。”

　　关家的关飞，闯过第三关靠的就是七成剑心，但石小乐不满足于此，如果采取同样的手段，对他来说就等于失败。

　　渐渐地，石小乐眼中的世界失去了色彩，失去了声音，唯一存在的，便是一团黑芒。黑芒被一丝丝剥离，原来是十六座石像的移动轨迹。

　　念头还没升起，石小乐手中的长剑已经点出，剑势收敛到极致，又倏然爆破，第一座石像定格。

　　三招后，第二座石像定格，紧接着是第三座，第四座……

　　整个过程像是解麻绳般，抽丝剥茧，越到后面越容易，叮叮叮连出三剑，十六座石像全部固定不动。

　　“我记住了你的眼睛，你的身材，等我出来，必杀你而后快。”

　　站在石像阵上，石小乐看了一眼蒙面人，朝第四关走去。

　　蒙面人的眼瞳急剧收缩，盖住的脸阴沉似水，冷冷喝道：“等你有命出来再说吧。自不量力的杂种。”

　　蒙面人曾杀过一位灵关境高手的儿子，这些年光是应付对方派来的高手，都有些应接不暇，哪里敢离开诡异竹林。

　　至于这小子，趁他修为没有提上来之前，必须除掉！

　　脑中有了想法，蒙面人跃入竹林。

　　第四关区域，比第三关还要冷清得多，也危险得多，而且由于是内环，面积缩水，很容易碰到高手。

　　还好，这一次没有碰到找茬的人，石小乐顺利进入了第四关石像阵。石像的数目果然达到了三十二座，且有十六座手持武器。

　　嗙……

　　激斗不绝。

　　三招，仅仅三招，石小乐发现六成剑心撑不住了。三十二座石像的进攻组合太多了，每一座又比第三关强了足足一倍，恐怖的进攻，足以令同境界高手闻风丧胆。

　　六成五。

　　七成。

　　七成五。

　　直到石小乐将剑心提升到七成五，才不至于那么狼狈，但想要击败，仍嫌不够。

　　“此人是谁，居然坚持了那么多招。”

　　第四关区域面积不大，人也更少，可一旦有了动静，立刻就会惊动附近的人，当即就有一位佩刀老者赶到了这里。

　　“此人比关家关飞更加年轻，但战斗技巧却高明了很多。”

　　佩刀老者的脸上现出一片难以掩饰的惊容。

　　他多次闯第四关，最好的成绩也不过接了十五招。至于那位关飞，刚上去两招就被打了下来。

　　其他人也差不多，不算完全掌握器心的高手，至少最近三年内，整个青雪州江湖都没出过石小乐这样的人。

　　五十招。

　　六十招。

　　“差不多了。”

　　到了第七十九招，佩刀老者仿佛看见了石小乐被击败的场面。然而下一刻，对方的剑速突然加快，哪里还有半点颓势。

　　佩刀老者老眼瞪大，呐呐无言。

　　“这是我的极限了。”

　　史无前例地将剑心提升到八成，石小乐挥出的剑影像是与风融合在了一起，不分彼此。之前无法利用的破绽，被他一个个击穿。

　　整整三百六十九招，石小乐艰难闯过了第四关。

　　“敢问少侠尊姓大名？”

　　佩刀老者忍不住问道。

　　石小乐没有回答，身影消失在阵法迷雾中。

　　“好谨慎的少年，定是害怕老夫会对他不利。”

　　佩刀老者抚须苦笑。

　　“刀老，这里发生了什么？”

　　就在这时，又有三道身影飞驰而来，其中两人是五十岁上下的中年，另一人则是面容普通，但衣饰华美的青年。

　　左边问话的中年道：“刀老，是不是有人闯过第四关了？”

　　刀老面不改色，笑道：“你觉得可能吗？刚才那人闯关失败，已经走了。”

　　三人都笑了起来。

　　只有长久混迹在这里的人才知道，闯过第四关有多么艰难，他们甚至猜测，只有触及八成五器心的高手才有可能。

　　可惜，这种层次的人太少。

　　从江湖长久以来的规律看，能触及八成五器心的高手，平均年龄大多在五十五岁上下，而修为不到灵关境，武者的寿命与普通人无异，因此这样的人只要身处青雪州，数都数的过来，同层次的人都知根知底。

　　假如是那些人，刀老不可能否认。

　　“要我看，年轻一辈中，最快闯过第四关，并掌握剑心的，必然是关大侠无疑。”

　　右边的中年人看向面容普通的青年。

　　此人，便是关家关飞。

　　“谬赞了，江湖能人辈出，在下不敢自傲。”

　　话虽如此说，但关飞眼底深处，分明带着睥睨的光芒。

　　走到第四关边缘，石小乐并没有如往常般跳下去，而是蹲身在石板上敲打起来。

　　刚才他耳中传来了一道留音石遗留的声音，告知他达到了四象门一流弟子的标准，将得到过关奖励。


第263章 快速提升的实力

　　拇指在石板上连敲四下，石板自动滑向另一侧，露出了暗格。一柄样式大方的宝剑，静静地躺在里面。

　　宝剑长有三尺六寸，两节拇指宽，石小乐伸手握了握，入手极轻，几乎没有重量感，而当他拔剑出鞘时，剑身突然爆发出血液般的红芒，嗤的一下，无数红色斑点溅洒在空中。

　　“这是，灵兵？”

　　石小乐满脸震惊。

　　兵器，分成神灵奇凡四个等级。

　　比如青锋剑，就是一柄下品奇剑。而被石小乐放在金凤楼的碎雪刀，则是中品奇刀。

　　奇兵的锋利度远胜凡品，对武者的实力有一定的增幅作用。但是这种增幅，却不及灵兵的十分之一。

　　因为灵兵已经不仅仅是锋利度的问题，而是本身便带有杀伤性的力量。一名藏气境武者，假如拥有下品灵兵，立刻就能发出足以击杀纳气境武者的攻击。

　　至于中品灵兵和上品灵兵，修为不到玄气境根本用不来，因为挥动一次，差不多就能吸干你的内力。

　　刚才散发出的红芒，并非是石小乐的内力，而是宝剑吸取了部分内力后，自身爆发出的力量。

　　石小乐怎么都想不到，自己得到的奖励居然是一柄灵兵。

　　要知道，想要打造出一柄灵兵，所耗费的材料难以想象。最重要的是，数千年前，灵兵铸造之法就已失传。

　　如今的江湖中，十个灵关境高手，基本只有一个拥有灵兵，而且都是在遗迹，密地中找到的，等闲时候根本不敢暴露。一旦暴露，必会成为众矢之的。

　　据石小乐所知，青雪州的顶级势力中，也只有女皇城和修罗府各自拥有一柄中品灵兵。

　　“从威力上看，这是一柄下品灵剑，但是，有缺损？”

　　石小乐的兴奋之情稍减，视线中，锈迹斑斑的剑身上多出了一道并不明显的裂痕。

　　灵兵因为要承受剑身中封存的力量，对材料的要求很高。相应的，年深日久下，材料在力量的冲击下会不断开裂。

　　这柄宝剑至少有数千年的历史，不仅力量流失了一些，自身也有了破损，用不了多久。

　　石小乐不禁暗暗可惜。一柄下品灵剑，至少能提升他大半的实力，不客气地说，现在让他和用鞭的蒙面人交手，绝不会弱于下风。

　　普通的子母鞘无法承受灵兵，石小乐只好将宝剑悬在另一端，迈步走入了第五关区域。

　　这里是诡异竹林真正的核心地带，地上的红叶铺了好几层，衬着红竹和昏暗的夕阳，寂寥而唯美。

　　触及到八成五器心的玄气境高手太罕见了，整个青雪州屈指可数。

　　这些人要么闭关，要么闯了一次后，准备第二次重来。要么接近大限，已经渐渐放下了武道，所以往往几个月，甚至几年都没人走入第五关区域。

　　第五关的石像多达六十四座，每一座都持有兵器，均匀站在了六十四块石格上，古朴而无情。

　　石小乐双脚甫一接触石板，整个棋盘石格像是活了过来，顿时如波浪般上下起伏。

　　而在石小乐四周，率先有八座无论是攻击，速度都达到极限的石像发动攻击，攻击刚过，立刻抽身，复又有八座冲来，循环往复，永不止息。

　　在这种滴水不漏，连绵不绝的攻势下，石小乐所能做的只是保护自己。但是很快，石格子的起伏变化更为剧烈，导致石小乐的重心忽上忽下，差点就被石像的狂暴攻击掀翻。

　　八成剑心，心神全开，石小乐全力以赴下，挡住了五波攻击。到了第六波，胸口一痛，被打飞了出去。

　　第五关，失败。

　　“可怕，以我的战斗技巧，居然只能挡住五招。”

　　石小乐揉了揉胸口，有些咋舌。

　　他难以想象，昔年那些闯过第五关的人，战斗技巧该高明到什么地步。自己对上他们，怕是连一招都接不下吧。

　　他也不想想，昔年的四象门强大到何等程度，这处诡异竹林，本就是为门中优秀的玄气境弟子准备的。

　　而能以纳气境修为闯到这里，怎么都算惊艳了，否则又岂会得到阵法的奖励。

　　只是这样一来，石小乐的锻炼目的丝毫没达到，难道又要去抢静坐石重来？

　　“鉴于你前四关的表现，特容许你，连续冲击第五关。”

　　正失望间，第五关留音石中传出声音，令石小乐一阵喜出望外。稍作调息，他立刻冲上了石格子。

　　这次他仍只挡了五招。

　　第三次，第四次……

　　石小乐反复思忖了很多种方法，尝试了多次，但始终无法挣脱五招的局限，寸步难进。

　　五招和六招，看似只有一招之隔，但石小乐有种感觉，假如跨出那一步，自己的剑道境界必定会大有进步。

　　“我的内力不够持久，不，除非是修炼一流内功，并且境界极高的人，否则谁也不可能连续爆发八次同等强大的力量，抵抗六十四座石像。真正的关键，还是力量的运用。”

　　压力下，石小乐的思维以超越平常的速度运转着。

　　他想到一个可能，假如自己将同等的力量，分成数次爆发，如此便可延缓石像的攻击速度，同时也留了余力，能争取到更多回气的时间。

　　只是，说来容易做到难，这个过程考验的是武者的力量掌控性，协调性，眼力等等，需要大量的训练。

　　石小乐忘却了一切，无时无刻不在思索，有了想法，便上阵实践，复又思索，不知光阴流逝。等他肚子有了饥饿反应，便在竹林内采些野果子吃，随后继续苦修。

　　半个月后。

　　石像的第五波攻击过去，第六波涌来，这个场面已经重复了无数次。

　　“破！”

　　这一次，石小乐的眼神像是捕捉到了什么，手臂蓄力微震，激发出道道剑气阻挡攻击波。攻击波停顿片刻，继续袭来，可是此时，石小乐已完成了又一轮回气，甩手就破掉了此招。

　　他挡住了第六招！

　　挡住了第六招，接下来的第七招，第八招自然不在话下。这个过程，像极了蛙泳，只要掌握住衔接点，保证那口气的存在，便不存在窒息的问题。

　　随着剑术和自身进一步的契合，石小乐的剑心境界，也顺理成章地从八成提升到了八成五。

　　然而这还不够。

　　三十六招后，石小乐再次被打下石阵。六十四座石像的攻势变了，一开始是八组的车轮战，现在则是拆分互组的大混战。

　　晨光，夕阳。

　　少年一次次上阵，又一次次被打下来，虽然狼狈，但他的精气神变得无比集中，实力也在失败中慢慢地提升。

　　四十招。

　　四十五招。

　　……

　　一个月后，石小乐足足撑过了一百二十六招。

　　而此时此刻，他的剑心境界，赫然达到了惊人的九成。

　　这是什么概念，让他和进入诡异竹林前的自己交手，同等条件下，五剑便可解决战斗。就算对上那位使鞭的蒙面男子，也未必不能一战。

　　不过到了这一步，石小乐的进步也放缓了。每个人都有极限，想靠着石像阵就完全掌握剑心，这根本是不可能的事情。

　　石小乐欠缺的，是底蕴和时间。

　　除了石像阵，诡异竹林内隐藏的高手遗宝也不容忽视，不过石小乐没什么兴趣。一来，时间成本太大。二来，过了那么久，好东西也基本被人挖光了。

　　起身沿原路返回，他走到了第四区域，这回并没看见刀老，想必对方已经离开了。

　　第三区域。

　　石小乐刚刚走下石阵，耳边立刻听到了得意的大笑声。

　　“杂种，你终于敢出来了，你浪费了老子很长的时间。”

　　那位手中握鞭的蒙面人走了出来，在其身旁，还有一位身高中等的背剑男子，看起来像是他找的帮手。

　　石小乐猜的不错，蒙面人的确找了帮手。

　　他虽然不认为石小乐出来后能有多少进步，但也着实忌惮其潜力，为了以防万一，便叫了背剑男子过来。

　　总之，今日必须杀死石小乐，免遭后患！

　　“我自问，从来没惹过你。”

　　石小乐面色平静。

　　“哈哈哈，蠢货，从我对你出手的时候开始，你就注定是个死人了。”

　　蒙面男子一脸的戏谑之色。

　　天才，天才有什么用，没成长起来前，还不照样被他随意搓圆捏扁。

　　“说那么多废话干什么，快点动手吧，先抓住此子，瓜分他身上的秘密。”

　　背剑男子闭上眼睛，气机却锁定了石小乐，防止他不敌逃跑。

　　“杂种，还不束手就擒！”

　　长袖甩动，蒙面男子动如雷霆，在玄气四重修为的加持下，手中长鞭以惊人的速度冲向石小乐，沿途爆发出一片片透明的内力波动。

　　一个多月前，石小乐挡不住这一招。

　　但现在—

　　铿！

　　长剑出鞘，石小乐一剑精准地点在鞭子首端。层出不穷的剑气恍如潮汐，与内力波动发生了恐怖的大碰撞，虚空中顿时生出无数的涟漪，一圈套一圈，恍如雨中的水面。

　　“什么？”

　　感受到鞭子上传来的力量，蒙面人大吃一惊，他的攻击被挡住了。

　　那位背剑男子也睁开了眼睛，目射异芒。


第264章 我替你选吧

　　九成剑心，令石小乐的剑法威力得到了空前增幅，稳稳压制了蒙面人，也就修为差得太多。

　　“鞭刺肌骨。”

　　一招不成，蒙面人手臂抡圆，骨刺长鞭在空中画个大圈，圈尖形成圆环，中间则是无数的骨刺，咔咔地猛冲向石小乐，沿途地面被犁出了充满孔洞的长沟。

　　蒙面人领悟的乃是极其罕见的圆环意境。这种意境，令他的一招一式都带着大范围的杀伤力，尤其是这记绝招，更是将圆环意境发挥到了淋漓尽致的地步。

　　他的想法是，先困住石小乐，然而慢慢拖垮对方。

　　没有说话，石小乐手腕微颤，无数青阳剑气层层叠叠地爆冲出来，恍如正午当空的烈阳光束，无所不至。

　　圆环骨刺甫一接触到青阳剑气，立刻被戳得漏洞百出，如气球般干瘪了下去。

　　“该死。”

　　蒙面人气得大叫。他哪里想得到，对方短短不到两个月的时间，就取得了如此大的进步，忙不迭对背剑男子道：“你还不出手？”

　　“我在等待机会，你先拖住对方。”

　　蒙面人暗恨，但不得不如此做，因为对面的石小乐已经冲了上来，一张手便是密密麻麻的剑气。

　　“鞭影围城。”

　　身体旋转，蒙面人被鞭影围得水泼不进，剑气打在上面，空余内力碰撞的砰砰声，等石小乐剑势用尽，蒙面人突如梭子般杀出，以惊人的速度射向他的胸口。

　　铛……

　　集中到一点的力量点在剑身上，传递到石小乐手中，令他虎口如被针刺，长剑差点脱手飞出。

　　不过蒙面人也不好受，被一重剑气切割在身上，溅出道道血线。

　　“狗杂种，老子不做了你，誓不为人。”

　　蒙面人见血凶狂，以奋不顾身的架势冲来，妄图以气势压倒石小乐，过去他靠着这招杀了不少实力与他相当的人。

　　可接下来的结果让他惊愕。

　　嗙，嗙，嗙！

　　蒙面人凶狂，石小乐比他还凶狂，不是形式上的凶狂，是意志上的凶狂。至少他的招式还留有余地，随时准备抽身，可石小乐的剑招，完全就是在搏命。

　　“想跟我玩，就玩个够。”

　　狭路相逢勇者胜，没有抛弃一切的决心，怎能挥出战胜一切的剑招？

　　与石像阵的对决给了石小乐启发，剑客，固然不能将剑奉为至高无上的绝对信仰，但有剑在身，足以无惧一切。

　　也唯有在生死一线间，人与剑才能真正交融。

　　“就是现在！”

　　那位背剑男子突然出手了，长剑一拔，剑尖好似毒龙电钻，十丈距离稍纵即逝，很快刺向了石小乐的心窝。

　　“等的就是你。”

　　在诡异竹林能成为同伙，证明两人的实力差不多，所以石小乐从一开始，就将背剑男子选作了先要目标，因为剑心的存在，背剑男子的威胁远远小于蒙面人。

　　身体倒退，石小乐长剑甩动，细密的青阳剑气顿时化作剑网交织而过，背剑男子的剑被莫名的力量搅乱，导致十成威力只能发挥出六七成。

　　“剑心，至少超过八成的剑心。”

　　鲜血从口中不要命地喷溅出来，背剑男子骇然倒退，身上布满了纵横交错的剑痕。

　　刷！

　　一点寒星闪烁，那是从天外飞来的璀璨流星。在这一剑之下，背剑男子只觉得浑身僵硬，连思绪都停止了运转。

　　“狗杂种你休想逞凶。”

　　蒙面人惊怒交加，手中的鞭子以超越极限的速度挥出来，纠缠住了青锋剑，剑身偏过，在背剑男子的肩膀上划开了一道深可见骨的血痕。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍报之，今日你们必死无疑。”

　　冷冽的目光同时笼罩住二人，石小乐长剑连挥，每每杀向了背剑男子。

　　在剑心的压制下，背剑男子的实力难以发挥，反而成了蒙面男子的累赘。除非他不顾对方的死活。

　　但石小乐料定蒙面男子不会这么做。两个人联手，至少还有希望杀自己，错过了今日，对方就永远失去了机会。

　　三道人影厮杀在一起，内力风暴涌动不已，红叶炸成漫天碎屑，竹子受到阵法保护，亦在左右摇曳。

　　三人从石像阵前，一路飞驰而过，踏着竹尖在天上交手，红色竹林在狂风吹拂下仿佛翻腾的红河，异常炫目唯美。

　　“那两个家伙，似乎碰到了硬茬子。”

　　“要不要去帮忙？”

　　“闯荡江湖有一条铁则，事不关己，高高挂起。”

　　不少人都是在竹林内隐居避难的，见状纷纷做壁上观，毫无插手的意思。至于前来闯关的江湖客，乃至门派高手，同样是抱着看好戏的心态。

　　红色竹海之上，蒙面男子和背剑男子越打越心惊，越打越恐惧。

　　他们发现，自己赖以为豪的战斗技巧，在石小乐面前，就好比小孩打大人，幼稚得可笑。反观对方的技巧，已高明到了几乎无视二人围攻的程度。

　　当然，主要也是背剑男子被压制，又是石小乐的主要目标，从策略上就处在了下风。

　　双眸闪过诡异的光泽，蒙面男子的动作稍稍慢了一步，石小乐长剑疾刺，又是一招天外流星。

　　“不好！”

　　背剑男子骇得面无人色，大叫一声，身体以今生最快的速度往旁边闪躲，不忘以长剑格挡。

　　嗤！

　　血液飞溅，他握剑的手齐肘而断，惨叫声中，摔在红色竹林内，石小乐紧随其后，下手无情。

　　“给我住手。”

　　远处有人怒喝，喷薄而来的剑气泛着绝情的味道，挡住了石小乐的攻击。

　　一道人影从远处掠来，站在背剑男子之前，是一位面容普通，但衣饰华美的青年。

　　“关大侠。”

　　背剑男子像是溺水之人抓住了稻草，眼睛一亮，对着青年恶狠狠道：“关大侠，此子心狠手辣，断我一臂更胜夺命之恨，请你替我斩下他的手臂。”

　　来者正是四大世家中关家的青年剑客，关飞。

　　关飞重新抢了静坐石，连过两关后来到了这里，恰好听到动静，便赶了过来。

　　如果是一般人，关飞倒不会理会，但这个背剑男子在三年前帮过他一次，于情于理，都不能坐视不理。

　　蒙面人落在关飞身后半个身位，原本紧绷的脸松懈下来，望着石小乐不住冷笑。

　　真是天无绝人之路，有关飞出面，他还担心什么？以对方的修为和实力，碾压石小乐简直不要太轻松。

　　“朋友，你我江湖人，素来有恩报恩，他的话，你听到了吗？”

　　关飞单手负后，淡淡说道。

　　“听到又如何，没听到又如何？”

　　石小乐从背剑男子的称呼，以及对方的样子上，猜出了关飞的身份，他相信凭着今日的种种情况，对方同样不难想出自己是谁。

　　可偏偏故意忽略，这就有点意思了。

　　不是石小乐自以为是，非得每个人见了他都说声名不虚传，而是因为，关飞的眼底带着一抹隐藏极深的阴郁。

　　站在对方的角度想，若是问了自己的身份，再向自己下手，难免让人以为他在嫉妒，所以不问就是最好的选择。

　　关飞微笑，颇有风轻云淡的味道，“你自断一臂吧，我可以放过你的性命。”

　　说话间，一股无情，冷冽的剑势从他身上冲出，与关度离的剑势异常相像，却远比关度离可怕十倍，刹那间笼罩住了石小乐，丝毫不给他任何逃避的机会。

　　玄气五重，七成剑心，关飞的骄傲，在他显出天赋的那一天便已不可收拾，且由于之前二十多年的压抑，这种骄傲比寻常天才更加偏执。

　　他不容许有任何人破坏。

　　偏偏这一年，出了一个叫石小乐的人，在他的万丈光芒下，青雪州同代无不黯然失色，就连上一代青年高手都惨遭波及，被人拿来对比，相形见绌。

　　关飞好不容易成为青年辈第一人，怎能甘心。

　　好在老天有眼，居然让他在这里碰见了对方，关飞觉得，假如自己不好好利用这个机会，简直对不起老天爷。

　　“被关飞盯上，这个小子要完蛋了。”

　　“以关飞如今的实力，等闲玄气八重高手都不是他对手，加上背靠关家这棵参天大树，如果是我，一开始就会逃跑，有多远跑多远。”

　　“你们有没有觉得，那个少年像是传闻中的某个人。”

　　“嘘，不得乱说。”

　　四周的江湖人一个个比猴子还精，很多都猜出了关飞的用意，心中忍不住为石小乐惋惜。

　　从目前的势头看，对方无疑是天纵之才，可惜若是在这里折臂，所谓天才，瞬间就会一落千丈。

　　但没有外人相助的情况下，石小乐如何能躲过关飞的辣手？

　　“嘿嘿嘿，任你今日再强，还是要乖乖付出代价，敢让我变成残废，你就得和我一样！”

　　背剑男子从地上站起来，狞笑不止，仿佛只有这样才能发泄他内心的愤怒和怨恨。

　　蒙面男子则兴奋得全身颤抖，只要石小乐断去一臂，自己想怎么拿捏对方，就怎么拿捏对方。

　　“自己动手，还是要我动手，选吧。”

　　关飞傲然淡笑，像是一个高高在上的主宰者。

　　“两样，我都不选。”

　　石小乐摇头。

　　“那我替你选吧。”

　　声音冷冽，剑气却更冷。众人只觉得眼前一花，关飞已经出剑，直取石小乐握剑的右臂。


第265章 绝世剑客

　　手，是剑客极其重要的部分，没有手，剑客如何握剑？除非是那些心中无剑，手中亦无剑的绝世剑客。

　　关飞这一剑，居心险恶，分明是想废掉石小乐。

　　冷锐到极致的剑锋袭来，让石小乐从身体到内心都仿佛被冻结，好在他的心志强于一般人，几乎是下意识的，蚀日八式最强一式，火麟蚀日发动。

　　密布的青色剑网一碰到冷锐剑气，立刻像是烈火遇到了水，嗤嗤炸开。尽管石小乐退得及时，仍被几道逸散的剑气击中，体内经脉一阵剧痛。

　　梵我如一运转，很快化解了这几道剑气。

　　“有点意思，呵呵，这是我三成功力的一剑，看样子你似乎很吃力。”

　　关飞挑起眉头，似讽非讽地笑道，实则心中有些震惊。他自忖换做纳气九重的自己，绝对挡不住这一剑，更坚定了借机废掉石小乐之心。

　　“哈哈，小子还不快快照关大侠说的做，别自找苦吃。”

　　蒙面人大笑起来。

　　背剑男子咧嘴，模样狰狞，正寻思着等会儿怎么教训石小乐。

　　“关家关飞，原来不过如此。”

　　石小乐的表情变得平淡，话中有两层意思。

　　第一，对方仗着高出五重的境界，也没有一剑击败他。第二，对方出手的用意，让人不耻。

　　石小乐的心中腾起熊熊怒焰，对方一上来就不问青红皂白地针对自己，刚才若非应对及时，自己差点就被废了。

　　“不过如此，这话你也有资格讲？看来，我对你还是太客气了。”

　　双目闪过冰冷的光泽，关飞人随剑动，犀利的剑气仿如一条被无限拉长的坚韧蚕丝，倏然缠向石小乐的右臂。

　　站在四周的人，突然生出一种可怕的错觉，仿佛这一剑将他们也囊括了进去，等待他们的只有被剑气切断的下场。

　　“剑气缠丝。”

　　有人的脑中浮现出四个字。

　　剑气缠丝，与剑气雷音，剑气凝冰一样，都是剑客对剑气的具体运用化。

　　但毫无疑问，因为修为和七成剑心的缘故，关飞的剑气缠丝，绝对比石小乐的任何剑招都管用。他用最能体现剑客境界的招式击败石小乐，是故意的吗？

　　看似脆弱的剑气袭来，令石小乐全身有一刹那的酸麻。如果他没有后手，绝对会饮恨于这一招之下。

　　面色平静得可怕，石小乐的右手握住了左边悬挂的古朴长剑，倏然拔出。

　　轰！！

　　刺目的红芒好像鲜血在众人眼前爆炸，关飞的剑气只坚持了片刻，立刻分崩瓦解。青红剑气余势不绝，继续前冲，如切割机般将地面划出了一道又长又直的剑痕。

　　瘆人的碰撞声中，一道人影狼狈地倒飞出来，在地上退了九步才稳住身形，赫然是关飞。

　　“下品灵剑！”

　　关飞的脸上现出无穷的恼怒和嫉妒，厉声大喝道：“凭这等宝贝与我交手，算什么本事？”

　　“简直笑话，若我与你同龄，闭着眼睛也能一剑击败你。”

　　石小乐不屑。

　　“你……”

　　这话令关飞脸色涨红，而四周众人的表情，则变得无比微妙。

　　一个十八岁，一个三十五岁，结合双方刚才的表现看，孰高孰低，不言而喻。还有很多人看着石小乐手中锈迹斑斑的剑。

　　下品灵剑啊，可惜上面有些裂痕，只怕用不了太久。这个发现，令众人火热的心之一冷。

　　假如是完整的下品灵剑，很多人不介意出手争夺，但为了一柄残缺之剑，付出生命危险，之后还要担心被人抢，那就有些不值得了。

　　“以那少年纳气九重的修为，下品灵剑，大约变相提升了他两重的修为，也就是玄气二重。”

　　破风声响起。

　　三人落在场中，是刀老和那两位中年。他们同为江湖客，在重新抢夺静坐石之前，都会聚在一起探讨心得，这段时间刚好在第三区域。

　　“刚才关飞明显没有动用全力，而且想不到对方有下品灵剑，否则相差三重境界，以他的实力不会如此。”

　　左边的中年说道。

　　刀老默然。真的是这样吗？他可是亲眼看见石小乐闯过了第四关，对方的战力，或许超越众人想象。

　　“下品灵剑又如何，我一样败你。”

　　众目睽睽之下，关飞无法下台，内力以生平极限的速度运转，右手平伸，恐怖的剑气随着长剑疾射，恍如泄闸洪水般向着石小乐暴涌。

　　在场不少剑客的剑都在颤栗，感受到了一种冥冥中的境界压制。

　　“七成剑心，果然厉害。”

　　“我等剑客若能踏入此等境界，今生无憾了。”

　　剑气组成的洪流汹涌而至，然而石小乐，竟只是缓缓一剑朝它划去，仿佛面对的只是一阵轻风。

　　嘶啦。

　　布匹撕裂声中，剑气洪流直接一分为二，朝两边散开，居然无法对地面造成任何损伤。

　　刀老和那两位中年人看得真切，关飞的剑气看似强劲，但在刚才的切割中，已被某种更加玄妙的剑气绞碎，空余一个外壳。

　　“这？”

　　“剑心境界，而且比关飞更加深厚。”

　　“绝对超过八成五，甚至达到九成。”

　　刀老三人如被闪电劈中，浑身剧震，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　尤其是刀老。他印象中，石小乐的剑心境界没有那么高，难道，对方就在这段时间内提升了，这怎么可能？！

　　四周众人更是恍如见鬼。

　　下品灵剑虽强，但碍于修为，石小乐还无法完全掌控，这导致他的剑心气息外泄了出来，被所有人感知到。

　　铿铿铿……

　　那些剑客的剑，同时出鞘三寸有余，震动个不停，恍如臣服。

　　“我不相信。”

　　全场最震惊，最愤怒的当属关飞，连脸庞都扭曲了。

　　“我会让你相信。”

　　身体飞掠虚空，石小乐青衫飘飞，双手高举劈下，无穷炙热的青红剑气宛如阳光暴晒，而他就像是太阳本身，无比耀眼，无比刺目。

　　蚀日八式第二式，剑叠辉煌。

　　“绝情无义。”

　　关飞左右闪避，长剑一下快过一下地连续挥斩，两种截然不同的剑气发生了激烈的大碰撞，地面红叶漫天席卷，又立刻被剑气绞成了碎屑。

　　关飞的确很强，三十五岁的他，早已将二流上品内功，绝情神功修炼到了大成，并将二流中品的绝情剑法修炼到了圆满境界，加上七成剑心，同辈中难遇敌手。

　　可是他遇上了更变态的存在。

　　除了修为，其他各方面完胜他的石小乐。

　　轰轰轰！

　　剑气爆发，又立刻幻灭，从四周众人的角度看去，就好像两个截然相反的空间在不断冲击。

　　九成剑心和七成剑心的差距太大了，直接弥补了两人间的修为差距，加上同为剑客，这种压制更为明显。

　　“绝灭生无！”

　　关飞仰天怒吼，逆冲而起，剑影形成错叠的饱满扇形，扇形的中心位置恰好对准了石小乐。

　　回应他的，是一抹青红色恍如流星的剑光。

　　没有惊天动地的声响，没有剑气爆碎的震撼，有的只是无声无息的剑道交锋。

　　流星虽然短暂，却光芒无限，在逼得众人不得不闭上双目的瞬间，直接将扇影剑气击成碎块。

　　“噗！”

　　关飞的胸口一片血渍，身体像是稻草人般横飞出去，将地面拖出了一道长长的痕迹。

　　天地间恍然静止。

　　从石小乐拔出下品灵剑到战斗结束，一共只有数十招，名震江湖，甚至被某些人誉为青年一辈第一人的关家关飞，惨败。

　　所有人都怔怔地看着这一幕。

　　石小乐固然有下品灵剑加成，可也最多抵得上两重境界，比关飞还差了三重，却依旧毫无悬念地将前者击败。

　　这是何等的风采，这是何等的资质。

　　绝世剑客！

　　昏黄的夕阳，寂寥的红色竹林，挺拔的青衫少年，众人仿佛看见一位绝世剑客正冉冉升起于武林的夜空，注定要绽放无限神光。

　　“不，不。”

　　蒙面人和背剑男子快要吓尿了，浑身冷汗直流。他们刚动，立刻有一道青红剑气闪过，将他们斩成两截。

　　闪身来到尸体旁，石小乐将二人身上的东西搜刮一空，这才看向慢慢支起身体的关飞，眼眸深沉。

　　他真的很想废了对方，以牙还牙，可是又不得不考虑亲人朋友们的安全。

　　关家是名门世家不假，但石小乐可不相信，自己废了他们最有潜力的后辈，关家会没有任何行动。

　　不得不说，有时候，靠山真的很重要。

　　“关家，会报复我吗？”

　　走到关飞面前，石小乐问出一个看起来很傻的问题。

　　关飞表情抽搐，道：“今日你我切磋交流，属个人私事，我关家素来恩怨分明，岂会乱下黑手。”

　　石小乐要的就是这句话，以关飞的身份说出来，等于给关家下了一个紧箍咒。碍于正道名声，届时关家就算想动手，也会思量一二。

　　当然，石小乐也是求个万全，内心里并不认为关家会动手。

　　如果就因为这点事，做出祸及对方家人的举动，关家不可能长存数百年，况且，他们就不忌惮自己可怕的潜力吗？

　　收剑入鞘，石小乐迈步离开。

　　关飞脸上露出羞怒耻辱的神色。

　　今日一战，他的所有骄傲，得意，都毁在了那位少年的剑下。他难以想象，届时这一战会被江湖传成什么样，想到此处，又是连吐几口血。


第266章 邪相公的手段

　　石小乐刚刚走出诡异竹林，立刻就有不少人看向他。没有理会这些人，石小乐的注意力，落在一位尖嘴的瘦弱中年人身上。

　　当初正是此人的推波助澜，才让林老三对自己出手。对方正坐在离岸最近的静坐石上，也不知道两个月来，是不是第一次抢到位置。

　　看见石小乐，尖嘴中年朝他咧嘴一笑。

　　有门派高手在，他根本不害怕石小乐将他如何。而且经过前几次闯关，他感觉战斗技巧大有长进，说不定再来一次，就能完成蜕变，更不可能走了。

　　石小乐也笑了。

　　“不对。”

　　尖嘴中年忽然感觉神智一糊，灵魂都像是被人生生从体内扯了出来。下一刻，噗通一声，他掉入了湖中。

　　岸上立刻展开了争抢，很快有人取代他坐在了静坐石上。

　　浮出水面，尖嘴中年又气又恨，指着石小乐，对门派高手叫道：“诸位大侠，此人违反规定，对我下黑手。”

　　“怎么回事？”

　　几个门派高手走过来。

　　石小乐摊摊手，表示不知情。

　　几个门派高手便询问附近的人。

　　众人都不是傻子，一个是绝世天才，一个是普普通通的江湖散修，而且人品还不太好，当然知道该靠向谁，一个个都推说没看到。

　　“你们，很好。”

　　尖嘴中年气得青筋直冒，偏又不敢上岸，生怕石小乐对他不利。可是等他放眼看去，岸上哪里还有石小乐的身影。

　　在对方眼里，自己只是一个随手教训，过眼即忘的小丑而已。

　　……

　　飘飘城，白石域边角的城池之一。

　　某间客栈的上房内。

　　石小乐拿出了两瓶丹药，这是从蒙面人和背剑中年身上搜出的东西。

　　一瓶是上等的疗伤补血丹，能加速伤口的愈合，气血的恢复，在市面上并不多见。

　　而另一瓶，则令石小乐呼吸急促起来。

　　玄气丹。

　　没错，居然是能让纳气境巅峰武者，加速突破到玄气境的玄气丹。

　　市面上，一枚玄气丹至少价值五十万两银子，而且有钱都未必买得到。因为这种丹药一出来，基本就被名门大派，江湖世家买走了，等闲江湖客，连购买渠道都没有。

　　石小乐不知道蒙面人是从哪里得来的玄气丹，不过这不重要。

　　如今他的修为，刚好卡在纳气九重巅峰，按照正常情况，至少需要三四个月才有机会突破，现在多了三枚玄气丹，势必能大大加速这个进程。

　　据石小乐所知，青雪州数百年来，最快突破玄气境的记录，起初是由当今风尘榜第一的逍遥上人保持的二十五岁，后来被二十一岁的雪长情打破。

　　现在看来，雪长情的记录又要被自己提前打破了。

　　嫌客栈地方太小，石小乐干脆在飘飘城买了一间院子。至于钱，从背剑男子和蒙面人身上搜到的可不少，购买小院子足够了。

　　院子里，一枚玄气丹入口，石小乐浑身的毛孔都开了起来，朝外喷薄出丝丝夹着黑气的白雾。

　　这是他体内的杂质。

　　武道一途，有三个大阶段，第一个大阶段为破三丹，即下丹田，中丹田和上丹田。

　　当三个丹田同时贯通时，武者体内便会形成一个完整的周天大循环，届时内力将会得到空前的暴涨，令武者的实力突飞猛进。

　　玄气境，对应的便是上丹田。

　　无穷的力量从石小乐腹部涌起，在梵我如一的控制下，有序地朝体内某道坚硬的壁障冲去。

　　砰，砰，砰……

　　耳边传来剧烈的震荡声，石小乐身躯摇晃。

　　等第一枚玄气丹用尽，壁障表面出现了丝丝裂缝。

　　第二枚用尽，壁障的裂缝变得很大。

　　第三枚入口，石小乐鼓足余劲，继续发力冲击。

　　这时候，内功等级的优势就体现了出来。

　　大部分玄气境高手，修炼的仍是三流上品内功，这部分高手的内功基础最弱。除非是天资高绝者，否则没个十几年休想突破。

　　换成二流下品内功，突破的时间无疑会缩短很多，突破后的实力也会更强，二流中品内功就更不用说了。

　　而如果是二流上品内功，情况又有不同。

　　资质不够的人来修炼，效果还不如二流下品内功，资质足够的，时间不是缩短很多，而是成倍地缩短。

　　石小乐的资质何等惊人。

　　“给我破！”

　　银牙紧咬，第三百六十五个周天，石小乐舌绽春雷。壁障出现了一个破洞，内力顿时从中涌过，破洞越撑越大，最后彻底炸开。

　　轰隆！

　　刹那间，滚滚内力在石小乐经脉中流淌，四周升起狂风，通过石小乐的毛孔冲入体内。

　　这是天地间的气。

　　武者正是吸收这些气，才能转化成自身内力，强大己身。

　　内力以肉眼可见的速度变粗变大，足足过了半刻钟才停止。石小乐感受了一下，发现此时的内力，竟比突破前粗大了近一倍。

　　心念稍动，内力在三大丹田形成的循环中流转，回气速度比之前快了五成。

　　这是何等的进步。

　　石小乐深深吸了一口气，明眸睁开，锋芒毕露。这种无比充盈，无比强大的感觉，令他沉陷其中，无法自拔。

　　突破之前，不靠下品灵剑，石小乐最多比蒙面人强了一线，想要真正分出胜负，非要底牌尽出不可。

　　而现在，他有自信数十招就能击败对方。

　　换言之，玄气一重初期修为的他，对上普通玄气四重，五重高手，轻松都能秒杀。对上领悟了人器合一巅峰境界的玄气四重高手，也能稳稳取胜。

　　仰头看天，石小乐心情激荡，似乎连天空也变得更宽了一些。

　　……

　　不出意料，石小乐在诡异竹林击败关飞的事，果然传到了江湖中。

　　一时间，无数江湖人感叹，距离对方击败雪长情，才过去了多久，现在又击败了青年辈翘楚关飞，这是准备将青雪州四十岁之下的俊杰横扫一遍吗？

　　“石小乐没有下品灵剑，远不是关飞对手。”

　　“话是如此说没错，但别忘了，他的年龄比关飞小了近一轮，这是真正让人仰望的天才啊。”

　　“哼，现在说这些还太早，谁知道未来会发生什么，有些天才升的快，陨落更快。”

　　众口铄词的赞美中，也有一些不和谐的声音，但这些声音，很快就淹没在了浪潮中，连水花都无法翻起。

　　渺渺群山中，有一条肉眼无法看到尽头的天堑，中有白雾茫茫。这一日，有人悄悄而来，纵身跳入。

　　半空中，那人扔下一枚烟花弹，立刻就有一张大网飞出，将他裹到了对崖。

　　“山是什么山？”

　　“断魂山。”

　　“人是什么人？”

　　“护道人。”

　　负责守卫的人点点头，按下机关，崖壁前居然出现一个洞口。等跳崖之人走入，崖壁弥合，守卫又藏在了山岩中。

　　崖壁之后，是一片黑雾。

　　跳崖之人在某处凹槽滴下一滴血，黑雾敞开，露出了里面连绵的黑石建筑，光看一眼，就给人无比阴冷，压抑的感觉。

　　“宗主，这是江湖最近的大消息。”

　　最大的黑石宫殿中，一位身穿黑紫书生装，面容阴柔邪气的青年接过书信，看完后，面露笑意。

　　“看来计划进行得不错，很多门派都已安插了我天邪宗的眼线。”

　　邪气书生坐在中间的椅子上，吹口气，书信化作碎屑。

　　跳崖之人根本没资格进入大厅，负责递上书信的是天邪宗左护法，闻言恭维道：“都是宗主安排得当。相信再过不久，整个青雪州都会在我等掌控之中。”

　　邪相公笑笑，不置可否，突然像是随口道：“那个石小乐不错。”

　　左护法沉吟片刻，道：“此子的天赋着实惊艳，据闻年仅十八岁，已经领悟了至少八成五的剑心，任其成长下去，只怕会带来麻烦。只是碍于约定，我等无法动手。”

　　正魔两道，曾约定不得对各自二十五岁之下的天才下手，本来以魔道的惯性，当然不会在意这种约定。

　　问题是，正道十分狡猾，这些年陆续在魔道势力中安插了不少眼线，一旦他们动手，逼得正道拼命就不好了。

　　否则以天邪宗各位高层的意思，哪里容得石小乐猖狂。

　　“我们暂时不能动，不代表就没有办法。”

　　邪相公忽然道。

　　“宗主的意思是，发动那些取代正道高手的棋子？”

　　“不！那些人事关复魔大计，在计划启动前，绝对不可轻动。万一节外生枝，被正道察觉到端倪就不妙了。”

　　邪相公笑道：“日前我天邪宗，不是发现了天宝剑侯的遗迹吗，是时候让它面世了。”

　　左护法先是一惊，随后露出浓浓的佩服之色：“宗主果然高明，属下懂了。”

　　天宝剑侯，乃是数百年前，青雪州风尘榜排名第二百九十七的超级高手，据传一生修炼了上千种剑法，不仅是一位剑术大家，还收藏了无数的珍惜秘宝。

　　江湖中，一直都有天宝遗地的传说——在天宝剑侯死后，他将所有的古物，秘籍，财宝都藏了一处罕为人知的地方，留待有缘人。

　　正道中人不知道，日前天邪宗恰好发现了这个地方，最惊人的是，还在其中找到了魔心舍利。

　　魔心舍利和魔骨舍利一样，都是魔骨帝留下的东西，而且还是魔骨帝的精华所在，魔气内敛，非魔道中人无法察觉，估计天宝道人自己都不知道。

　　天宝遗地内的东西，在魔心舍利长年累月的侵蚀下，已经沾染上了魔气。所以邪相公只让人带走了其中最贵重的一批，剩下一批，准备留给正道中人。

　　所谓放长线，钓大鱼。

　　天宝遗地出世的消息传出，相信没有任何一个剑客能无动于衷，就连其他武林人也会蜂拥而入，到时必是一番残酷厮杀。

　　孰不知，就算他们得到秘宝，身体也会被魔心舍利的气息影响，等日后察觉过来，早就为时已晚，对于魔道的复魔大计，大有裨益。

　　邪相公此举，针对的是整个青雪州江湖正道，至于石小乐，不过是顺带为之罢了。


第267章 越帮越忙

　　花了三天时间，石小乐总算巩固了修为，准备去酒楼里吃点好东西。院子里就他一人，平常只吃些街上买的干粮果腹，嘴里淡的慌。

　　闲云酒楼，飘飘城最好的酒楼。

　　酒楼三层。

　　石小乐靠窗而坐，一边饮酒一边欣赏着街上的熙熙攘攘，颇为感慨。

　　如果不是穿越，也许自己会和前世成千上万的人一样，找个安稳的工作，娶妻生子，然后就这样平淡地死去。

　　无聊而真实。

　　现在的他，却是东胜大陆，飞马王朝青雪州最受人瞩目的天才，世事如此变幻，未来的自己又会怎样？

　　“名利脚下踩，道义两肩挑。这一世，不求功名利禄，但求问心无愧，快意恩仇。”

　　举杯对天，石小乐一口饮尽。

　　“兄台说得好。”

　　旁边有人大声喝彩。

　　那是一个身穿蓝衣，斯斯文文的少年，清秀白皙，看起来与石小乐差不多大，笑起来还有两个酒窝。

　　斯文少年走过来，道：“兄台可是一人，在下能否借个位子？”

　　石小乐稍稍犹豫，点了点头。

　　“不知兄台高姓大名？”

　　斯文少年问道。

　　“你我本是萍水相逢，又何必知道姓名。”

　　石小乐道。

　　斯文少年愣了愣，笑道：“兄台高见，倒是在下着相了。”他是个很健谈的人，没过一会儿，便天南海北地聊起来。石小乐听得出，对方应该出身不凡，很有点见识。

　　蹬蹬蹬。

　　就在这时，整齐的脚步声响起，一群人走了上来，为首者是个马脸汉子，腰配大刀，双目凶威逼人。

　　“没事的都滚下去，我神威帮要办事。”

　　一人大喊，立刻吓得三层内的其他人争先恐后地跑了下去。

　　神威帮可是飘飘城两大帮派之一，帮主“月夜刀”马如龙，更是玄气五重高手，一手月夜斩罕有人敌，乃是飘飘城公认的不可惹。

　　“小子，我总算找到你了。”

　　当看见斯文少年，马脸汉子，亦即“月夜刀”马如龙，脸上立刻露出一丝残忍的厉色，无形刀势蔓延，令三层的空气都变得危险起来。

　　斯文少年不由地看向石小乐：“我们算不算朋友？”

　　石小乐失笑：“不算。”

　　斯文少年的脸垮了下来，道：“兄台刚才还说，但求问心无愧，现在忍心让我这样一个好人，惨遭坏人的毒手吗？”

　　石小乐早就奇怪，对方为何无缘无故来和自己套近乎，原来如此。只是假如不知道自己的身份，对方又哪里来的自信，认为自己能护佑他？

　　石小乐意味深长地看着斯文少年。

　　“我真的是个好人。这位马帮主要强娶白云帮帮主之女，以此羞辱对方。两帮差点发生火拼，所以我只好出手，阻止了他们。”

　　斯文少年的话让石小乐不解，问道：“你是如何阻止的？”

　　“两帮火拼的关键，就在于白云帮帮主之女。所以我只好潜入这位马帮主的洞房，抢走了新娘。”

　　斯文少年摊摊手，表示很无辜。

　　“你，还真是越帮越忙。”

　　石小乐无语。

　　世上任何一个男人，恐怕都无法忍受新娘被抢的耻辱。

　　马如龙见二人旁若无人地聊起来，指着石小乐怒喝道：“小子，识相的最好滚蛋，否则别怪我不客气。”

　　刷刷刷！

　　街道上，几个人纵身跃入酒楼三层，堵住了栏杆位置，为首者是一个老头与一位明艳少女。

　　“你这狗贼，本姑娘饶不了你。”

　　明艳少女对着斯文少年娇吒，双眉倒竖。

　　不用石小乐问，斯文少年便主动解释道：“这位美女，就是白云帮帮主之女白冰冰。我当时用药迷晕后将她带走。后来才知道，她是故意被马如龙抢了回去，准备在洞房时除掉对方。”

　　石小乐忍不住摇头失笑，彻底无语。

　　斯文少年的眉头都皱到了一起，哀求道：“兄台，我当时能摸入洞房，靠的全是药物和偷袭。现在这阵势，真的应付不了，只能看你了。”

　　“狗贼，你坏了我白云帮的好事，就算求天王老子都没用，给老夫拿下他！”

　　白云帮主一挥手，身后立刻有五个人冲了上去，齐齐扑向斯文少年，从气息看，每一个都是玄气三重武者，实力不俗。

　　砰！

　　五个人来的快，去的更快，不分先后地从栏杆处摔了下去。

　　“小子，你敢插手我白云帮的事？”

　　白云帮主满脸惊讶。

　　一招击败五位玄气三重高手，整个飘飘城都没几人能做到，关键石小乐太年轻了，年轻得不像话。

　　那位斯文少年的眼瞳同样微微收缩，很快又恢复了平静。

　　“大家都散了。”

　　石小乐看着窗外的夕阳。

　　两帮都没有否认斯文少年的说辞，证明他们的确各怀鬼胎。至于斯文少年，石小乐以心神感应了一下，修为还真的很低。

　　当然，就算没有自己，他相信对方也有逃生的办法，只是既然恰逢其会，又何妨出手一次。

　　“阁下，你的样子和实力，令马某想起了一个人。若是你能亮出下品灵剑，马某给你面子，转头就走。”

　　马如龙握住刀柄，脸上在笑，身上却爆发出了玄气五重的气息，恍如无形气压，令斯文少年的面色微微发白。

　　石小乐洒然一笑，对方的话，分明就是暗指自己靠着下品灵剑才能逞威，真正的实力，比不上他。

　　也对，突破到玄气境之前，石小乐还真未必是马如龙的对手。

　　“现在抽身还来得及，这是两帮的事，不管你是谁，占理的都是我们。”

　　见状，白云帮主同样拔出了剑，释放出不弱于马如龙的气势，前后夹击，令斯文少年的额头满是冷汗。

　　“这就是多管闲事的后果。小子，快走吧，免得英名不保。”

　　白冰冰打量着石小乐，露出恶毒的笑容。

　　她可不是善男信女，在被马如龙抢走之前，就秘密有过好几个男人，假如不是隐隐猜出石小乐的身份，真想抓回去好好折磨一番。

　　如此阵势下，斯文少年的手偷偷伸入了袖子里，一把抓住准备好的暗器，他感觉今日有些玩大了。

　　“对付你们，不需要下品灵剑，我也不想动手，你们还是走吧。”

　　面对这些威胁，石小乐淡定如常，放下了酒杯。

　　“看来有的人，已经被胜利冲昏了头脑，开始小瞧天下人了。接我一刀，月夜斩！”

　　被石小乐的狂妄激怒，加上对方保证不动用下品灵剑，马如龙的手臂一阵鼓胀，说时迟那时快，一记可怕的白色刀光顿时横斩而出，像极了天上的弯月，刀光比月色更加清冷。

　　“云雾飘飘！”

　　白云帮主的动作同样不慢，长剑指着石小乐的眉心，剑势恍如无定之云，虚无缥缈，让人难以闪避。

　　两位玄气五重高手的倾力一击，令酒楼的空间都在压缩，这是刀剑速度太快使人引起的错觉。

　　眼看石小乐要毙命于刀剑之下，斯文少年浑身紧绷，暗器都几乎出手，结果下一刻，蓦闻清亮的剑鸣声在耳边响起。

　　一道惊艳的剑气，从左边拉向右边，似直似弯，随后像是玻璃碎开，化作无穷炽热的碎片漫天杀出。

　　桌椅，板凳，木圆柱，但凡酒楼三丈内的一切，全都多出了密密麻麻的孔洞，马如龙和白云帮主的杀招也不能幸免，像是奶酪般被击得七零八散，招不成招。

　　没有给二人再出手的机会，石小乐手腕微抖，青阳剑气以更狂猛的姿态冲出。

　　噗噗！

　　马如龙和白云帮主相继后退，一个半跪在地上，一个脸色苍白。

　　“玄气一重，你晋升到玄气境了？”

　　白云帮主大叫，连呼吸都紊乱起来。

　　先前石小乐一招击败五位白云帮高手，表现出的气息明明是纳气境层次。谁能料到，对方不声不响，已经突破到玄气境了。

　　马如龙双目瞪大，良久才道：“如果你是他，那么便破了青雪州的江湖记录。哈哈哈，我输得不冤，走。”

　　一挥手，马如龙领着仍处在震撼中的神威帮高手走了。

　　“爹爹，我们也走。”

　　白冰冰的芳心跳动个不停，石小乐刚才那干脆利落的两剑，攫取了她的灵魂，到现在都有些恍惚。

　　随着一行人离开，斯文少年的手从袖子里伸出来，深深地看了石小乐一眼，赞叹道：“兄台，真是见面更胜闻名。”

　　“你好自为之吧。”

　　无心与对方继续交谈，石小乐放下两锭元宝作为酒楼赔偿，起身下了楼，没想到对方居然也跟着走了下来，一脸不好意思道：“我怕那两帮人还会动手，等出城了再与兄台分开。”

　　石小乐本就想着离开飘飘城，倒也没拒绝。只是当二人走到城外时，石小乐奇怪地发现，今日官道上的武林人很多，而且一个个神色匆忙，似有大事的样子。

　　“兄台，是不是发生了什么大事？”

　　石小乐逮到一人问道。

　　“松手，天宝遗地出世了，别浪费我时间！”

　　那人一把推开石小乐，飞速驾马而去。

　　天宝遗地出世？

　　石小乐神情震动，目光深邃。


第268章 小剑侯

　　青雪州云风域。

　　一处广阔的平原上，从中间裂开了巨大的口子，口子外迷雾缭绕，奇门阵法的气息朝外蔓延，不断有江湖人跃入其中，消失不见。

　　“天宝剑侯的年代，刚好是正魔两道决战之后的数十年，很多古代留下的东西还未绝迹，说不定能在他的遗地中找到。”

　　“我的心没那么大，只要能得到稍微珍贵点的东西，立刻抽身，免得小命不保。”

　　江湖人或是单人独影，或是三五成群，不时有说话声响起。

　　“这次的动静闹得很大。”

　　远处白影闪烁，落在迷雾外，是十几位容貌不俗的女子。其中一人，赫然是女皇城大弟子，“飞花逐月”叶流霜。

　　天宝剑侯虽然在风尘榜中居于末流，但到底是风尘榜高手，消息一出，女皇城立刻以大长老为首，率先派出了一队高手前来此地，后续大部队则在路上。

　　“恐怕又是一阵腥风血雨。”

　　叶流霜看着白雾，喃喃道。

　　“这就是江湖，想要变强，就得经历一番你争我夺。流霜，同辈中你已落后太多，需要加倍努力。”

　　女皇城大长老肖雨桐若有所指。

　　少有人知道，女皇城持有的绝学——霜华典并不完整，只是其中的上卷。

　　更没有人知道，女皇城初代祖师的恋人，便是天宝剑侯，据说完整的霜华典也是二人一同创出的。所以女皇城上下一致怀疑，下卷的霜华典，极可能藏在天宝遗地。

　　一旦叶流霜得到下卷，以她的资质，必能迎来实力上的突飞猛进。

　　“我会的。”

　　叶流霜握着秀拳，不自觉的，脑中浮现出一道颀长的青衫身影。恐怕在一年之前，没有谁能想到，那个人会给同辈带来如此大的压力。

　　“肖雨桐，好久不见。”

　　大笑声突然响起，又有一群人赶到迷雾外，说话的是一位粗眉的魁梧老者，他是神拳帮大长老。大长老身旁，站着面带冷色的方神武。

　　肖雨桐看了几人一眼，点点头，带人进入迷雾。

　　“这个娘们，果然是女皇城出来的。”

　　神拳帮大长老被人无视，有些羞恼。但女皇城的实力，即使在几大顶尖门派中都属于前列，神拳帮还真不敢随便招惹。

　　方神武也有些愠怒，尤其是身为势均力敌的对手，叶流霜居然连看都没看他，这让他的自尊心分外受挫。

　　“我的神武三式到了全新的境界，修为更是突破到了玄气境，在遗地内遇上，定要你好看。”

　　方神武暗暗发狠。

　　“我们也进去。”

　　手一挥，神拳帮大长老率众人走入迷雾。

　　东面，一批快马扬蹄而来。

　　马上有位年轻男子，长发及腰，俊伟非凡，沿途一些江湖人只是被他的双目扫中，就会感到浑身颤栗。

　　“此人是谁，如此恐怖？”

　　“他就是这一代排名第三的天才，修罗府的‘冷面修罗’元宗。”

　　有人低声交谈。

　　“排名第三？”

　　听到对话，元宗笑得很冷。

　　自从在群英大赛上惨败以来，他知耻而后勇，前段时间更是不顾修罗府上下的反对，动用了修罗血心修炼，虽然留下了后遗症，但实力却足足增加了数倍不止。

　　出关后，他立刻去挑战雪长情，结果拼了足足数千招，居然还是败在了对方手中。更令元宗崩溃的，是雪长情的一句话。

　　“我接不住他一剑。”

　　每次想起，元宗都会咬牙切齿，偏偏又感到无力。

　　“天宝遗地机缘很多，我未尝不能脱胎换骨，奋起直追。”

　　元宗告诉自己，不能放弃。

　　除了女皇城，神拳帮和修罗府，随后不久，飘雨楼和徐家派出的人马，也先后赶到了此地。

　　至于其他顶级势力，由于消息才传出不久，加上距离太远，还在赶来的路上。

　　短短几日间，云风域成了青雪州江湖的中心。

　　石小乐是在第三天下午赶到的，有青风在，他的速度比很多人都快。

　　如果是一般的风尘榜高手洞府，石小乐或许会因为强者云集的关系，不凑这份热闹。但天宝剑侯不一样，对方的剑术，或许能给自己带来启发，加速领悟剑心的过程。

　　走入迷雾，石小乐的眼前出现了三道门。左边一道很幽暗，中间一道规规矩矩，右边一道则透着开敞的亮光。

　　“这阵法有意思。”

　　奇门阵法，与蛊术，机关术，暗器术，卜卦星象术，共称为天下五绝，只要精通其中一种，就能发挥出常人无法想象的妙用。

　　最鲜明的例子当属机枢阁。

　　机枢阁连灵关境高手都没有，但凭着机关术，硬是稳坐八大门派之列，就算是其他顶尖势力，也丝毫不敢多加冒犯。

　　站在原地观察半晌，石小乐摇摇头，自己对阵法一窍不通，与其浪费时间，倒不如凭直觉好了。

　　他走进了中间的一道门。

　　“庸人俗子，勿入我门，以免得我传承，丢人现眼。”

　　一道带着威严的洪亮声音在石小乐耳边炸开，四周的气流疯狂涌动，仿如山岳般朝他压来。

　　这不是身体的压迫，而是精神的压迫。

　　在阵法的作用下，幻觉变得无比真实，每走一步，都需要耗费超过平时十倍的勇气和力量。

　　百米路程，石小乐面色如常地走过，连一滴汗水都没有。

　　这是天宝剑侯设置的考验之一，石小乐不知道的是，超过九成以上的江湖人，连这一关都没过，直接被阵法送到了平原另一端。

　　景象变幻，石小乐发现自己置身于一片山清水秀的无边旷野中，连空气都比外界新鲜许多。

　　“这就是天宝遗地吗？”

　　石小乐不得不承认，事情与自己想的不太一样。他以为，天宝遗地会和东方浩然的洞府一样，选在密闭建筑内，看来自己低估了风尘榜高手的格局。

　　走了约两刻钟，石小乐脚步停住。

　　“不对，怎么感觉一直在绕圈子。”

　　周围的花花树树无声而幽寂，却令石小乐心中发毛。

　　簌簌。

　　突然，几株藤树颤动起来，一条条长藤从四面八方卷向石小乐。石小乐看得真切，这哪里是藤子，分明是用金铁做成的仿藤，一旦被击中，不死也要重伤。

　　石小乐身体旋转，无数青阳剑气爆发，射向铁制仿藤，发出噗噗的声响。

　　共有十六株藤树左右移动起来，铁制仿藤随之上下摆动，忽拍忽刺，攻向石小乐全身各处穴位。

　　以藤树阵法的攻击力，纳气境武者来之必死，除非拥有石小乐那样的实力。

　　“断。”

　　剑势转圜，一道密集的剑气从仿藤的空隙中冲出，将其中一株藤树斩成了上下两截。如法炮制，石小乐又连出十五剑，解决战斗。

　　从阵法中走出，石小乐发现，四周还有很多人困在了不同的藤树阵法中，超过大半都在苦苦支撑，随时会被击溃。

　　没有动手的意思，照着直觉，石小乐朝东面走去。

　　一路上，他又遭到了很多阵法的攻击，有泥土阵，石头阵，飞叶阵等等，一种比一种惊险。

　　尤其是飞叶阵，速度极快，若非突破到了玄气一重，石小乐都没把握能通过。

　　砰！

　　破掉飞叶阵的瞬间，中间的泥土裂开，浮起一个木盒子。

　　石小乐小心地以剑挑开，发现是一本秘籍，拿起看了看，不由暗暗咋舌，这竟是一本二流下品的身法秘籍。

　　虽说石小乐已经不稀罕，但拿来兑换成奖励值还是不错的。要是能得到几十本这样的秘籍，兑换成的奖励值，足以向系统购买一套一流下品秘籍了。

　　当然，估计不太可能。

　　风尘榜高手的财富虽然更多，但也不可能拥有数十本二流秘籍，连青雪州顶级势力都没有。

　　石小乐估摸着，是不是自己表现出的同境实力够强，所以才得到了这本秘籍。

　　“小子，将你手中的东西交出来。”

　　兔起鹊落，一位黄衣大汉突然出现，贪婪地盯着石小乐手中的秘籍。

　　另一边，又有四人落在身后，同时将石小乐视作了猎物。

　　他们是一伙的同伴，早就闯过了阵法，却没有得到任何奖励，这让几人都颇为不忿，升起了杀人盗货的心思。

　　“最近很流行穿青衣，这小子实力又强，你们说，他会不会就是‘小剑侯’石小乐？”

　　黄衣大汉语气调侃，令其他四人哈哈大笑起来。

　　“那我们是不是要夹着尾巴逃跑？”

　　很明显，几人都只是将此事当成了笑话。

　　青雪州那么大，实力强的俊杰太多太多了，不是穿青衣的年轻人就是石小乐。当然，就算真的是，他们又有何惧之？

　　需知他们五人，每个都是玄气四重修为，修炼的还是同一种二流下品内功，联合起来，玄气五重高手都能轻易拿下。

　　下品灵剑？他们的合击战阵，足以逼得这小子来不及拔剑。

　　“小剑侯？”

　　石小乐挑眉，对方应该不是乱叫，只是，自己什么时候有了这个绰号？

　　要知道，剑侯可不是随便叫的，唯有风尘榜中的剑客，才配称剑侯二字，比如天宝剑侯。

　　“是他。”

　　就在此时，远处有三个人站定，没有迈步，仔细看去，居然是徐家的徐苍皓，王祖莺，以及飘雨楼的苏芷儿。

　　进入天宝遗地后，每个人都意外地被阵法分散到了不同的区域。

　　三人只有纳气九重修为，在这遗地简直是人见人欺的羔羊，因此碰上后，立刻选择了结伴同行，饶是如此，仍有好几次差点丢掉性命。

　　“我们要不要出手帮他？”

　　王祖莺犹疑地问道。

　　“没必要，他有下品灵剑在手，应该不用怕那五人。”

　　徐苍皓摇头。

　　他们三人太弱了，上去也是送死。

　　“就怕他没有拔剑的机会。”

　　苏芷儿微摇螓首。石小乐与关飞一战，后者并不知道他有下品灵剑，否则，石小乐未必能如愿出剑。

　　“小子，既然你不肯交出东西，那就去死吧。”

　　那边，见石小乐没有服软的样子，五个江湖客对视一眼，同时扑出，磅礴的内力顿时遮天蔽地般从天而降，率先压向石小乐的双臂，令地上的花叶一阵狂卷。


第269章 天毒冥客

　　呼呼！

　　劲风刮面，如切骨钢刀，地上卷起的花叶被绞碎，散作纷乱的飞屑缭绕在石小乐四周，猛一看去，还以为他被埋掉了。

　　“不好，他果然没法出手。”

　　苏芷儿望着石小乐，低声惊呼。

　　老江湖究竟是老江湖，一开始就针对石小乐的弱处下手，假如无法拔出下品灵剑，石小乐如何是五个玄气四重高手的对手？

　　事情发生在顷刻之间，眼看徐苍皓三人出手不及，一直静立的石小乐动了。

　　没有拔出下品灵剑，他的手掌握住了青锋剑剑柄。

　　铿！

　　一道半月弧般的青色剑气猛然冲出，如刀切豆腐，直接将五位江湖客形成的攻势切成了两半。碎屑从中剖开，散乱的内力一阵横冲直撞，反而令五人不得不改换阵势，免遭波及。

　　“该死！”

　　“怎会如此？”

　　五人全都懵了，但是形势不容他们思考，一招刚过，立刻鼓足余力，使出第二招。

　　“破绽太多。”

　　石小乐摇摇头。

　　五人组成的攻击阵法，或许能轻松战胜玄气五重高手，但绝对无法战胜石小乐。因为他的心神感应太厉害，加上九成剑心，轻易就看出了五个人配合中的漏洞。

　　所以他们所谓的阵法，在石小乐眼里就是一个笑话，一盘散沙。换成实力不及五人的玄气五重高手，反而还能撑得更久一点。

　　手臂平伸，石小乐轻轻一剑划出，剑气如水中涟漪，扩散到哪里，哪里便有清脆的切割声响起。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　五人同时惨嚎，鲜血飞溅，狼狈地摔在地上。

　　“你，你真的是小剑侯？可是，就算如此，你也不可能这么强。”

　　黄衣大汉脸色扭曲，神情惊恐。

　　其余四人亦是活见鬼的表情。都说江湖传闻，越传越夸张，到了石小乐这里，反而变成了低估。

　　“出门在外，切忌招子放亮。”

　　懒得多说，石小乐一剑结果了五人，各自从他们身上搜出了一叠银票和几瓶丹药，收入怀中。

　　“出来吧。”

　　石小乐看向右边的丛林。

　　“石兄，一年不见，风采更胜往昔，真是教人羡慕。”

　　徐苍皓三人走了出来，说话的是满脸震撼的苏芷儿。

　　三人真的被惊住了。

　　两剑，两剑就破了五位玄气四重高手的联手，偏偏那五人中的任何一人，都能轻松击败他们三人的联手。

　　没有对比就没有伤害。

　　如果群英大赛上，三人还有那么一丝信心，追上石小乐，现在则无力地发现，彼此的差距已经大到了让人绝望的地步。

　　“原来是你们啊。”

　　石小乐笑了笑。

　　王祖莺红着俏脸，问道：“石公子，能不能让我们和你一起走。”

　　这种危险的地方，有高手在身边就多一分保障，对于三人来说，石小乐无疑是真正的高手。

　　只是想起刚才的袖手旁观，三人都有些羞臊。

　　“当然可以，我一个人也无聊。”

　　将三人的样子看在眼里，石小乐没有多做犹豫。他的心胸没那么狭窄，明知必死，还非得让三人冲上来才认可他们。

　　这种坦然，反而让三人更加不好意思。徐苍皓郑重抱拳道：“多谢。”

　　就这样，四人一同上路。

　　原本石小乐打算往东走，不过苏芷儿突然道：“石兄，芷儿曾在飘雨楼收藏的某本册子上，看到过天宝剑侯的描述，此人似乎对北边情有独钟。”

　　“为什么？”

　　“据说，他的恋人的名字中，带有一个北字。”

　　几人相顾愕然，这算什么理由？

　　想了想，石小乐决定往北走。反正他也是随便选了一个方位，说不定真能在北边发现好东西。

　　“‘小剑侯’石小乐，果然有两下子。”

　　四人不知道的是，就在他们离开后，现场走出了一位身穿灰衣的山羊胡老者，那对泛着冷光的三角眼，像是要将石小乐的背影射穿。

　　“那三人身份不凡，而且我也没把握一次性解决四人，没必要招惹，反正表公子说了，只要杀掉姓石的就行，看来只能先等等了。”

　　气息内敛，山羊胡老者悄然潜行在四人身后，始终相差百米距离，以至于以石小乐的心神，也无法发现。

　　一路往北，四人遭遇了多次攻击，而徐苍皓三人，也算真正见识了石小乐的实力。

　　等闲的玄气四重，五重高手，连挡住对方一剑都难，稍微厉害点的，也就四五剑。还有几位玄气六重，乃至七重高手袭来，统统被石小乐以下品灵剑击得溃败而逃。

　　至于玄气七重之上的武者，距离天宝遗地出世才过了三天，从高手的比例看，过几天应该会出现井喷式的暴涨。

　　看着大展神威的石小乐，苏芷儿和王祖莺皆是心中异样。

　　没有女人不喜欢厉害的男人。尤其是，以玄气一重修为，杀得玄气六重高手大败，怎么看怎么威风。

　　“此人，若真为我江北徐家之婿，或能令徐家更上一层楼。”

　　就连徐苍皓都暗暗感叹，寻思着回去之后，要不要劝劝小妹。

　　他们这些大家族子弟，永远将家族利益摆在了首位，之后才是个人感情。石小乐堪称是徐苍皓所见过最惊艳之人，不趁机把握住，太可惜了。

　　杀的人多了，石小乐得到的东西也不少，有上品丹药，有中品奇兵，甚至还意外搜到了三本三流秘籍，可谓是收获满满。

　　唯一的问题是，东西太多，他一个人拿不下。

　　“系统，能不能让我存放这些东西？”

　　石小乐突然对着脑海中的系统问道。

　　这个问题可不是突发奇想。

　　大部分江湖客，为什么花钱花的快，因为很多东西都带不走，带走了也不利于闯荡江湖，所以只能到一地，买一次。

　　可繁琐物品还好，万一东西很珍贵怎么办，总不能扔了吧。至于放在隐秘的地方，也不能保证百分百的安全，如此一来，就造成了极度的不便。

　　石小乐为此考虑了很久，却始终找不到解决的办法。

　　当然，他也只是随口一问。

　　没想到，系统居然真地答道：“可以。”

　　一股难以名状的惊喜从石小乐心头升起，以他的心性，都忍不住面露喜色。系统的回应，算是给他解决了一个困扰无数江湖人的超级大麻烦。

　　找了个理由，石小乐带着战利品走进密林里，过了很久才出来。

　　“咦，石兄你身上的东西？”

　　徐苍皓三人面带疑惑。

　　“我将它们藏了起来，等要出去后再拿。”

　　听到石小乐的话，三人点了点头。

　　后方的山羊胡老头目光闪烁，暗暗记下了这个位置，心想等拿下石小子，到时候还能大赚一笔。

　　天宝遗地的北面，有一条清澈的小溪，溪上横亘着一堵拱石桥。

　　此时此刻，一位将头发梳成无数马辫的中年人，正一掌将两位江湖客拍倒在地。肉眼可见，两股阴森的黑气正从二人身上冒出。

　　四周还有很多修为不一的武者，满脸惊惧地看着马辫中年。

　　“又多两个俘虏，不错。”

　　马辫中年得意一笑。

　　他“天毒冥客”马骏虽然对阵法一窍不通，但毒功却是一绝。这次来天宝遗地，可不仅仅是为了遗地内的宝物，更是想利用高手做标本，供他研究毒功的妙用。

　　换在平时，哪里能一下子遇到那么多玄气五重以上的高手。

　　“又有四个猎物。”

　　在一群江湖客身上不断施展毒功，将他们折磨得痛不欲生后，马骏动作稍停，笑着冲向对岸。

　　“不好，走。”

　　前方丛林密布，石小乐心口急跳，走字刚出口，已一剑朝前猛挥，身体飞退。徐苍皓三人也不慢，紧随其后。

　　“走到哪里去？”

　　阴森的大笑声中，腥臭的掌风压弯树枝，一道人影飞窜出来，抬手就朝四人拍出一掌。

　　“剑叠辉煌。”

　　功力全开，石小乐一剑抖出无数青阳剑气，剑气与毒气相互冲击下，发出开水浇火的剧烈声响。

　　“有点实力，不错。”

　　马骏的修为只有玄气六重，但却是毒功武者。

　　最可怕的是，石小乐发觉，自己的百毒不侵之躯，在对方的毒力下有些不管用，导致即便拔出了下品灵剑，威力也大打折扣。

　　“绝对是二流级别的毒功，还领悟了相应的毒功意境。”

　　石小乐脸色渐沉。

　　所谓百毒不侵，也是有极限的，当初他吞下的碧眼金蟾内丹，只有不到十年的火候，难以抵挡真正强大的毒力。

　　“分开跑。”

　　长剑连连挥洒，石小乐选中一个方位逃跑，徐苍皓三人见状，只得咬牙各自分开。

　　“他们都能跑，就是你不能。”

　　马骏对石小乐很感兴趣，连连拍出毒掌，制造出恐怖的腥臭阴风，偏偏不跟他正面激斗，试图慢慢消耗他。

　　双目亮起诡异的光泽，石小乐使出了移魂大法。可是这次，马骏居然只是稍稍停顿，立刻更狂暴地攻来。

　　马骏天天与毒物打交道，许多恶心至极的事干了不少，心志远比一般人坚韧。

　　咔嚓一声。

　　石小乐心凉如水。就在此时，手中的下品灵剑好死不死，居然也撑到了极限，化成了一堆碎铁。


第270章 悟境籽

　　点住石小乐的穴道，马骏嘴角勾起，露出不屑：“你算什么东西，我想抓住的人，还从来没有一个能逃走的。”

　　说话间，伸手去搜石小乐身上的东西，结果一无所获。

　　马骏危险地眯起眼睛：“小子，你的东西哪去了？”

　　对比石小乐的年纪和实力，马骏可不相信，对方身上没有惊人的机缘，说不定就有适合自己的东西。

　　“我岂会将东西放在身上，等出了遗地，我可以带你去。”

　　石小乐道，暗自庆幸已将所有东西转移到了系统空间内。

　　“不急，该是我的，你藏也藏不住。”

　　阴笑两声，马骏手掌连拍，一股腥臭扑鼻的毒力从他掌心涌入石小乐体内，如万蚁钻心，似刀割筋骨，又痒又痛，能将常人逼疯。

　　饶是以石小乐的意志力，都差点失态。

　　不过，他突然发现一件奇妙的事情。

　　庞大的毒力虽然在体内肆虐，但自己的身体却像是海绵一般，竟在缓缓吸收这些毒力，只不过由于速度太慢，所以外人无法察觉。

　　“难道……”

　　石小乐想起了碧眼金蟾的内丹。

　　碧眼金蟾，本就是靠着不断吸收毒物，毒素来成长。十年火候与百年火候的真正区别，就在于毒力的多少。

　　那么是不是可以认为，马骏的毒力刺激了自身，使得吞服了金蟾内丹后产生的某种特质被激活，开始吸收毒力？

　　这么一会儿功夫，石小乐头晕眼花，中毒不浅。可只有他自己知道，毒力对身体的损害只是表面上的，深层次，不仅没有损伤，反而还在缓缓增强！

　　“小子，意志力不错，我越来越喜欢你了。”

　　中了自己的十毒神掌，还能如此克制，马骏的确有点佩服石小乐了。不过就怕这小子和其他人一样，没等他尝试几种毒理妙用，就丢了小命。

　　“以后，你就乖乖做我的试毒童子吧，哈哈哈。”

　　马骏转身迈步。

　　他没有废掉石小乐的功力，因为普通人是无法抵抗他的毒力的。

　　反正他已经以特殊手段封住了对方的功力，除非是精通毒功的灵关境高手，否则谁也别想解开。

　　更何况，就算碰到精通毒功的灵关境高手也没用。因为他的封印手段，本身带有剧烈的毒力，不出意外，石小乐顶多只能活半年。

　　接下来几天里，石小乐不断目睹一位位江湖高手，死在马骏的虐待之下。有人浑身发黑，有人通体腐烂，还有人身体起泡，像是被人扔到了上百度的沸水里……

　　总之被抓的江湖人，几乎没有一个完好无损。

　　而真要说起来，石小乐比任何人都“惨”。

　　因为他很倔强，从来没有失态过，以至于马骏对他额外照顾，每天都朝他体内输送毒力，做各种不同的尝试。

　　这正是石小乐的目的。

　　唯有如此，才能不被对方察觉自己身体的秘密。

　　五天下来，石小乐身上的毒力没有减弱，皮肤变得深紫一片，但丹田处的毒力封印，却被吸收了超过一半，再有几日，应该就能恢复功力。

　　更让他惊喜的是，他发觉自己对毒性的抗力越来越强，过去还会出现头晕恶心的感觉，现在也就是表面装装。

　　马骏性情嚣张，每日里都带着众人在天宝遗地内游逛，一边搜寻宝物，一边抓捕试验对象。

　　到了后面几天，武林高手渐渐多了，他才收敛了一些。

　　……

　　天宝遗地北面有一条瀑布，瀑布与水面的交接处，突然浮起一道泛着寒气的身影，似令溅出的水花都有些凝固。

　　“女皇城秘录中的消息果然不假，天宝剑侯痴恋初代祖师，建造了这样一个地方，并将霜华典下卷藏在此地，以纪念他们的初见。”

　　叶流霜睁开双目，身上寒意暴涌而出，气息比进来前强了何止一倍。

　　轰隆！

　　就在这时，惊人的事情发生。

　　叶流霜的气息刚刚扩散，整个天宝遗地的天空都暗了下来，无穷无尽的阵法气息形成滚滚云海，肆意沸腾汹涌。

　　“发生了什么？”

　　无数江湖人抬起头，而后有人突然大叫，指着北面一处巨大的山壁。

　　原本平滑的山壁，被从天而降的云海所遮盖，等云海散去，那里出现了一座绵延的建筑，倚着山壁悬在半空中，格外恢弘壮观。

　　“那里，那里才是真正的天宝遗地中心。定是有人触动了机关，哈哈哈，这趟来对了。”

　　“我说为什么没有真正值钱的宝物，原来都藏在那里。”

　　近的远的，无数江湖人癫狂，当即朝着山壁掠去，只恨爹妈少生了一对翅膀。

　　“该死，还藏了这一手！”

　　几位面目阴鸷的男子眉头紧皱。

　　先前他们天邪宗大肆搜刮，卷走了大约七成的好东西，唯独料不到还有一重阵法没开启。主要也是，他们已经发现了天宝剑侯的绝学，以为那里就是遗地核心。

　　“要不要通知宗主？”

　　一位断腕男子狞笑，竟是差点杀了石小乐的天邪宗魔徒，裘安。

　　“这样，老二老六，你们立刻回宗禀明情况，其他人跟我去探探情况，免得到时宗主问起来，一问三不知。”

　　为首者发话，当即有两人离开，剩下的人则冲向了倚山建筑。

　　他们只是天邪宗派来监视情况的，明显等级不够，并不知道邪相公设下的局。当然，邪相公也没料到，天宝遗地还另有机关。

　　进入倚山建筑的石阶上，江湖高手正在喋血厮杀，一个个红了眼睛。从第一阶往上，到处都能看到断臂残肢，鲜血铺红了地面，直淌而下。

　　“十毒神掌，给我滚！”

　　马骏的掌势大开大合，一团团黑色毒力被他拍出，逼得前方众人莫不避退。

　　谁不知道毒功武者的难缠，不到万不得已，很多实力远胜马骏的高手也不愿招惹他，免得沾上毒力，驱除起来麻烦。

　　就这样，马骏以毒力包裹着十几位试毒者，顺利进入了倚山建筑首层。

　　整个过程，石小乐一直隐忍不发。

　　首层是个巨大的空间，呈半圆形的墙面上，出现了无数并排的通道，漆黑而深邃，不知通往哪里。

　　“进去。”

　　马骏随手抓了身旁一个试毒者，扔进其中一处通道内，等了半晌见没有危险，这才带着众人走进去。

　　通道一次性能容纳三个人，马骏站在了众人中间，这样一来，无论前后出现什么麻烦，都有挡箭牌。

　　让石小乐无奈的是，大概因为自己试毒表现优异，竟被马骏安排在了身边，格外增加了逃跑的难度。

　　数日的吸收，他身上的毒力封印还剩不到一成，再过不久就能解除。

　　通道内果真有很多机关，比如利箭，地钉，滚石，甚至毒雾等等。且每隔一段距离，便会出现一个岔道口，四通八达，迷人眼球。

　　马骏每次都会派人探路，引出机关，一旦有人死去，便会立刻让另一人顶上。

　　等走了一个时辰，十几位试毒者死了只剩三个。

　　“大人，前面有个房间。”

　　其中一位试毒者，指着侧边的房间，对马骏恭敬说道。

　　“你去。”

　　马骏微抬下巴。

　　那人面如土灰，捡起地上的石子扔向石门，毫无动静，挤出一个笑容道：“大人，应该没事。”

　　“我让你去。”

　　马骏声音变冷。在他眼里，这些试毒者只是工具而已，死了就死了，大不了出去重新抓就是。

　　那人情知挣扎不过，只好不甘不愿地走到石门前。石门出奇的薄，居然被此人以力气推开了。

　　嗙！

　　一阵火光突然冲起，将那人炸成飞灰。石门内侧，居然藏着一枚风雷弹。

　　马骏暗道一声好险，指着右边的人：“进去。”

　　被指着的人冷汗直流，双股战战，最后在马骏的威胁下，不得不听命。

　　他倒也谨慎，率先将身上的兵器扔进去，见没危险，这才走入房间，结果右脚踩在某块石板上，立刻被无数钢针射成了马蜂窝。

　　现场，只剩下马骏和石小乐二人。

　　不用马骏提醒，石小乐迈步上前。

　　“你这小子，有点意思。”

　　马骏摸着下巴，露出大有深意的戏谑笑容。

　　石小乐的脚步很慢，十步距离，他用了平时五十步的时间，差一点，只差一点，毒力封印就能解了。

　　“小子，你再敢磨蹭，信不信我一巴掌呼死你。”

　　马骏在后方冷冷喝道。

　　双脚停在房间外，石小乐默数三下，就在马骏忍不住要动手的时候，体内的毒力封印猛然破碎，精纯的内力重新涌遍石小乐全身。

　　“敢违逆我的命令，给我滚进去！”

　　身后带着腥臭的劲风袭来，马骏出手了。

　　伸手握剑柄，运转到极限的功力，尽数融于一剑之中，石小乐头也不回，狠狠朝后方挥去。

　　蚀日八式第八式，火麟蚀日。

　　“什么？！”

　　恐怖的青阳剑气漫天激射，映照出马骏惊异的脸庞。

　　怎么可能，对方何时恢复功力的？

　　马骏的实力无疑强过石小乐，但这一击只是他随手为之，有心算无心下，吃了个亏，身体被剑气刺中了好几处，血液汨汨而流。

　　毒力掌风呼啸而过，将剑气湮灭，可原地哪里还有石小乐的影子。马骏气得面色涨红，怒吼道：“小杂种，你给我等着！”

　　等下次抓到石小乐，就算用尽一切办法，他也要逼出对方解封功力的秘密，然后杀之！

　　一道身影在通道内飞驰而过，不时拐入岔道口，某一刻，身影停下。

　　“这股气息？”

　　石小乐看向了侧边的一处隐蔽石门。那里面传来的气息，令他想要一探究竟。

　　梵我如一内力缓缓涌出，隔着三丈轻推石门，石小乐的精神紧绷到极点。

　　过程出人意料的顺利。

　　“也对，不是每一个地方都有机关。”

　　从系统空间内拿出一些兵器，不断扔进石室，确认安全后，石小乐一步步小心地走了进去。

　　石室角落，放着一块看起来并不起眼的蒲团，之前的气息正是从中传出的。

　　“悟境籽。”

　　脑中幻境迭生，石小乐想起书上看过的记载，大吃一惊。

　　天下间有一种树籽，能释放出与人脑某部分磁场相契合的波动，使人更容易陷入幻想的意境。

　　这便是悟境籽。

　　当然，以上是石小乐个人的解释，在大部分武者眼里，这是一种能让人提升意境的神奇存在。

　　蒲团内装着的，应该就是悟境籽。


第271章 第五层

　　距离蒲团还有三步之遥，石小乐眼前出现了各种场景，有山峦，有狂风，还有一轮迷蒙的弯月。

　　分别对应他领悟的奇险意境，风之意境和迷月意境。

　　这不是悟境籽制造的幻觉，而是其气息勾动了人脑的某一区域，引发了三种意境的共鸣。

　　仅仅这么片刻，石小乐就有种意境在提升的错觉。

　　“悟境籽果然可怕，难怪无数人为它争得头破血流。”

　　江湖传闻，悟境籽生长在东海最靠近太阳的一处神秘岛屿上，每年都会从海上漂过来极少一部分。

　　这也是为什么，很多高手都会远赴东海。

　　值得一提的是，悟境籽只对玄气境及其以下的武者有用。

　　这是因为到了灵关境，人体的“精”会得到天地滋养，悟性大增的同时，也会免疫悟境籽的气息。

　　不过即使如此，悟境籽依旧堪称天下奇物，每年漂流到大陆的少许，也都被几大势力瓜分完了。绝大多数武者，连见都没见过。

　　“这里不安全。”

　　石小乐强行从喜悦中清醒过来。

　　岔道口四通八达，随时会有人过来，万一到时候自己深陷感悟，怎么死都不知道。

　　伸手一吸，将蒲团放入系统空间，石小乐走入岔道。

　　随着时间推移，无数的江湖高手涌了进来，基本每隔一段距离，就能听见兵器交击声和喊杀声。

　　石小乐也遇到了好几波高手，好在他反应及时，每次都能化险为夷。

　　能冲入建筑内部的，可没有一个庸人，等闲玄气四重，五重高手，基本都死在了石阶前，更多的根本不敢冲进来。

　　在这里，石小乐反而是实力最差的一批人。

　　“必须找个安全的地方。”

　　石小乐露出焦急之色，他怕再耽搁下去，自己迟早会遭殃。

　　不知何时，前方出现了一个以白石打造的阶梯，共有十阶，每阶宽有数十米，通往建筑的第二层。

　　石梯上有很多人在爬行，不过每个人脸上都有冷汗，看起来极为狼狈。

　　砰！

　　地面炸起碎石，石小乐面色一白，朝后飞退，前方岔道口走出一位山羊胡老者，正对着他笑，伸手又是一拳。

　　玄气七重的恐怖拳劲袭来，将空气排到两边。石小乐以生平最快的速度横移，依旧不可避免地受了伤。

　　“为什么要杀我？”

　　石小乐问道。他从对方的招式中，感觉到了杀意。

　　“因为你该死。”

　　山羊胡老者，自然便是一直跟踪他的人。

　　先前因为马骏的关系，山羊胡老者不敢靠近，后来又因为岔道的影响，一度跟丢了石小乐。好在老天有眼，加上他掌握一门识气之术，总算找到了对方。

　　“雷震泰岳！”

　　山羊胡老者须发飘动，掌力分成六道银色丝芒，如电蛇般扭曲地杀向石小乐。他领悟的竟是雷之意境，而且看样子，层次还不低。

　　“夕日之光。”

　　身体后退，石小乐使出了蚀日八式中的守招。

　　只是他与山羊胡老者相差了六层境界，加上对方的雷之意境达到四成，青阳剑气只是稍微一挡，立刻被电蛇崩碎。余劲涌入石小乐体内，令他身体酸麻，一口血喷出。

　　石小乐神情凝重。

　　第一层太危险了，随便都能碰到高手，登上第二层，或许情况会好一些。所以他必须越过山羊胡老者。

　　脚步一点，石小乐飞快冲向对方。

　　“想孤注一掷，呵呵，愚不可及。”

　　见石小乐又使出夕日之光，妄图突围，山羊胡老者讥笑出声，抬手就是一记夹带着雷电的重掌，比先前的攻击更强。

　　东面，又有一道惊人的拳劲射来，几乎不比山羊胡老者弱多少。

　　剑气破碎，石小乐大口吐血，然而就在此时，他手中凭空多了一枚弹丸，奋力朝山羊胡老者扔出。

　　嗙！

　　恐怖的爆破声震耳欲聋，夹带着炽烈的火光，令附近的高手都不由驻足。

　　“石小狗，你敢偷袭？”

　　山羊胡老者衣衫破碎，面色漆黑，身上还有血淌落。大意之下，他差点被风雷弹重伤。

　　只是，以他的感知，竟无法察觉石小乐是如何拿出风雷弹的。还有马骏那个蠢货，难道都没有搜过身吗？

　　风雷弹，是之前与徐苍皓三人同行时，石小乐从一位袭击他的高手身上搜到的。对方没来得及动用，就死在了他的剑下。

　　借着风雷弹，石小乐顺利越过山羊胡老者，落在第一层阶梯上。刹那间，庞大如山的压力袭来，令人骨节泛疼，每动一下，都仿佛在经历千刀万剐。

　　石小乐没有迈步，却看向了东面的一群黑衣人，目光死死盯在其中一位蒙面人身上。

　　他永远不会忘记这双恶毒的眼睛。

　　天邪宗魔徒，裘安。

　　“又被你逃过一劫。”

　　裘安面巾下的嘴角勾起，看了看没腕的手，脸上肌肉抽搐。

　　刚才他实在没忍住，偷偷给石小乐来了一下，没想到仍没将对方杀死。现在他有些担心，万一对方喊出他的身份，难免惹来麻烦。

　　让裘安不解，又松一口气的是，石小乐什么都没说，就这样默默走上了阶梯。

　　“天宝遗地那么多高手，在这里杀掉你，正道应该查不到天邪宗头上吧。”

　　裘安开始隐约猜出了石小乐的想法，不屑地冷笑起来。

　　“就在这里，我要报仇，亲手了结你。”

　　一步步往上走，石小乐背对天邪宗众人，面色如常，复仇的火焰却在心中燃烧，连压力赋予的痛苦都减轻了很多。

　　“可恶，你逃不掉的。”

　　内力被阵法挡住，山羊胡老者面色难看，最后只得依样走向阶梯。就算追到天涯海角，他也要杀了石小乐。

　　只是，阵法远比山羊胡老者想象的困难。

　　他发现，处于阵法之下，功力只能自发运转，无法攻击他人，且只能抵挡一部分压力，更多还是要靠自身的意志坚持。

　　至少他刚走两阶，已经痛得浑身冷汗直流。再看脚步稳健的石小乐，山羊胡老者又惊又怒，杀意更为浓烈。

　　在众多武者吃惊的眼神中，石小乐顺利走到第二层，身影很快消失无踪。

　　第二层的通道比第一层少了许多，也安静许多，估计上来的高手还不多。抓住机会，石小乐在通道内飞掠，中间又推开了不少石室。

　　第三间石室内，石小乐发现了一瓶罕见的疗伤丹药。

　　吞下一颗，刚才在山羊胡老者手中受的伤，竟快速地恢复着，估计要不了几个时辰就能痊愈。

　　第七间石室，石小乐发现了一本书册，里面详细记叙了各种宗门的建筑造法。

　　石室大概有数百间，宝物很多。甚至在有的石室内，石小乐还感受到了灵兵的气息，不过那里面的争夺也异常激烈，他没敢靠近。

　　“小子，停下。”

　　即使这样小心谨慎，石小乐还是被人盯上了。盯上他的是一位玄气七重的红发中年，实力明显比山羊胡老者还高一筹。

　　石阶在每层的四个方位都有，石小乐一路疾掠，险之又险地登上了东面的石阶，将对方甩在身后。

　　“你会乖乖滚下来的。”

　　红发中年撇撇嘴。

　　他之前就尝试过这一层的石阶，结果撑了没几下就坚持不住了。

　　这种石阶考验的可不是天赋，而是意志力，他就不信石小乐这种毛头小子，能强到哪里去。

　　“走上去了？”

　　片刻后，红发中年瞪大眼睛。

　　他盯上石小乐不是没道理。第二层的房间只有数百个，有东西的只占一半，加上走上来的武者越来越多，争夺可谓十分激烈，像石小乐这种菜鸟，可不多见。

　　想了想，红发中年转身离开。他不可能在这里干等着，与其浪费时间，倒不如搜寻新的目标。

　　第三层，房间少了一大半。而且争斗气息异常可怖，不敢多待，石小乐赶到第三层石阶，那里有不少人在攀爬。

　　这些人的实力，未必弱于那些争斗者，估计是没有绝对的把握，所以想着尽早登上第四层。

　　无瑕多想，石小乐迈上石阶。

　　轰！

　　这一层石阶的压力格外大，好像长江大浪般扑来，就连石小乐都有种举步维艰的感觉。每走一步，都像是有无数刀剑在刮擦骨骼经脉。那种剧痛，足以令意志如钢的人崩溃。

　　可以说，至今还留在石阶上的人，绝对都是江湖中的狠人，不仅对别人狠，对自己更狠。

　　银牙紧咬，石小乐一步步迈上阶梯，艰难却稳健，半炷香后，超越了前方所有人。

　　“这个小子？”

　　“有种。”

　　那些人抬起头，眸光各异，有佩服，有嫉妒，还有浓浓的阴冷。前三层的宝物都如此珍贵，第四层还得了？

　　当登上第四层时，石小乐浑身都被汗水浸透了，好似虚脱。

　　不过也正是这股压力，反而令他的身体加速了对毒力的吸收，此际皮肤中的紫色褪去，又重新变得莹白红润起来。

　　心情没有放松，反而更为警惕，石小乐气息内敛，在通道内飞速奔走。

　　能走到第四层的江湖人，意志品质固然强，但实力也绝对远超其他人。毕竟不是每个人都像他一样，两世灵魂融合，导致意志比常人坚韧许多倍。

　　果然，这里看似很安静，实则杀机四伏。

　　有好几次，几大高手碰撞发出的波动，都震得石小乐气血浮动，差点重伤。

　　在靠得最近的石室内，石小乐发现了一幅卷轴，想也不想地收入系统空间，快步往阶梯掠去。

　　他刚走不久，一位高手赶到，身上散发出的气势如渊如海，让人汗毛倒竖，几欲窒息。

　　这是一位灵关境高手。

　　第四层阶梯与前三层不同，只在东面有一条，上面暂时没人。

　　花了足足两个时辰，石小乐几乎是爬着来到了第五层，来自意志上的剧痛，令他感觉呼一口气都像是被凌迟。

　　好好调息了一番，他才恢复过来。

　　“为什么阻止我出手？”

　　“我们上不去，可以等他下来，到时再拿走他身上的东西，岂不是更简单。”

　　第四层石阶旁的岔道中，走出两个人，一男一女，男子身穿绿衣，女子穿着百合褶裙，赫然也是灵关境高手。

　　第五层只有一条通道，且设置在开敞石室的内部，前有一块石碑挡路。

　　“吾一生惜才，非剑客，心有杂念者，勿入通道，可从隐秘旁梯下楼，绝无危险。”

　　石碑上的字宛如一柄柄利剑，刺得人眼睛发痛。就连青锋剑都受到感染，发出高亢的铿鸣声。

　　“好高深的剑道意境。”

　　石小乐心灵悸动。如果没猜错，这几个字应该是天宝剑侯昔年刻下的，只是难以想象，对方究竟达到了怎样的境界。

　　石碑前方，还有五口大箱子，上面积满灰尘，看起来，石小乐是第一个来到第五层的人。

　　“玄晶石！”

　　箱子里的东西让石小乐心口狂跳，清一色的玄晶石，粗略估计，不下于三千颗。

　　三千颗玄晶石，对于天宝剑侯这等风尘榜高手来说，不值一提，吸收等于没吸收。但对于石小乐来说，却是不可或缺的财富，足以令他功力大进！

　　快速收起五口大箱子，石小乐正准备越过石碑，进入通道，忽然心口一痛，不得不退了回来。

　　“我，心有杂念。”

　　脑中想起裘安的身影，石小乐知道了缘由，只是心中报仇的火焰，怎么压也压不住。

　　沉默良久，他忽然走到了石碑东面。

　　那里有一处螺旋阶梯，十分隐蔽，看起来能一路通到底层，偏偏各层的高手对此视而不见，明显是被阵法蒙蔽了。

　　这应该就是天宝剑侯所指的旁梯。或许是对方预想到了今日的场景，为了所谓的“惜才”，特地留下的。

　　“或许，我可以先报完仇，再回来。”

　　脑中升起一个大胆的想法，石小乐目露寒芒，转身走回石阶旁。

　　石阶上的阵法很奇怪，石小乐能在第五层看见第四层，第四层的人却无法看见他。

　　所以他决心，就在这里提升实力，然后利用石室内的旁梯，神不知鬼不觉地下去杀敌。而一旦半途有人从石阶上来，也能提前反应。


第272章 一日千里

　　盘坐在第五层，石小乐率先从系统空间拿出了五个箱子，放在一排打开后，取出两颗玄晶石，立刻开始闭目运功，吸收其中的灵气。

　　哗！

　　就像是巨鲸吸水，两颗玄晶石的灵气，只坚持了不到十息便消耗殆尽。

　　四颗。

　　八颗。

　　……

　　一堆堆碎屑从石小乐指间掉落，而箱子里的玄晶石也以肉眼可见的速度减少。石小乐的气息，越来越浑厚。

　　不到半个时辰，一箱告罄。

　　石小乐的修为，也从玄气一重初期，提升到了玄气一重后期。

　　假如他还在纳气境，吸收了六百多颗玄晶石，足以让他提升两重小境界，但是玄气境对内力的需求太大了。从另一个角度讲，这也意味着一旦突破，实力增幅会很恐怖。

　　一刻钟后，第二箱玄晶石被吸收过半。

　　凶猛的狂风突然吹起，以石小乐的身体为中心，怒卷而出，吹得地上的碎屑满天都是，恍如灰色风暴。

　　玄气二重初期。

　　石小乐顺利突破了。

　　强压激动的心情，他继续吸收，等到第二箱结束，修为稳固在了玄气二重中期。

　　第三箱。

　　玄气二重巅峰。

　　第四箱。

　　玄气三重。

　　数个时辰后，石小乐吸干了整整五箱玄晶石。他的修为，也从玄气一重初期，直接飙升到了玄气三重中期。

　　感受着体内仿佛无穷无尽的内力，石小乐真切体会到了什么是强大。

　　他双指并拢，朝前轻轻一挥，剑气凝成丝线，直接在地上划出了一道四丈长，六寸深的剑痕，从头到尾，无论深度还是弧度，都像是经过了精心的丈量。

　　“我如今的实力，比之前强了至少一倍。”

　　玄气一重的石小乐，能力敌普通玄气五重高手，至于现在，他有信心即使对上玄气六重高手，也能轻松战胜。

　　对上玄气七重，同样赢多输少。

　　要知道修为越到后面，越级战斗的难度就越大。因为每突破一重，带来的实力增幅都远胜之前，况且能突破到高境界，本身就证明了武者的天赋。

　　能以玄气三重修为，硬撼玄气七重高手，数百年来，整个青雪州江湖都没几人能办到。

　　不过这还不是结束。

　　如今提升的只是修为，但石小乐更期待的，却是意境。

　　看了一眼第四层阶梯，空空无人，石小乐从系统空间拿出填满了悟境籽的蒲团，坐于其上。

　　一霎那，山峦崩塌，神风嘶嚎，幻月高挂，种种幻象在他脑海中升起，令他沉浸其中，无法自拔。

　　有那么片刻，石小乐看见了山石形成的过程，远处有龙卷风袭来，将他生生撕裂。破碎的意识中，天地黑暗，一轮明月浮现，晃晃悠悠，真实而虚幻……

　　石小乐忘记了自我，忘记了一切。不知过了有多久，他开始掌控自身，看着山石，狂风，明月而舞剑。

　　……

　　倚山建筑的前四层，无时无刻不在上演厮杀，放眼望去，到处皆是兵器，鲜血和尸体。

　　渐渐地，大门派的底蕴体现了出来。

　　尤其是像三大帮会，四大世家，八大门派这种顶级势力，到了他们手中的东西，等闲江湖客根本不敢去抢。

　　甚至于，不乏像神拳帮这样的强势门派，圈地抢物，直接不准其他人踏足他们看中的区域，惹得众人敢怒不敢言。

　　好在倚山建筑每层够大，而且随着激斗，众人发现墙与墙之间也有夹层空间，短时间内倒不担心没有收获。

　　第四层。

　　终于开始有人攀登石阶，赫然是女皇城的叶流霜。

　　此时的叶流霜，身上的汗渍刚刚蒸干，嘴唇也少了血色，显然之前连上三层石阶，给她带来了无比巨大的压力。

　　石阶下，站着五人。

　　大长老肖雨桐独站一方，雪长情和一位白衣中年站一方，兰慈宝寺的无念与一位老和尚又站一方。

　　“叶姑娘的意志力，真教老衲佩服。”

　　老和尚乃是兰慈宝寺住持的师弟圆性，忍不住双手合十，发出一声赞叹。

　　“大师谬赞。”

　　肖雨桐露出一丝笑意，心中亦有些惊叹。

　　刚才她自己上去试了一下，结果第一阶就退了下来。可想而知，攀登者要承受多大的压力，非大毅力者，不敢尝试。

　　“你们说，第五层有人能上去吗？”

　　白衣中年是雪长情的叔叔，雪渊平。

　　几人面面相觑，还是肖雨桐道：“天宝剑侯眼光极高，只怕能上去的人，很少。”

　　她没有把话说死，但语气中的否定谁都听得出来。

　　雪渊平和圆性都没有说话。

　　了解江湖历史的人都知道，正魔大战的年代，才是真正天才耀世的年代。后来一战过后，天下武林元气大伤，方有了中间数百年的过渡期。

　　虽然近年来，武林有复苏的征兆，但短期内也达不到当年的高度。

　　肖雨桐和雪渊平年轻时也是一方天才，可若非修为达到了灵关境，二人怀疑自己连第三阶梯都登不上。

　　以天宝剑侯的标准，来要求如今的人，实在太强人所难。

　　果然，半个时辰后，叶流霜从第四阶滚落，被肖雨桐接住。

　　“大长老，让你失望了。”

　　叶流霜面色苍白，低声道。

　　“孩子，你的天赋虽然不算顶尖，但意志力却是江湖罕见，我相信没有人能比你做的更好。”

　　肖雨桐柔声安慰，笑道。

　　这次各大顶尖势力的得意弟子都来了，可除了叶流霜，雪长情和兰慈宝寺的无念，四十岁之下的年轻人，没有一个登上第四层。

　　就连被隐隐誉为青年辈第一人的关飞，都失败了。

　　而同样是成功的三人，又以叶流霜攀登速度最快，调整的也最快，这足以说明了某些问题。

　　叶流霜失败后，自觉调整差不多的雪长情和无念也开始登梯，仿佛在印证几人的猜测，雪长情到了第三阶失败，无念则在第二阶和第三阶之间。

　　“唉，连你们都败了，看来天宝剑侯的传承无法现世了。”

　　雪渊平摇摇头。

　　雪长情袖中的拳头紧握，不知道为什么，这一刻他想起了石小乐。

　　假如江湖中，还有一个人能做到别人做不到的事，他相信，那个人一定是石小乐，也只能是石小乐。

　　“哈哈哈，不要轻看天下人，你们走不上去，只是自己弱而已。”

　　几人耳边突然传来一阵朗笑声，随后就见一位懒洋洋的木冠少年，领着一位朴素的黑衣老者走了过来。

　　“是你。”

　　雪渊平瞳孔微缩。

　　这个木冠少年，看起来最多二十出头，但修为却高的出奇，达到了玄气二重。之前在底下几层，此人以区区七剑，就击败了一位玄气五重高手，同境实力之强，堪称惊世骇俗。

　　后来听他自叙，才知此子来自青雪州附近的大凉州。

　　“你们青雪州远不如大凉州，想来风尘榜的含金量也不高，不过本少爷好不容易出来一趟，再差也要见识见识，聊胜于无吧。”

　　木冠少年背负双手，语气中的高高在上和唾手可得的蔑视，听得在场几人很不舒服。

　　“话最好不要说的太满，否则丢脸的还是你自己。”

　　雪渊平忍不住说道，看了木冠少年身后的黑衣老仆一眼。

　　对方只出手过一次，三招就重伤了青雪州某位知名的灵关境高手，自那之后，就没有人敢打木冠少年的主意了。

　　“我家少爷天赋纵横，岂是你们青雪州的人能比的？”

　　黑衣老仆语气冰冷，但说出的话，却令包括肖雨桐在内的人难以反驳。

　　的确，不论修为还是实力，至少二十五岁之内，青雪州无人能与木冠少年媲美，就算是如日中天的石小乐都差了一筹。

　　对方骄傲，有骄傲的本钱。

　　不理几人的注视，木冠少年站在原地调整片刻，便登上了第四层石阶。

　　第五层。

　　石小乐静静枯坐在蒲团上，修长的眼睫毛偶尔颤动几下。

　　某一刻。

　　咻！

　　一道惊艳的剑芒冲天而起，明明犀利锋锐，却给人一种孤高绝立，随时会崩塌的危险感觉。

　　这是早被淘汰的杀招，山崩水裂，只因为赋予了六成奇险意境，所以变得杀伤力十足。

　　没错，六成！

　　风谷奇遇，一度让石小乐的奇险意境达到了四成半，可惜这段日子忙着领悟剑心，意境方面进展甚微。

　　直到此时，在悟境籽的辅助下，奇险意境终于突破，达到了惊人的六成。

　　这是什么概念，石小乐自创的杀招，有死无生，原本已经退居二线，但是现在，威力已不逊色天外流星和蚀日八式。甚至论凶险程度，还要更胜一筹。

　　如果仅此而已，还不足以让石小乐动容。

　　但除了奇险意境，他的风之意境同样从三成，达到了四成半，配合鸟渡术，轻功造诣直线上升。

　　迷月意境则从四成，达到了五成，使得移魂大法提升了一个档次。

　　可以这么说，半天的功夫，石小乐的实力不是突飞猛进，而是一日千里。现在的他，底牌尽出，玄气七重高手都能击杀。

　　玄气八重，九重，只要轻功不是特别出色，就算打不过，逃还是可以的。

　　“有死无生这一招，可以改造一下，不过目前只有思路，当务之急，还是先办其他事吧！”

　　长身而起，石小乐拍去身上的碎屑，看了一眼正在攀登石阶的木冠少年，旋即杀气腾腾地走向旁梯。

　　一些账，是时候清算了。


第273章 亲手打碎心魔

　　旁梯一路往下，石小乐走到第三层时，忽然愣住。

　　他看见了两个熟人，那位蓝衣服的斯文少年。在其身旁，居然还站着解仇会的荣长老。

　　“兄台，我们又见面了。”

　　斯文少年腼腆一笑。

　　“你能看见我？”

　　“不才自幼对奇门阵法很感兴趣，加上此处阵法经历数百年，渐渐衰微，被我看出了玄虚。”

　　斯文少年抬起头，赞道：“石兄到底是石兄，能常人所不能。纵观青雪州无数英豪，谁与争锋。”

　　荣长老也笑道：“小乐，你为何要下来？”

　　他看不见石小乐，但听到了石小乐的声音。

　　“我去杀几个人。”

　　“哈哈，石兄能否带上我，或许能帮你什么忙。”

　　……

　　倚山建筑第一层。

　　“马骏，你的收获不小。”

　　岔道内，两个人正在疾掠。一个是“天毒冥客”马骏，一个是身穿长袍的蜡脸汉子，二人看起来很熟络。

　　“比起收获，哪里及得上你‘空空手’。”

　　马骏笑了笑。

　　他这次抢到了很多珍贵药材，其中甚至有几株毒药，足以令他的十毒神掌更上一层楼，说不高兴是假的。

　　“东西都争得差不多了，我们还是快出去吧，免得被人攻击。”

　　蜡脸汉子提醒道。

　　他是玄气七重修为，马骏虽然是玄气六重，但因为精通毒功，堪比玄气七重，所以二人联手，在第一层还算安全。

　　至于第二层，他们也曾上去过，不过那里随便一个都是玄气八重，乃至九重的高手，二人毫无竞争力，甚至若非跑得快，差点被人杀掉。

　　不过从刚才开始，情况又发生了改变。有高手陆续从二层下来了，估计是抢不到更好的东西，准备拿一层的人开刀。

　　这种情况下，走是上策。

　　马骏看了看四周，突然咬牙切齿道：“那个狗杂种，究竟去哪了？”

　　每次想起石小乐能化解他的毒功，马骏就十分不甘，恨不得立刻逮住对方。可是他跑遍了整个第一层，都没发现对方的踪迹。

　　“嘿嘿，听你的描述，那小子像极了小剑侯，以他的资质，或许去了上层吧。不过那种地方，我看他活命的机率很低，说不定已经被人宰了。”

　　“什么小剑侯，还不是被我随意拿捏，玩弄于股掌之中。”

　　“哈哈哈，马兄威武。”

　　二人一边大笑，一边往建筑外掠去。

　　“你们是在找我吗？”

　　突然，岔路口闪出一道青衫身影。

　　“是你。”

　　马骏一愣，随即大喜，眯眼道：“小杂种，你还敢出现在我面前，胆子不小。”说话间，仔细盯着石小乐的手。

　　他可不是傻子，石小乐敢堂而皇之出现在自己面前，必有依仗。区区不到一天，对方的实力显然不可能有多大进步，莫非踩了狗屎运，找到了什么厉害暗器？

　　“你就是小剑侯，好狗不挡道，退开吧。”

　　蜡脸汉子微笑，内力隐而不发，牢牢对准了石小乐的身体，尤以四肢为甚，明显和马骏想到一块去了。

　　“自裁还是我送你一程？”

　　没有理会蜡脸汉子，石小乐只是看着马骏，淡淡道。

　　不远处，斯文少年和荣长老站在一起，面面相觑。

　　“石小乐绝非鲁莽之人，偏偏不要老夫出手，他哪里来的自信？”

　　荣长老很不解。

　　他听仇无忌说过，石小乐已经晋升到了玄气一重，可即便如此，面对两个能在首层厮杀中笑到最后的凶人，也未免太轻狂了吧。

　　至于修为突破，这才过去多久？

　　“我们看下去就知道。”

　　仇无忌深吸一口气，道。

　　“小杂种，我还没找你算账，既然你自动送上门来，那就怪不得我了。”

　　马骏怒极而笑，左脚踢起地上的一块石头，在毒力包裹下，如一根黑色毒箭般朝石小乐飞快射去。这一击蕴含他十毒神功的力道，轻易就能试出石小乐的虚实。

　　假如对方是借着外物虚张声势，他会教对方做人，假如真的大有长进，也能及时反应过来。

　　不得不说，马骏的经验很丰富，应变也很出色。

　　只是，他究竟还是低估了石小乐。

　　嗖！

　　裹挟着毒力的石头还在半空，在马骏和蜡脸汉子身前，突然出现了一道青影，双方相距不足一丈。

　　“好快！”

　　蜡脸汉子骇得面色一变，身体本能后退。

　　“十毒神掌，穿心毒！”

　　怒喝声中，马骏手掌黑雾汹汹，以生平最强的力量拍向石小乐的胸口。

　　青影被毒掌轻易拍碎，却是一道虚影。真正的石小乐，已到了左边。

　　如今的石小乐，修为是玄气三重，别看似乎和手持下品灵剑时差不多，其实差多了。

　　下品灵剑，只是令石小乐的攻击力达到了玄气三重，但是身法，速度，内力浑厚度等仍保持在玄气一重层次。

　　在四成半风之意境的加持下，石小乐当真如一股清风，一道魅影，快得让马骏只能看到模糊的影子。

　　“日丽中天。”

　　招不容发间，石小乐长剑出鞘，绵密的青阳剑气凝成一股，炽热而激烈，恍如正午当阳，势不可挡地刺向马骏。

　　正是蚀日八式中杀气最重的第三招。

　　“十毒神掌，烂心毒。”

　　马骏表情狰狞，只来得及提聚六成毒力。可让他愕然的是，堪称十毒神掌最可怕的烂心毒，居然连影响石小乐一下都不能，仿佛对他完全无效。

　　“住手，空手摘桃。”

　　关键时刻，蜡脸汉子突然从侧面冲出，一爪抓向石小乐的肩膀，妄图让他分心。

　　岂料石小乐看也不看，剑势兜转，无穷的剑气迸发而出，嗤嗤嗤，血浆迸溅，马骏浑身被刺出了许多个血窟窿，眼珠子差点跳出眼眶。

　　抛除毒力的威胁，马骏毕竟只是玄气六重修为，在石小乐手中，难以撑过两招。

　　“我，好恨。”

　　仰天栽倒，马骏气息全无。

　　“小剑侯，你不愧是青雪州公认的第一天才，刚才是我得罪了，告辞。”

　　蜡脸汉子久经江湖风雨，此刻却吓得脸色煞白。

　　这到底是哪里来的怪物，玄气三重修为，几乎秒杀了毒功武者马骏，还让不让其他人活？

　　“刚才若是我实力不济，已经死在你的手下了吧。”

　　鸟渡术发动，石小乐瞬间追上蜡脸汉子，靠着身法与剑法的配合，加上移魂大法，十六招后，一剑击杀了对方。

　　至死的那一刻，蜡脸汉子忽然想起了自己与马骏调侃石小乐的话，原来真正可笑的，是他们。

　　等石小乐搜刮完二人身上的东西，仇无忌和荣长老方才走出，各自无言。

　　震撼，太震撼。

　　两位实力在玄气七重层次的江湖高手，就这样被石小乐轻而易举地击杀，尤其想到后者的年纪，二人简直震撼得无以复加。

　　至少自六百年前的正魔大战以来，青雪州江湖，从未出过如此惊才绝艳之人。

　　“若给此子足够的成长时间，青雪州的格局，恐会发生巨变。”

　　荣长老暗暗想道，忍不住开始佩服自己当初的眼光，将对方拉入了抗魔盟。

　　“荣长老，你要我们找的人就在第三层。”

　　一位解仇会高手跑来，看见倒地的马骏和蜡脸汉子，还以为是荣长老所为，不以为意。

　　“小乐，你很快可以报仇了。”

　　荣长老微笑。

　　第三层。

　　裘安的独手从一位高手的胸膛内收回，上面沾满了肝脏碎肉，恶心的是，他居然伸嘴舔了舔，一脸满足。

　　“这里的大战很快会落下帷幕，该去和其他几人汇合了。”

　　嗤！

　　一道剑气袭来，划破了裘安的衣袖。

　　“哪个鼠辈，滚出来。”

　　裘安怒喝，突然目光一凝。

　　“我等这一天很久了，你觉得，我会怎样杀你？”

　　石小乐一步步走过去，面色冰冷，宛如死神。

　　过往的一幕幕相继浮现在他心头，那种恨意与怒火，影响到了青锋剑，导致剑身连续弹出数次，急欲饮血。

　　击杀马骏时，石小乐尚且能控制自己的情绪，可是现在，光看着裘安，他的杀气已如同惊涛骇浪，不住在胸口翻滚，沸腾，像是再不发泄，就会炸开一般。

　　“你这个垃圾，以为突破了境界，就能耀武扬威？”

　　刚才那一剑，充分暴露出了石小乐的真实修为。裘安极力想要表现得轻视一些，可是心脏，却不受控制地阵阵缩紧。

　　冰山下的火山，没有比这更适合形容此刻的石小乐，就连身为魔道中人的裘安，都感觉空气中充满了偾张的爆发力。

　　“过去我能弄死你，现在照样可以。”

　　心悸之下，裘安后退，同时左手推山般打出一拳，拳劲极度压缩，像是能穿山裂石。

　　就是这一招，曾在过去将石小乐逼得生死不由己，更打碎了苏艳茹身上的骨骼。

　　现在——

　　紧握剑柄，石小乐一剑拔出，可怖的力量与速度，竟在一瞬间将空气擦出了绵延的火花剑气。

　　火花沿着两边迸射，中间一道剑光稍纵即逝，若天际尽头闪过的流星。

　　短暂，却无比璀璨。

　　“啊……”

　　血液飞洒，一条手臂被切成两半，脱飞而出，与之伴随的，还有裘安不可置信，沙哑绝望的惨叫声。

　　“你们来此地干什么？”

　　移魂大法施展，石小乐随意问道。

　　“监视你们正道。”

　　“其他人呢？”

　　“一刻钟后，约在东南角会合。”

　　裘安失去意识，形如傀儡。

　　嗤嗤嗤！

　　石小乐出剑如飞，斩断了裘安的四肢，无孔不入的剑气又冲入对方的毛孔，将他浑身骨骼碾成了粉碎。

　　“死亡对你而言太便宜了，生不如死，才是你应得的。”

　　地上躺着一堆血肉，犹有气息，不仔细看去，根本不敢相信这是一个人。

　　这一刻，石小乐心中有什么东西轰然破碎，只觉得浑身一轻，变得无比舒畅。

　　那是久积的心魔，被他亲手打碎。


第274章 闯关

　　“你说的山羊胡老者，现在正和关家的人在一起。”

　　听到手下的汇报，荣长老上前说道。

　　“关家？”

　　尽管石小乐早有猜测，但听到这个答案，还是有些意外，意外于关家的格局如此之小。

　　“有人看见那人使出过柳叶十三式，想来是绿柳山庄的人。关飞的母亲，便是绿柳山庄庄主的妹妹。”

　　荣长老补充。

　　言下之意，袭击石小乐的事，也许并非关家做出的决定，而是某些人擅自做主。

　　“这次多谢荣长老和仇兄。”

　　知道了情况，石小乐没有鲁莽。

　　绿柳山庄是一流的江湖势力，以他现在的实力，硬刚不是明智之举。当然，如果那个山羊胡老者敢落单，他不介意杀了对方。

　　就在这时，仇无忌笑道：“石兄，听说你还要回第五层，再走石阶未免麻烦，我们直接从旁梯上去吧。”

　　“可以吗？”

　　旁梯管下不管上，毕竟是阵法一道，石小乐可不精通，原本他也是打算看看情况，安全的话，再走石阶上去。

　　趁着四周无人，仇无忌绕着旁梯位置游走，不时在地面，墙壁，甚至空气中点几下，片刻后，光芒闪烁，旁梯出现了。

　　“走。”

　　仇无忌率先进入。

　　石小乐和荣长老见状，立刻跟上，三人消失在空气中。

　　第五层，依旧无人。

　　从石小乐下旁梯杀人，到返回，一共也只过了不到一个时辰，那位木冠少年浑身汗水如瀑，才走到第四个阶梯。

　　不由得，荣长老再次深深看了石小乐一眼。

　　天赋与意志并不是绝对的关系，但如果一个人两者兼备，无疑会很恐怖。木冠少年如是，石小乐更如是。

　　“两位，在下要失陪了。”

　　再次面对通道前的石碑，石小乐发觉自己的心平静了很多，再也没有那种刺痛感。

　　“石兄请，兄弟预祝你马到成功。”

　　仇无忌抱拳。

　　等石小乐走入通道，消失良久，他才问道：“荣长老，你猜石兄能成功吗？”

　　“如果是之前，老夫不看好他。但是现在，唉，此子的行事轨迹，每每出人意料，老夫没有资格预测。”

　　“没有资格？”

　　仇无忌哂笑。

　　能让荣长老说出没有资格四个字，可见石小乐带给对方多大的冲击，当然，他自己又何尝不是？

　　“我观石阶上的阵法有些不稳，迟早会被各大门派的阵法高手联手破掉，我们先下去吧，免得惹来不必要的麻烦。”

　　……

　　第三层，几个蒙面黑衣人停在一堆软肉面前，个个神情惊惧。

　　砰！

　　为首之人一掌拍碎了软肉的头颅，阴沉道：“废掉裘安的人，实力起码在玄气七重层次，还是一位剑客。”

　　“要不要仔细查查？”

　　“怎么查？况且各门各派都在向上层集中，听说第三层的石阶阵法被破了，我等上去，有被认出的危险。当务之急，先回宗再说。”

　　几个黑衣人正说话间，突然脸色齐变。

　　“走，你们怕是走不掉了。”

　　岔道两边，被数十人堵住，清一色是顶尖门派的高手。原来在石小乐套出天邪宗的情况后，荣长老立即秘密通知了各大门派，早派人埋伏在了附近。

　　“杀。”

　　没有任何犹豫，天邪宗魔徒在为首之人的带领下，悍不畏死地冲向正道高手。

　　一番激战，双方各有死伤，但终究是人多的正道取得了胜利。

　　可惜，这群魔徒性情凶劣，明知不敌的情况下，居然选择了服毒和自爆，以至于众人无法逼问更多的情况。

　　“照理说，天宝遗地出世，天邪宗不可能只派这么点人，情况有些不对。”

　　“这次正道群雄汇聚，天邪宗怎敢在虎嘴里拔毛？或许他们等在了遗地外，准备暗杀夺宝。”

　　“嗯，这确是需要防范的地方。”

　　几大顶尖门派的首领交换着意见，很快带人走上了第四层。

　　夺宝之战基本落下了帷幕，各大门派都有收获。如今，几位阵法高手正聚集在第四层石阶前，准备联手破掉阵法，共探第五层。

　　第四层，唯一的石阶前。

　　放眼望去，三大帮会，四大世家，八大门派，乃至一些江湖知名的灵关境高手都到齐了，至于玄气境武者，不好意思，若不是顶尖势力的人，根本没资格站在这里。

　　看着阶梯上，几乎就要走到第五层的木冠少年，众人的脸色都很复杂。

　　“看见了吗，论天赋，我家少爷远胜你们所有人，论意志力，照样不是你们能比的。”

　　黑衣老仆的目光飘了一圈，嘴角冷冷地勾起。

　　“你……”

　　各大领头人还好，年轻一些的，闻言皆是暗恼不已。可事实胜过雄辩，他们想反驳也反驳不了。

　　“这位前辈，你怎知没有人比你家少爷更快一步？”

　　人群中，仇无忌走了出来，蓝衣布巾，脸上两个酒窝，一派斯斯文文的样子。

　　“老夫可没看到。”

　　黑衣老仆十分不屑。

　　这种死鸭子嘴硬的人，他见得太多了。像青雪州这种地方，怎可能诞生比少爷更出色的人物。

　　“你们天宝剑侯的传承，我要了，哈哈哈……”

　　一阵大笑声惊醒了众人，石阶上，神情萎靡的木冠少年突然仰天长笑，右脚一抬，整个人消失在阵法中。

　　两个半时辰，他登上了第五层。

　　现场寂静无声，很多人的心空落落的。

　　为什么，为什么登上第五层的人，不是他们青雪州俊杰，反而是大凉州的外人。

　　“少爷自幼对剑法有独到的理解，虽然老夫不知道第五层有什么，但想来，天宝剑侯的考验也难不住他。等他得到剑术传承，实力定能更上一层楼。”

　　黑衣老仆也大笑了起来，深为少爷而高兴。

　　“鲁大师，怎么样了？”

　　看不惯黑衣老仆的嚣张模样，春色满园的领头人问向一位黄衣男子，他是青雪州知名的阵法高手。

　　“经过我等研究，这处阵法经过数百年的消耗，出现了三处漏洞，再过不久就能破掉。”

　　鲁大师和另外几位男子答道。

　　大约一刻钟后，只听砰砰砰三声脆响，石阶上的阵法气息消失，众人顿时一哄而上，飞快地冲上了第五层。

　　“好强的剑意！”

　　刚刚靠近石碑，肖雨桐便忍不住娇呼道。

　　而很多成名剑客，甚至包括关飞，雪长情，岳天麟等小辈在内，都痴痴地看着石碑上的字，像是自身剑法得到了某种启发，宛如朝圣。

　　对于大部分剑客来说，风尘榜上的剑侯，岂不正像传道之师般崇高。

　　自古以来，江湖便有个约定俗成的规定，唯有剑心境界达到圆满的人，才有资格称作剑侯。

　　然而别说剑心圆满，就算能完全掌握剑心的剑客，都是百万中无一，比例低得可怜。青雪州江湖，已经数十年没有出过剑侯了。

　　传说中，剑侯已经初步掌握了剑道精髓，所以哪怕是最普通的剑招，到了他手中也会威力无穷，克尽天下剑客。

　　这种人，当然值得寻常剑客的膜拜。

　　从这个意义上讲，某些人给石小乐取出“小剑侯”的绰号，颇有点捧杀的意思。毕竟你再怎么惊艳，也不能百分之百保证成为剑侯。

　　“石碑中有很强大的机关，不能触碰，否则会引来连锁反应。”

　　观察良久，来自机枢阁的一位机关大师提醒众人，免得有人胡来。

　　嗖嗖！

　　身影频频闪过，很多剑客越过石碑，走入了通道内。

　　这里一看就是天宝剑侯设下的终极考验，他们都想去见识一下这位剑侯的手段，甚至有的人，心怀侥幸，万一自己刚好适合呢？

　　……

　　通道悠长，每隔三十米，便会出现一间石室。

　　石室的墙壁上，刻着十套风格截然不同的剑法，每次石小乐走入，留音石都会规定出时限，让石小乐学习这十套剑法。

　　第一间石室，十套剑法的品级都是三流下品，时限为一个时辰，必须全部练到化相层次。

　　光是这个要求，就足以吓退九成五以上的剑客。

　　好在石小乐本身悟性就高，加上两次强化后，更是到了非人的地步，竟给他轻松完成了。

　　剑尖在墙壁上连点十次，阵法自动感应下，石门上拉。

　　第二间石室，十套剑法的品级达到了三流中品，时限也是一个时辰，神合层次。

　　花了半个时辰，石小乐顺利完成。

　　第三间石室，剑法锐减到三套，品级却是三流上品，时限一个时辰，神合层次。

　　到了这一关，就算是石小乐也不得不全力以赴，因为心神太过集中，他的鼻尖附上了一层细密的汗珠。

　　就在计时沙漏快要走完时，三道剑光先后亮起，有序地点在石门上。

　　咔！

　　下一个通道出现。

　　呼！

　　石小乐长长地吐出一口气，脑子隐隐作痛，眼前还出现了许多剑法的幻影。这是心神消耗过度的征兆。

　　在原地调整了很久，石小乐才走向下一个石室。到了这一步，让他放弃是不可能的，再累也要坚持下去。

　　他倒真想看看，自己能不能达到天宝剑侯的要求。

　　第四间石室，出乎石小乐意料，出现的不是剑法，而是十个手持长剑的铁制傀儡。不等他准备好，已齐齐攻了过来，每个傀儡施展的剑法都不尽相同。


第275章 无人能连过六关

　　“我一定能过关。”

　　在石小乐闯过的第二间石室内，一位木冠少年满头大汗，疯狂挥剑，脸上的肌肉不断抽搐着。

　　眼看一个时辰就要走完，木冠少年连出十剑，点在石壁上，石门上拉。

　　“好险。”

　　木冠少年有些后怕，差一点，就差一点他就失败了。此地的考验难度，大大超出了他的预料。

　　“区区青雪州风尘榜末流的剑客，设下这种难度有意思吗？”

　　一开始，木冠少年对自己很有信心，可是现在，他承认自己失算了。除非这一关就是终极考验，但看苗头，明显不是。

　　转念一想，木冠少年又笑了起来。有什么好担心的，若是连自己都通不过，青雪州的人就更不可能了。

　　第四间石室。

　　“时限一刻钟，打败傀儡剑客。”

　　留音石发出响声。

　　傀儡剑客施展的，全是石小乐未曾见过的三流中品剑法，两人一组，仿佛五组磨盘般轮番压来。

　　石小乐发现，自己的内力被无形的阵法禁锢了。换言之，他必须以纯剑术打败对方。

　　铿铿铿！

　　长剑挥动到极限，一簇簇火星在石室中诞生，又立刻被剑影覆灭。

　　傀儡剑客的力量，速度都远胜常人，不动用内力的情况下，几乎相当于十尊人剑合一巅峰境界的剑客，而且他们永不知疲惫，攻击力始终保持在恒定的水准上。

　　当然，他们也没有人类剑客的思维，不懂见招拆招，综合起来，各有优缺点。

　　同样将境界保持在人剑合一巅峰，石小乐大战十尊傀儡剑客，各种剑招叠出，错乱密布，使人眼花缭乱。

　　不算二流剑法，石小乐学过的三流剑法多达数十种，加上石室内新学的，数量逼近一百。在与傀儡剑客的对决中，他不知不觉将这些剑法施展了出来。

　　叮叮……

　　连续十声轻响，傀儡剑客定住，石小乐走向下一关。

　　像是轮回，第五间石室，十位傀儡剑客的剑法达到了三流上品，且攻击力比第四间石室的傀儡剑客强了一倍，石小乐的内力依旧无法动用。

　　恐怖的剑势呼啸而来，直到石小乐将剑心提升到九成，才勉强过了此关。

　　“天宝剑侯的考验这么难？”

　　石小乐有些疑惑了。

　　虽说六百年前的时代，群英并起，风尘榜高手的实力肯定比现在高，可难道以他如今的天赋，都只能勉强，甚至差点无法符合天宝剑侯的要求吗？

　　带着怀疑，石小乐走进第六间石室。

　　傀儡剑客只剩一具。

　　但是这具傀儡剑客，速度和力量被设计得不可理喻。石小乐怀疑，不动用内力的情况下，就算触及八成剑心的剑客，都会被轻易击败。

　　九成剑心发动，石小乐仍处处受制，好几次差点被劈中。

　　傀儡剑客的剑法，模糊了三流和二流的概念，出招间全无痕迹，随心所欲，一切只为求胜，只为杀敌。

　　石小乐怀疑，只要自己动作稍慢，真的会被击杀！生死危机中，他不得不强迫自己跟上对方的节奏。

　　一次次被划伤，一次次流出鲜血，石小乐的心神归于空明，眼中没有世界，有的只是各种曾经学过的剑法。

　　刷刷刷！

　　石小乐自己都没发觉，他的出剑越来越快，越来越巧，各种剑法在他手中，如行云流水，先于意识而动。

　　过去，石小乐虽然将各种剑法修炼到了至高境界，但缺少一种串联的契机和灵性，就像是精美的珠子，没有丝线，难成手链。

　　可是现在，他就像突破了以往的桎梏，对于剑法有了全新的体会，战斗技巧更是上升到了全新的境地。

　　水到渠成的，石小乐的剑心境界，从九成提升到了九成五。

　　要知道，剑心境界到了九成，往后提升一点都会很难。许多天资超卓的剑客，都是足足熬了数十年，才能完成这最后一成。

　　铛！

　　石小乐一剑点在傀儡剑客的咽喉位置，令其停住，顺利过关。

　　“不错，不错。”

　　留音石中传出一道与先前完全不同的声音。

　　“我误入此地，连闯六关，甚觉无聊，所以命仆人提高了难度。后面来的朋友，你能听见这段声音，代表有点实力。”

　　持续的说话声，令石小乐呆住。

　　什么意思，难道先前他闯过的关，根本不是天宝剑侯昔年设下的，而是中途被人篡改过的？

　　是什么人，口气如此狂傲，连天宝剑侯都不放在眼里，甚至于，似乎自己闯过他设下的关卡，在他眼里也不过尔尔。

　　“第七间石室，有此地主人的秘籍，还有我送的一点小礼物，朋友，快去拿吧。”

　　不可一世的声音消失，石小乐连连苦笑。其实他该感谢对方才对，如果不是对方调整了难度，他的剑心绝不会进步那么快。

　　走进通道，来到第七间石室，石小乐一眼望见了正中间的石桌，上面摆放着两本沾灰的竹籍，边上还有一个看起来更新的铁盘。

　　竹籍是元生心经和留生剑法。

　　前者是二流上品内功，后者是二流上品剑法。这样一套组合，足以令青雪州江湖掀起腥风血雨。

　　根据石桌上天宝剑侯留下的信息，这是他晚年时集合一生所学，自创出的武学，从未现世。

　　至于铁盘，是那个篡改考验的人留下的，同样在桌上留了说明。

　　仔细阅览后，石小乐心中狂喜，连着石桌一把全收入了系统空间，并照着石桌上的提示，打开了另一处机关。

　　第五层外围，众人江湖高手焦急地等待着，鲁大师几人则研究着阵法，意欲破解。

　　咔嚓。

　　突然，通道前的石碑碎作一地。

　　“怎么回事？”

　　众多江湖高手们后退。

　　鲁大师看了看，惊声道：“阵法自动破解了。”

　　“这么说来，我等如果进入其中，不会有危险？”

　　神拳帮大长老连忙问道。

　　鲁大师与几位阵法高手又以特殊手段检查了一番，最后相互对视一眼，点点头。

　　激烈的破风声在一瞬间响起，像是狂风暴雨，众人争先恐后地涌入通道，好在大家都是顶级门派的人，彼此克制，才没有造成巨大的混乱。

　　“你们怎么还在？”

　　石门自动上拉，第一间石室内，众人看见了不少剑客。

　　这些剑客心灰意冷，原本也准备返回，得知阵法被破后，又改变了主意，准备随众人一起去看看。

　　第二间石室内，关飞，雪长情，岳天麟三人正在挣扎。

　　首先睁眼的是岳天麟，满脸挫败。

　　随后，关飞和雪长情也相继停止了练剑的动作。

　　“长情，怎么样？”

　　雪渊平问道。

　　“一个时辰，要将十门三流中品的剑法练到神合层次，我没有完成。”

　　雪长情的话，令在场众人莫不目瞪口呆。

　　开什么玩笑，这是人能完成的考验吗？

　　“哈哈哈……”

　　那位黑衣老仆突然大笑起来，道：“我家少爷果然出色，不是一般人能比的。”

　　众人这才发现，一直没看到那位木冠少年，对方已经通过了这一关？

　　“可恶！”

　　关飞握着拳头，脸色发青。今日的场面，再次让他的自尊心深受打击，不弱于诡异竹林那一战。

　　雪长情抿着嘴唇，不发一言。他曾经的骄傲，早已被磨平，现在只是让他知道了自己与他人的差距，但他绝不会放弃。

　　很多人都注视着墙壁，开始记下十套剑招。虽然顶尖势力不缺三流剑法，但谁会嫌多，底蕴都是慢慢积累的。

　　终于，众人在第三间石室发现了木冠少年。

　　对方的精神意志近乎于崩溃，整个人像是从水里捞出来的一样。当得知这一关的要求时，所有人都怔怔发呆。

　　“不可能，就算是六百年前的风尘榜高手，也不可能设计如此变态的难度，这摆明不想让任何人过关。”

　　飘雨楼的大长老与肖雨桐一样，也是位风韵犹存的少妇，呐呐道。

　　“是啊，让同时期的天宝剑侯自己来，也未必能过关吧。”

　　“我只是不明白，阵法为何会莫名其妙破掉？”

　　众人议论纷纷，稍作停留，又前往下一个石室。

　　第四关。

　　第五关。

　　第六关。

　　因为没有闯关者，众人只能看见一具具傀儡剑客，无法知道具体的考核内容，但想想也知道，定然比前三关更加恐怖，更加变态。

　　倒是机枢阁的高手们，对这些傀儡爱不释手，比看见绝世美女还激动。

　　“不对啊，你们看这些傀儡剑客的位置，还有动作，像是之前经历过一场战斗。”

　　一位站在徐苍皓身前的中年人说道，语不惊人死不休。他是这次徐家的领头人，家主徐北河的堂弟。

　　“徐兄开什么玩笑，先前进入此地的剑客，最多才到了第三关，这些傀儡剑客，难道自己和自己较量吗？”

　　百里世家的长老闻言嗤笑，明显不认可他的话。

　　“会不会有人到过这里？”

　　徐北河的堂弟皱起眉头。

　　“不可能，至少在老夫所知道的人中，没有谁能通过这连续六关。”

　　一位白须老者抚须答道。他是南宫世家的领头人，一生见多识广，说出的话很有信服力。

　　众人皆是点头不语。

　　以木冠少年的天资，青雪州能与之媲美的寥寥无几，照样倒在第三关，谁又能相信，有人连过六关。

　　人群中，仇无忌和荣长老彼此互视，皆从对方眼中看到了某种无法相信的惊骇之情。

　　还有一男一女，男子身穿绿衣，女子穿着百合褶裙，亦是面露震惊之色，像是想到了什么。

　　他们比别人知道的更多，在所有人之前，有一个人先一步登上过五层。

　　难道说……

　　“走，我们去下一个石室看看。”

　　神拳帮大长老一招手，众人联袂走去。


第276章 堂而皇之地迫害

　　第七间石室。

　　众人涌入，而后，个个神情震动，好像看见了不可思议的事情。

　　“看样子，这里就是天宝剑侯放置传承之地，怎会没有东西？”

　　“难道我们被耍了？”

　　机枢阁的高手上前，在石室内观察良久，突然指着东边的墙壁道：“这里原本是一处机关，不过现在却锁死了。这种情况，一般是有人离开后，破坏所致，否则倒是可以设法打开。”

　　一位灵关境高手狠狠朝墙壁拍了一掌，结果整座石室摇晃起来，墙壁表面裂开，缝隙却不深。

　　显然，这处墙壁的厚度超乎想象，人力难以破开。

　　“机关往往有感应性，否则难以运转。若我没猜错，定是有人破坏了这里的机关，才导致石碑破碎。”

　　机枢阁高手的话，不啻于一个惊雷在众人耳边炸响。

　　石碑是刚才破掉的，这也就意味着，就在不久前，有人来过这间石室，拿走了天宝剑侯的东西。

　　这可能吗？！

　　“到底是谁，有这个本事能闯入这里？”

　　众人不敢置信，还有的人四处摸索，希望能找出隐蔽的机关。

　　“不可能，没人能做到。”

　　南宫世家的白须老者摇头，脸色莫名有些涨红。

　　后方的年轻人中，关飞眼眸闪烁，突然看向了站在关家高手中的山羊胡老者，嘴唇嚅动。

　　不久后，山羊胡老者跨众而出，道：“各位，或许你们忘了，我青雪州还有一位天才，自始至终都没有出现过，底下几层的尸体中，也找不到他。”

　　“你指谁？”

　　“‘小剑侯’石小乐。”

　　石室一下子安静下来。

　　“可笑，谁给他的胆子，敢取这么一个名号？”

　　木冠少年首先冷笑起来，满脸的不屑和蔑视。连他都不敢用这种名号，那个什么石小乐何德何能？

　　“你们太高估石小乐了吧，他的天赋或许高，但也不可能连闯六关。”

　　荣长老站出来反驳，玩味地看着山羊胡老者。这个家伙，是想将石小乐放在火架上烤啊。

　　“在下也不认为石小乐有此资格，不过，以他的年龄，实力，还有对剑法的领悟，总归是最有嫌疑之人，诸位何妨找到他，一问便知。”

　　山羊胡老者一副我就是提个建议的样子，抱抱拳，退回到人群中。

　　可是他的话，却在众人心中掀起了惊涛骇浪。

　　是啊，十八岁的少年，却触及了八成五以上的剑心，如果真的有一个人能完成考验，也只能是他了。

　　看着众人的表情，绿衣男子和百合褶裙的女子心中暗怒，恨不得杀了山羊胡老者。

　　原本只有他们知道石小乐，还想着偷偷夺取东西，闷声发大财。现在倒好，就算其他人不相信石小乐有这个能力，但也难免会去找他，一来二去，很容易节外生枝。

　　“石小乐，我看你这下子怎么死。”

　　关飞得意地勾起嘴角。

　　所谓三人成虎，他打算离开天宝遗地后，继续派人大肆宣扬，到时候不是石小乐拿的，也成了他拿的。

　　在那些如狼似虎的江湖高手面前，他就不信石小乐能活多久。

　　“诸位，我们立刻启程吧。假如真是石小乐，他应该没离开天宝遗地多远，发动人手的话，很快就能找到。天宝剑侯的传承，乃是正魔大战时代的武学，对当今武道意义非凡，该是我青雪州全江湖的财富。”

　　百里世家的长老义正言辞。

　　“正合我意。”

　　“走。”

　　……

　　离开天宝遗地的时候，外面包裹的迷雾已经消失，石小乐头也不回，立刻选择绕道而行。

　　他并不知道后面发生的事，但小心一点总不会错。

　　半天后，石小乐来到了与青风约定好的位置，正准备唤来青风，突然动作一滞。

　　“石少侠脚步匆匆，是准备去哪里？”

　　数百米外，一群人从林中蹿出，很快将石小乐包围住。

　　这一看，石小乐暗暗叫苦，三大帮会，四大世家，八大门派的人全都来了。还有很多不知名的高手，但每个人给石小乐的感觉，都只能用恐怖来形容。

　　灵关境高手！

　　仇无忌悄悄朝石小乐一耸肩，表示自己尽力了。

　　“诸位是什么意思？”

　　石小乐问。

　　众多贪婪的目光盯着他，像是要将他看穿。

　　“石少侠，你从哪里来？”

　　神拳帮大长老不答反问。

　　石小乐逡巡一圈，看见了正对他冷笑的山羊胡老者，淡道：“我从天宝遗地来。”

　　神拳帮大长老眯起眼睛，浑不在意道：“哦，不知石少侠得了什么好东西，可否拿出来，让大家见识见识。”

　　这句话一出，石小乐明显感觉到，许多人的眼睛在发光。

　　“在下的东西，只怕你们看不上，诸位身为名门正派，莫非还想要强抢他物吗？”

　　石小乐意识到，一定是哪个环节出了差错，否则这些人不可能那么快怀疑到自己身上。

　　“石少侠，各位前辈询问你的东西，是给你面子。你遮遮掩掩，是不是没将在场的人放在眼里，还是，你真的得了什么好东西，不欲对人言？”

　　就在这时，山羊胡老者遥遥指着石小乐，意味深长地挑拨道。

　　“天宝剑侯的传承，是青雪州江湖共有的财富，任何人都别想私吞。我相信石少侠还没这个本事得到，但为了证明清白，还是将身上的东西都拿出来吧，免得大家难做。”

　　关家领头人也站了出来，目光深邃，面上在劝说，实则暗含威胁。

　　在场九成的人，都不认为石小乐得到了传承，但事关重大，大家必须亲眼证实才能放心。

　　“我真的不知道你们在说什么。”

　　其实，如果拿出元生心经和留生剑法，就能消弭祸患，石小乐不介意这么做，反正他已经记住了口诀。两本二流上品武学，对别人来说很重要，对他来说，也就那样。

　　但人心不可测，你拿出秘籍，他们又会怀疑你得到了更好的东西，最终扯之不清，还是害了自己。

　　“哈哈哈，石小乐，你是将所有人当成傻子吗，一句不知道，就像蒙混过关？”

　　又是山羊胡老者，讥讽地大笑道。

　　“那你想怎么样？”

　　石小乐的眼神渐渐冰冷下来。

　　山羊胡老者朝着四周抱拳，道：“诸位，人只有在无意识时才不会说谎，所以我建议，由关大爷对石小乐施展摄魂之术，如此一来，他有没有得到东西，便一目了然了。”

　　摄魂之术，乃关家的瞳术绝学，品级达到了二流下品。

　　这种瞳术能轻易操控一个人的神智，不过由于破坏力太大，一旦被人施展过，极容易造成神魂的损伤，导致悟性大减，今后再难恢复。

　　过去就有不少人，中了关家的摄魂之术，直接成了白痴。神魂强一些的，也变得神志不清，精神错乱。

　　山羊胡老者明着是为了验证石小乐的清白，但私心之险恶，昭然若揭。

　　关飞忍不住笑起来，无比畅快。

　　今日众多顶级势力相压，他就不信石小乐有勇气，有能力抵抗，而一旦被施了摄魂之术，谅他是天纵之才，也要沦为常人！

　　姓石的，这就是你踩着我扬威的后果。

　　石小乐的表情很平淡，但心中却腾起了汹汹的杀机，双目如剑，看得山羊胡老者莫名一阵发寒。

　　“怎么，做贼心虚了？”

　　挺起胸膛，山羊胡老者强行驱散心中的阴影，大声嘲笑。

　　“诸位，我们无凭无据，这样不妥吧？”

　　关键时刻，荣长老站出来反驳道。

　　“的确，不符合名门正派的作风，石少侠的天赋百年一见，他的损伤，也是青雪州江湖的损伤。”

　　女皇城大长老肖雨桐同样说道。

　　“此言差矣！正因为无凭无据，我等才需动用摄魂之术，而且我相信以关大爷的手段，必不会误伤石公子。”

　　说话的是双绝宫领头人，一位貌似和善的中年。

　　六百年前的传承，对武林势力的重要性不言而喻，没有谁会放过。当然，其实众人还夹带着一点私心。

　　在场没有傻子，都看出了关家刻意针对石小乐。

　　其实何止是关家，石小乐的天赋太出色了，出色到让许多人恐慌，假以时日，甚至可能动摇青雪州的格局。

　　一些顶尖势力内部，早有关于他的议论和处置计划，这次他们正好借着这个由头，顺手抹掉他更多的可能性。

　　除了双绝宫，神拳帮，春色满园，修罗府，百里世家的领头人也都纷纷附和，剩下的人则不声不响，态度暧昧。

　　“过来吧，我会小心动用摄魂之术，不会伤到你。”

　　关家领头人关大爷，对着石小乐招手。

　　“我若不呢？”

　　石小乐胸膛起伏，怒气和杀气压抑到了极限。

　　断人前程，如杀人父母！今日这群人，却堂而皇之地想逼他就范，损害他的天赋，其心可诛，他又岂会乖乖凑上去？

　　“你接受也得接受，不接受，也得接受，可由不得你。”

　　关大爷淡淡微笑，一股灵关境高手特有的气势，排山倒海般压向石小乐，令现场的空气都凝固起来。


第277章 一剑斩你，图穷匕见

　　“师叔，这对石公子不公。”

　　飘雨楼一方，苏芷儿扯着风韵少妇的手臂，焦急说道。她不会忘记，是石小乐在天宝遗地多次救了自己的性命。

　　更何况这样一个奇才，一旦神魂受创，太可惜了。

　　风韵少妇面显犹豫。

　　今日是大势所趋，凭飘雨楼，根本拦不住众人的决定，再说石小乐也不是飘雨楼弟子，为他那么做，值得吗？

　　“堂叔。”

　　徐苍皓和王祖莺看着徐家的领头中年人。

　　领头中年人低声道：“我有数。”

　　现场的气氛异常微妙，很多知名人物看着石小乐，露出惋惜之色。

　　平心而论，石小乐的确是少见的天才人物，然而这有什么用。没有成长起来的天才，终究只是一闪即逝的流星，刹那的璀璨，很快就会被人遗忘。

　　今日青雪州十五大顶尖势力，超过一半要对他不利，众人相信，这绝不是临时起意，必是早有决定。

　　换言之，哪怕石小乐能躲过今日之劫，也休想继续立足青雪州江湖。更遑论，对方绝不可能躲过今日之劫！

　　“石小乐，你推三阻四，莫非真得到了天宝剑侯的传承？此乃江湖共有之财富，你却妄图吞藏，自私自利，究竟想做什么？”

　　逮到机会，山羊胡老者对着石小乐急声厉喝，理直气壮。

　　“石小乐，这是青雪州江湖的决定，容不得你反抗，最后说一遍，过来。”

　　关大爷的语气低沉下来，带着不容辩驳的味道。

　　他早已将摄魂之术练到了大成，届时只需用点手段，就能轻易损伤对方的神魂。而若是石小乐执意不从，那就更简单了，直接动手就是。

　　什么数十年一遇的天才，还不是要栽在他关大爷手中。

　　万般压力加身，石小乐将所有人的表情看得一清二楚，蔑视，冷漠，嘲讽，担忧，愤怒，他记住了这一张张脸，以及身后代表的势力。

　　“非要逼我吗？”

　　闭上眼睛，复又睁开，石小乐的眼中带着浓烈至极的冰冷。

　　“冥顽不灵，关大爷召唤，你还想抵抗不成？给我过来。”

　　怒喝一声，山羊胡老者等不及立功，飞扑向石小乐，手中棉絮般的掌劲隐而不发，对准了石小乐的头顶，竟是想将他当场拽过去。

　　“哈哈哈，小杂种，你逃不掉的！”

　　山羊胡老者心中大笑。在天宝遗地，他失手被石小乐逃掉，引为耻辱，现在看对方怎么办。

　　玄气七重的内力铺盖而下，石小乐微微抬眸，久抑的杀气像是也通过这个动作，彻底爆发出来。

　　铿！

　　五指握剑柄，石小乐倏然一剑拔出，正对着山羊胡老者的掌劲居中切下。

　　“自不量力。”

　　山羊胡老者冷笑，然而下一刻，他得意的表情倏然凝固。

　　只见他引以为傲的棉絮掌力，在石小乐劈出的青色剑气切割下，宛如豆腐渣般脆弱，连一息都坚持不住，直接分成了两半。

　　“柳叶满天。”

　　心胆俱寒下，山羊胡老者脑子一片空白，凭着直觉使出最强一式。

　　“你给我去死吧。”

　　一道剑气先一步而动，在山羊胡老者的招式还未出尽，洞穿了他的眉心。

　　“不，不可能。”

　　老眼瞪大如铜铃，山羊胡老者至死都不能相信，他居然死在了石小乐的剑下。这才过去多久，对方从被他追杀逃窜，到两剑击杀他，贼老天，你太不公平！

　　沉重的呼吸声，此起彼伏地响起，震惊的不止山羊胡老者，还有现场所有人。

　　他们震惊于十八岁的石小乐，修为突破到了玄气三重，更震惊于他恐怖的实力，四重境界，被他两剑弥平。就算山羊胡老者有些轻敌，但也太骇人了。

　　很多人突然发现，他们是不是一直都低估了这个少年。

　　“此人，就是‘小剑侯’？”

　　木冠少年的表情，前所未有的凝重。他从对方刚才的剑法中，感受到了浓浓的压力。

　　“少爷，你的修为比他低一重，同境界定能胜他。”

　　黑衣老仆说道。

　　“石小乐，你敢当众杀人！”

　　最先暴怒的是关飞，那张普通的脸庞此时显得分外狰狞，无边的嫉妒和震骇，如毒蛇般噬咬他的心口，让他恨不得立刻杀了石小乐。

　　“杀人者，人恒杀之，他要对我不利，我为什么不能杀他。你想杀我吗，有种过来试试，一剑斩你！”

　　长剑遥指关飞，石小乐不屑笑道。

　　这让所有人心头震颤。

　　犹记得数个月前，江湖还在盛传，石小乐依靠下品灵剑击败了青年辈第一人的关飞，然而现在，对方凭着一把下品奇剑，就敢叫嚣对方，这是怎样的人物！

　　关飞面色阵青阵白，尴尬难堪不足以形容他的神情。

　　他虽是玄气五重修为，但对上玄气七重的山羊胡老者，最多就是险胜，如何敢与石小乐厮杀？

　　当初还有借口是下品灵剑，这次再输，他这个青年辈第一人真的要颜面无存了。

　　“姓石的，你敢杀我绿柳山庄的人，目中无人，我要你偿命。”

　　刷的一下，在所有人都没反应过来的时候，绿柳山庄的一位灵关境一重高手出手了，磅礴浩瀚的内力就像是海上的风浪，席卷四面八方，无所不包。

　　砰！

　　一道掌力从侧边袭来，击碎了掌劲。

　　“荣长老，你是什么意思？”

　　绿袍老者怒道。

　　荣长老缓缓踱步，道：“今日是谁理亏，明眼人一看便知，阁下心里没数吗？老夫人称铁面无私，见不得你以大欺小。”

　　“难道杀人的事就算了？”

　　“只要不是长辈出手，老夫不会管。”

　　八片内力凝成的柳叶，以肉眼难见的速度射出，原来在说话的时候，绿袍老者偷偷出手了。

　　掌影纷飞，像是抹黑板一般将八片柳叶抹掉，荣长老拦在身前。

　　“闪开。”

　　有关家做后盾，绿袍老者并不害怕荣长老。二人激烈交手，爆发而出的内力像是波浪蔓延而出，令空气都充满了强劲的冲击力，逼得众人不得不后退。

　　“小子，你心狠手辣，胸襟狭窄，今日饶你不得。”

　　身影一闪，关大爷趁机冲出，蒲扇般的大掌牢牢锁定石小乐，一把抓向他的咽喉。在灵关境高手特有的内力下，石小乐连动一下都难。

　　一道冰寒掌力如同薄薄的壁障，拦在二人身前，替石小乐挡下了这一击。

　　“肖长老，这是你们女皇城的态度？”

　　关大爷冷冷地看着肖雨桐。

　　肖雨桐面不改色，若有所指道：“不要总盯着青雪州的一隅之地，为了自己的利益扼杀奇才，只会让青雪州江湖越来越衰微。这些年的教训，还不够吗？”

　　“我关家做事，轮不到你们女皇城管，这小子目中无人，不顾江湖共同利益，今日我杀定了！”

　　一股绝情无义的气息从关大爷身上扩散出去，但凡被感染的人，莫不心神悸动，浑身汗毛倒竖。

　　关家的绝情神功，达至大成能轻易感染对手的心志，很显然，关大爷早就练到了这一境界。

　　如果关大爷的冷，是精神上的冷，那么肖雨桐身上的寒气，则让在场所有人的毛孔都在颤抖，仿佛来到了冰天雪地。

　　二人纵身飞起，每一次交手莫不震击虚空，伴随大量的冰粒洒下，以至于方圆二十米之内，草木结霜，土层覆冰，温度都下降了不少。

　　关家还有三位灵关境高手，见状从三个方向出动，誓不给石小乐活路。

　　“赌一把。”

　　雨丝纷飞，犹豫多时后，飘雨楼的少妇出手了。另一边，徐家的领头中年亦是不弱半分，携滔滔拳芒横截半空。

　　轰轰轰……

　　几大灵关境高手大战，立刻令现场大乱，方圆数百米之内都成了可怕的战场。修为稍弱的，连逸散的气息都承受不住。

　　“大家都停一停。”

　　“住手。”

　　修罗府，双绝宫，百里世家，南宫世家，春色满园，神拳帮等势力的灵关境高手目光闪烁，纷纷冲出。

　　他们明面上在劝架，却只是阻止女皇城，飘雨楼，徐家和解仇会的灵关境高手，对关家和绿柳山庄却不闻不问。

　　双方的人数和实力一下子产生了严重倾斜，瞬间有许多灵关境高手乘隙脱出重围，想也不想就攻向了石小乐。

　　“做法太难看了。”

　　雪渊平摇摇头，一剑挥出片片雪芒。同一时间，穷家帮，兰慈宝寺的灵关境高手亦施展绝学，替石小乐拦住了部分攻击。

　　整齐的咯吱声响起。

　　在许多人傻眼的注视中，机枢阁高手放下身后的铁箱子，操作机关，竟很快变成了几具傀儡，悍不畏死地拦在石小乐身前。

　　“你们很好，可惜，没用。”

　　关大爷狞笑不止。

　　正如他所说，双方的实力并不平衡，支持关家的终究占了上风。除此之外，还有个别江湖灵关境高手存有私心，趁乱出动。

　　一时间，竟有足足三位灵关境高手欺近石小乐，一人拍向丹田，一人点他的穴位，还有一人抓他的脖颈，都想率先抢到他。

　　远处众人，尤其是许多年轻一代，都不禁升起悲凉的感觉。任你石小乐天资纵横，才情惊人，终究是树大招风，引来了大祸。


第278章 天地同泰

　　灵关境高手的强大，绝非玄气境武者所能想象。这种强大，不仅体现在内力层面，更体现在意境层面。

　　毕竟能成为灵关境高手的，都是资质超凡之辈，经过多年感悟，意境最差都达到了五成，大部分超过了六成，即所谓的大成。

　　甚至不乏一些人，好几门意境都达到了大成，配合高深武功，实力之强，可用匪夷所思来形容。

　　三位灵关境高手齐齐出动，几乎在所有人眼里，石小乐必死无疑。

　　狂暴的气息迎面压来，没有众人想象中的惊慌，石小乐瞬间按下早就准备好的圆筒，刺击声中，针雨漫天激射。

　　暴雨梨花针。

　　“有用吗？”

　　来自关家的灵关境高手单手一挥，内力绞碎细针，顿时清空了一大片。另外两方亦是横冲直撞，贯出的内力如同坚硬的棍子，狠狠捅向石小乐。

　　噗噗！

　　地面被贯穿，石小乐险之又险地避开，心中震惊。这只是灵关境高手散发出的气劲，居然差点就伤到他。

　　比起灵关境高手，他的修为还是太低了，双方根本不在一个层次上。

　　“两位，将此子交给我关家，以后你们就是关家的朋友。”

　　关家的灵关境高手是个披发男子，叫道。

　　另外两人蒙着脸，不发一言，直接下手抓石小乐。

　　“破灵指！”

　　披发男子面色发寒，双手食指同时点出，两道细如竹筷的指芒同时袭向二人。

　　三大灵关境高手交手，场面大乱。身处气息包裹下，石小乐左闪右避，就好像风浪中的小船，随时都有倾覆的危险。

　　“破灭万灵！”

　　某一刻，关家的披发男子狞笑，使出了蓄势良久的杀招，只见一道道混乱指芒冲出，全无轨迹，每一道的威力都足以击杀玄气境高阶武者。

　　那两位灵关境高手毕竟是散修，武学没有关家高手精妙，立刻倒退。

　　乱溅的血花中，石小乐的肩膀被洞穿，若非他闪避及时，心脏，眉心等部位差点被击碎。

　　“过来。”

　　披发男子像是早有预料，身体横移，狞笑着一巴掌重重抓向石小乐的头顶。

　　造成今日的局面，石小乐并不后悔，因为即便低声下气，对方还是会千方百计对他下手。欲加之罪，何患无辞。

　　何况身为剑客，他也不可能向人摇尾乞怜。

　　至于死，他从来没想过。

　　说出来别人不信，他刚才之所以受伤，不过是感受着灵关境高手的攻击，以便知道彼此的差距罢了。

　　眼看披发男子的手掌盖来，石小乐心念一动，翻手就拿出了系统空间的铁盘，运功挡在身前。

　　下一刻，一阵黄色光芒从铁盘表面的小孔中升起，笼罩方圆三丈之内。

　　“这是什么鬼东西？”

　　来自关家的披发男子骇然发现，在光芒的映照下，灵关境专属的命门穴，被莫名的力量堵住了，以至于他境界下跌，一路跌到了与石小乐相同的层次，玄气三重。

　　掌势大减，被石小乐轻易避开。

　　“这是不是你从石室中得到的东西，天宝剑侯的传承，果然被你这小贼偷了。”

　　披发男子面露贪婪之色，叫声吸引了许多人的注意力。

　　石小乐笑了起来，笑意冰冷。

　　“这是，天地同泰阵盘？！”

　　有阵法高手注意到这里，盯着石小乐左手的铁盘良久，面色骤变。

　　阵盘阵盘，顾名思义，便是将阵法浓缩于一盘，等若随身携带阵法，使用起来十分方便。但是阵盘的制作之法，早在正魔大战中被销毁过半。

　　当世之中，罕有流传。

　　而天地同泰阵盘，更是阵盘中极其罕见的一种，一旦输入内力，阵法便会爆发出奇异气息，任何人靠近特定范围，境界都会变得和使用者一样。

　　“难道，闯入第七间石室的人，真的是他？”

　　很多人目光复杂，认定天地同泰阵盘，是石小乐从第七间石室带出来的。

　　嗖！

　　察觉到不妙，披发男子极速后退，并暗中运转功力，准备等脱离黄色光芒再绝杀石小乐。

　　但是—

　　披发男子再快，又如何快得过石小乐。同样是玄气三重修为，四成半风之意境的加成，直接让他的速度激增到了同境武者望尘莫及的地步。

　　身体飞掠的同时，石小乐一剑朝前斩出。

　　“破灭万灵！”

　　披发男子双手疾点。然而他引以为傲的指芒，在青阳剑气的劈斩下脆弱得不堪一击，瞬间如乱流般告破。

　　噗的一下，一片皮肉飞起。

　　披发男子仰天惨叫，红着眼怒嚎道：“小贼，你敢伤我！”

　　“我不仅要伤你，我还要杀你。”

　　鸟渡术施展，石小乐一剑刺出，四周尽是噼里啪啦的火花，仿佛流星划过夜空时，擦出的慧光。

　　天外流星的速度太快了，尤其在心神变态的石小乐手中施展出来，时刻不离披发男子的破绽，任他左闪右避，依旧难逃剑锋。

　　“我不可能输给你，灭绝掌！”

　　胸口的血水不要钱似地流出，披发男子如癫如狂，不顾伤势的加重，右掌拍出，带起一团幽黑的风暴。

　　他领悟的乃是罕见的黑色意境，这种意境不会增幅攻击力，但能起到惑敌的作用。

　　尤其身为灵关境高手，披发男子早已将之领悟到了大成境界，连对手的心神都能迷惑住，加持在二流上品的灭绝掌中，威力无穷。

　　面对这一掌，超过九成以上的武者都要饮恨。毕竟披发男子被压制的只是修为，意境和武学理解，仍是灵关境级别。

　　但是这一切落在石小乐眼中，连引动他情绪的资格都没有。脚步不停，他长剑朝左右两边各挥一次。

　　九成剑心的加持下，纵横交错的青阳剑气形如钢叉，切断掌力风暴后，余势不绝，直接削下了披发男子的右手。

　　后者惨叫不绝，转头就跑。

　　石小乐的第三剑高高举起。

　　“小子住手，否则我关家与你势不两立。”

　　远处关大爷看见这一幕，又惊又怒，目眦欲裂。

　　灵关境高手，乃是每个顶尖势力的顶梁柱。因为能晋升到此境的人，万中无一，个个都有过人之姿。另一方面，灵关境高手的寿命也远超普通人，达到了惊人的两百岁，对一个势力的帮助是长期性的。

　　这么多年下来，关家满打满算，也只有数十位灵关境高手，死一个少一个，如果死得多了，连关家都要伤筋动骨。

　　其实关大爷的愤怒还有另一方面的原因。

　　他一直以为关家掌控了大局，石小乐不过是砧板上的鱼肉，随意揉捏，岂料对方还有天地同泰阵盘这个杀手锏，早就等在了这里。

　　关大爷的话还没说完，石小乐的剑已经劈下，那纯粹的青色剑气擦过虚空，从披发男子的身体闪过。

　　披发男子仍保持着前冲的动作，甚至脱离了三丈光芒的范围。倏然噗的一下，身体分成两半，各自从一边倒下。

　　这一幕，令很多人的心跳漏了一拍。

　　在青雪州江湖，灵关境高手绝对是高高在上的存在，无论走到哪里，都会受到无数人的敬畏。就算是顶级势力，也会对这种层次的人礼遇有加，奉为上宾。

　　可是现在，就在他们眼皮子底下，一位灵关境高手被劈成两半！

　　“小子，上天入地，我关家必杀你。”

　　关大爷满含杀气的声音，传遍四面八方。

　　石小乐没有在意。

　　笑话，今日他不出手，这群人就会放过他吗？既然注定了不死不休，那么，他何妨杀个痛快。

　　左手拿着铁盘，石小乐抬起眼眸，首先看向了之前对他出手的两位灵关境高手。

　　嗙嗙！

　　那两人心脏一紧，隔着六丈出手，然而磅礴的内力，却被铁盘散发出的光芒挡住。

　　内力贯入铁盘，光芒从三丈扩散到六丈，石小乐一剑出手。

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　那两人感觉到境界大跌，一边出招，一边快速后退，却始终脱不离剑气的锁定。

　　一记火麟蚀日，漫天剑气如网交织，困住二人，如同绞肉机般不断冲击，等剑气散去，两大灵关境高手血肉模糊，早已死得不能再死。

　　嘶！

　　众人倒吸凉气，就连木冠少年和黑衣老仆都浑身发冷。

　　那可是灵关境高手啊，年轻时哪个不是万里挑一的天才，两人联手，居然被一剑解决了，这个石小乐的实力得有多强？

　　众人的震骇还没结束，就见石小乐运起轻功，主动冲向了关家，百里世家等势力所在的战场。

　　“他想干什么，难道……”

　　所有人都傻眼，血液停止了流动。

　　刚刚冲入战场，石小乐一剑就朝一位关家的灵关境高手劈去，剑气炽烈而耀眼，直将后者劈得口吐鲜血。千钧一发间，修罗府领头人出手，救下了前者的性命。

　　“石小乐，你想干什么？”

　　修罗府领头人喝问。

　　“杀人。”

　　石小乐淡淡道。说话间，功力提升到极限，阵盘发出的光芒覆盖了十丈方圆，将此地所有人囊括进去。

　　“你……”

　　“好狂的小子！”

　　这是什么意思，准备一个人单挑在场数十位灵关境高手吗？所有人都愣住，随后涌起滔天巨怒。

　　“你可知，你这样做，是在与整个青雪州江湖为敌！收手吧，现在还来得及，否则……”

　　修罗府领头人压下怒意，眼睛眯起。

　　在他的示意下，修罗府，双绝宫，百里世家，春色满园等势力的灵关境高手全都集中到了一起。

　　而飘雨楼，听雪山庄，徐家等高手也停了下来。他们看不惯几大势力的做派，却也没说要帮石小乐一起对付所有人。

　　“石小狗，你杀心如此之重，将来必是武林的祸害，今日留你不得！”

　　关家和绿柳山庄的灵关境高手冷冷而笑。

　　假如是一个两个，他们转头就跑，但是现场的灵关境高手，多达数十位，每个人都是曾经的江湖俊杰。

　　最重要的是，没有人知道，修罗府，双绝宫，百里世家和春色满园，曾秘密演练过一套合击阵法，足以将每个人的实力提升一倍，而一旦形成战阵，威力又能在此基础上，再翻一番，这样的情况下，收拾石小乐绰绰有余。

　　要怪，只能怪对方太过猖狂，否则若是他将阵盘光芒缩小，一个个对付，他们还真拿他没办法。


第279章 大杀四方

　　寂静的山岭中，群雄汇聚，气氛凝然。

　　在场的要么是江湖中知名的灵关境高手，要么是各大顶尖势力的门人，见惯了大场面，但是此时，一个个却都在发呆。

　　被黄色光芒笼罩的那数十个人，随便一个走到江湖中，都代表着高强的实力，惊人的权柄，不说呼风唤雨，至少也是备受崇敬。

　　谁能想到，今日被一个十八岁的少年针对，并扬言要一个人干掉所有人。

　　绝世轻狂！

　　“狂妄，此子太狂妄了。”

　　“以石小乐的天赋，同境界下，说他一个人能击败五个灵关境高手，我信，击败十个，我也信。可是三十个，四十个，他以为灵关境高手是大白菜吗？”

　　不少江湖客暗暗哼道。

　　同为灵关境高手，他们有种权威被挑衅的愤怒。

　　“肖雨桐，这小子明显不将我们所有人放在眼里，你还要帮他吗？”

　　关大爷一边与肖雨桐交手，一边大喝。

　　“他只是不将你们放在眼里。”

　　肖雨桐的话让关大爷气急，不过终究停了手，望着石小乐蹙眉。这个年轻人，出色是出色，但是不是太狂傲了？

　　“石小乐，别错下去了，束手就擒吧，只要摄魂之术能证明你的清白，我等会酌情考虑，再给你一次机会。”

　　修罗府领头人满脸惋惜，一副我是为你好的样子。

　　“错？我何错之有，你们无凭无据要对我不利，难道我还要乖乖任你们宰割吗？至于清白，更是笑话，我一不做伤天害理之事，二不行偷鸡摸狗之举，靠能力得到传承，还成了罪行？”

　　石小乐语气铿锵，锋利的目光在数十位表情不一的高手脸上划过，道：“难怪，难怪青雪州江湖的水平如此之低，远不及其他州，有你们这群自私自利，蝇营狗苟的钻营鼠辈在，江湖怎会发展！”

　　“你说什么？”

　　“混账东西，今日天王老子来了也救不了你。”

　　听到这话，修罗府，双绝宫，百里世家等势力的高手莫不大怒，浑身腾起恐怖的气势，汇合到一起，如压盖天空的无形乌云，当即朝石小乐笼罩而去。

　　在这股气势的影响下，莫说是玄气境武者，就算是灵关境高手在此，也会心神受阻，斗志大衰。

　　“杀！”

　　同一时间，几位灵关境高手冲出，各施绝学，从四面八方杀向石小乐，五光十色的内力好似雷霆风暴，撕裂空气，似要将他绞碎。

　　“看看到底谁死。”

　　很多时候，石小乐都是冷静之人，甚至过分冷静。但今日各门各派的做法，委实欺人太甚，掀起了他心中久积的怒火。

　　既然没有退路，忍无可忍，那么便不必再忍！

　　鸟渡术以极限的速度运转，石小乐形如飞鸟，飞纵连横，直接对上了冲来的高手。

　　“结五行阵法。”

　　趁此机会，修罗府领头人见状大喊。

　　刹那间，修罗府，双绝宫，百里世家和春色满园的高手齐齐动了，同运功力，双手朝前推出。

　　冥冥中，石小乐感觉到一阵让人绝望的气息，忽冷忽热，忽硬忽软，仿佛加盖的水桶般朝他收缩，虽然速度极慢，但随着距离渐近，这种挤压感却成倍增加。石小乐怀疑，到了最后，就算是钢铁都会被生生挤碎。

　　“小子，这就是你猖狂的代价。”

　　关大爷大笑起来。

　　原来从一开始，众人就没想过放走石小乐，之前的站位看似随意，其实都是按照五行阵法来排布的。

　　没有人会傻到小看石小乐，更不想和他单对单，以免造成伤亡。在关大爷和修罗府领头人的暗中串联下，所有人只有一个打算，以阵法碾压石小乐，不给他反抗的机会。

　　“我就不信，你还能逆天。”

　　修罗府领头人长出一口气。

　　五行阵法有多强，他比谁都清楚。

　　别看现在数十人都被压制到了玄气三重，但结合五行阵法，击杀玄气九重高手都轻轻松松，一个石小乐，算什么？

　　而且他十分谨慎，深知石小乐掌握有一门瞳术，特意传音命所有人闭上眼睛，反正五行阵法是全方位的杀招，只要把对方困在中间，怎么打都行。

　　“小杂毛，这下看你怎么完蛋。”

　　绿柳山庄的绿袍老者面露喜色，心中大呼痛快。

　　绿柳山庄和关家一衣带水，关飞更是庄主的亲外甥，他们当然要为其出头。原本以为制服石小乐轻轻松松，没想到横生了这么多波折，好在结果还算如意。

　　嗙！

　　一股剧烈的波动炸开，关大爷一人拦住荣长老和肖雨桐二人，笑道：“二位，不要白费功夫了。”

　　“闪开。”

　　荣长老怒喝，见水桶般的阵法缓缓收缩，有些焦急。以他的感应，如何不知道阵法的厉害。

　　关大爷没说话，双目却射出幽绿色的光芒。

　　荣长老不由得神情一滞，及时咬破舌尖，才堪堪避开了对方的攻击：“摄魂之术！”

　　瞳术武者太可怕了，关大爷的实力或许与他相当，但有了瞳术的加成，生死之战中，荣长老自认胜出的概率不超过四成。

　　解仇会和女皇城其他的灵关境高手准备出招，却被南宫世家，关家和绿柳山庄高手齐齐拦住。

　　至于像飘雨楼这等势力，没有再出手。一来，他们不想跟修罗府等势力死磕，二来，现在的局面是石小乐自己惹出来的，每个人都要为自己的言行负责。

　　片刻的耽搁，水桶般的阵法力量缓缓浓缩，已经如蚕茧般压向石小乐，再救援也来不及了。

　　“阵法吗？”

　　石小乐一直没有动，不是不能，而是动了也没用。

　　他比谁都清楚此阵的厉害，四周的波动分明与数十位高手联结在了一起，自己要是以攻对攻，等于拿一个人的内力比拼数十人的内力，那是找死的行为。

　　不过修罗府领头人到底低估了石小乐。

　　移魂大法施展，石小乐的眼眸变得诡异万分，靠得近了，甚至能发现眼眸中倒映着两轮模糊的弯月。

　　迷月意境达到五成后，移魂大法早已脱离了原本的范畴，达到了全新的境界。

　　一丝丝只有石小乐能察觉的气息朝着特定方向弥漫，无视阵法波动，无视闭上的双目，涌入一位修罗府高手的毛孔中。

　　嗡！

　　那人浑身一颤，虽然因为距离缘故，立刻反应过来，但还是令阵法出现了一丝破绽。

　　机会转瞬即逝，石小乐集合全力，一剑朝着波动处刺去。

　　啵！

　　仿佛气球被戳破，水桶般的气息表面出现裂痕，而后以一点为中心，朝着四周飞快崩裂，咔嚓一下，七零八落地碎掉。

　　“什么？”

　　“不好！”

　　任何阵法都有弱点，五行阵法的弱点，就在于过于依靠人数，一旦某人出错，立刻完蛋。

　　“快摆逆五行阵法！”

　　修罗府领头人大喝，不忘全力拍掌，企图延缓石小乐突围的速度。

　　但是吃一次亏，已经是极限，再吃第二次，那就不是石小乐了。不等所有人反应过来，他手腕抖动，无数剑气朝着八方溅射。

　　噗噗噗噗……

　　众人阵型大乱，抵抗的抵抗，躲闪的躲闪，再也无法形成有效的攻击。

　　“今日杀你们全部。”

　　轰！

　　九成五的剑心境界尽皆释放，石小乐整个人也仿佛成了一柄利剑，锋芒毕露，神魔辟易。在这股气息的压迫下，处于阵盘内的灵关境剑客从头凉到脚。

　　阵盘之外，许多长剑自动出鞘，发出连续的铿鸣声。

　　木冠少年拼命压制鞘中的剑，一张脸阴沉似水。

　　“剑心境界，这怎么可能？”

　　就连一直对木冠少年充满信心的黑衣老仆，都瞪大了老眼，表情充满震惊。

　　接下来，在场所有人看见了永生难忘的一幕。

　　只见半空中的石小乐青衫飘扬，长剑连挥六下，密密麻麻的剑气简直如瓢泼大雨，无所不至，从外面人的角度看，就连阵盘发出的黄光都差点被青色覆满。

　　“大家一起上，杀了此贼！”

　　“你不得好死！”

　　惊呼声，暴怒声，喊杀声纷纷响起。迎接他们的，是更为狂暴，更为炽烈的剑气。

　　嗖！

　　石小乐动了，剑随人手，前方一位修罗府高手还没反应过来，直接人首分离。脚步点出，石小乐穿过七位高手，只出了一剑，剑气在空中拖拽出久久不灭的青光。

　　噗……

　　七蓬血花飞溅，七位高手栽倒在地。而直到此时，第一位被杀的修罗府高手的头颅，才刚刚落地。

　　精纯的内力，高深的意境，变态的心神，外加超出常理的九成五剑心，石小乐的同境实力之强，简直让人绝望，仿佛一台无可匹敌的杀人机器，冷漠无情，指谁杀谁。

　　在场没有人能挡住他一剑。

　　“不！”

　　“这个妖孽，他根本不是人！”

　　惨叫声此起彼伏，管你是修罗府，百里世家，还是什么顶尖门派灵关境高手，同境之下，统统被绞杀，没有任何悬念。

　　“石小乐，住手！你这样做，是想与青雪州江湖为敌吗？”

　　修罗府领头人再也没了镇定，脸色苍白，色厉内荏地大吼。

　　“一群鼠辈，岂能代表青雪州江湖？与我为敌者，尽管来，一剑斩之。”

　　剑光划过，修罗府领头人死不瞑目。


第280章 一战动江湖

　　从屠杀开始到现在，看似时间很长，其实不过才几息时间。毕竟数十位灵关境高手，能接石小乐半招的人都没有，长锋所向，一片片地倒，跟弋麦子没什么区别。

　　所有人都看傻了，语言难以形容心底的震骇。

　　无论是年轻一代，还是早就成名的江湖高手，都感觉在做梦，一个无比荒诞，不可能实现的梦。

　　有人狠狠拧了自己一把。

　　嘶！

　　这不是梦。

　　“石小乐，他到底是人，还是魔？”

　　那可不是大白菜，而是灵关境高手啊。

　　等闲时候，这种层次的高手难得一见，出手必引狂澜，结果这一役就被石小乐屠杀了几十个！

　　这是数十年来前所未有的大事件。

　　偏偏对于亲眼见证的人来说，感受无比奇异。

　　没有焦灼的激战，没有打生打死的困斗，从头到尾，灵关境高手就像是一堆土鸡瓦狗，在那个青衫少年的剑下不堪一击。

　　“想走？”

　　石小乐眼眸无情，看向飞速遁走的绿袍老者，此人先前喊得很欢，是主要针对自己的人之一。

　　由于石小乐的动作太快，加上局面出乎所有人的预料，以至于绿袍老者到现在才反应过来，不要命地往外逃去。

　　绿袍老者悔得肠子都青了。

　　他以为石小乐是强弩之末，所以想着提前一步，手刃对方为山羊胡老者报仇，哪想到反而踏入了阵盘范围内，深陷危局。

　　咻！

　　一道剑气从后方袭来，绿袍老者侧移偏过，身体如同一株柳叶，随风飘舞，石小乐居然追之不上。

　　“风之意境，而且达到了五成。”

　　石小乐明白了，绿袍老者的身法很惊人，不逊于鸟渡术，而且领悟的同样是风之意境，造诣甚至比他还高。

　　“小杂种，今生老夫不杀了你，誓不为人。”

　　临近脱离阵盘范围，绿袍老者长出一口气，不忘回头威胁。

　　“是吗？”

　　石小乐俊逸的脸上一片淡漠，隐隐露出嘲讽之色。说话的同时，手臂用力，青锋剑倏然从下至上划出一道似直似弯的轨迹。

　　这一剑，让人产生一种错觉，仿佛剑气不是剑气，而是一座崩塌的险峰，无数山石砸落，让站在险峰下的人无处可逃。

　　绿袍老者汗毛倒竖，感觉剑气到处都是，不得不运转全力抵抗。

　　可怕的事情发生了，剑气一重接着一重，而且坠速极快，就像泥石流滚落，以蛮不讲理的凶险势头落下。

　　一连串瘆人的声音中，绿袍老者终于退出了阵法范围，但是他的胸口，被剑气洞穿了足足七八个孔洞，鲜血淋漓，眼看活不成了。

　　“这是我自创的第一式剑法，拿你试招。”

　　石小乐淡淡道。

　　早在倚山建筑第五层，奇险意境达到六成后，石小乐就有了改造杀招，有死无生的想法，只是那时还不成熟。

　　后来经过天宝剑侯的考验，他灵感爆发，加上先前的厮杀，终于临场给他创出了全新的一式。

　　石小乐给它取名为，险峰万丈。寓意这一剑挥出，如同人置于山峰前，绝无规避的可能性。

　　“还有两个。”

　　轻轻的声音，却带着滔天的杀气，十丈黄光以石小乐为中心，朝着关大爷移动。后者拽着躲在身后的关飞，避之如蛇蝎。

　　一股冻人肌骨的掌力突兀袭来。

　　“肖雨桐你敢！”

　　关大爷全力应对，不得不推开了关飞。

　　下一刻。

　　一颗大好头颅冲天而起。

　　直到被杀的那一刻，关飞尤自不敢相信，他是青雪州青年辈的第一人，是关家最有希望的未来掌舵者，结果死在了这里。

　　“死有余辜。”

　　先前仇无忌已经传音告诉石小乐，正是山羊胡老者在石室内挑拨，才使众人将目标定在他身上。山羊胡老者当然是受人指使，不问可知有关飞的影子。

　　“狗杂种，你该死！”

　　关大爷面色铁青，浑身都因压抑不住的怒意而颤抖，偏偏不敢靠近石小乐，不断拉开彼此的距离。

　　他还忍不住怨毒地看了肖雨桐一眼。女皇城和关家素来有纠葛，他没防到对方刚才会偷袭，否则关飞不会死。

　　“我人就在这里，有种过来。”

　　停止往阵盘输入内力，光芒收敛，石小乐目光冷冽地盯着关大爷。

　　此人十分狡猾，一直没有踏入阵法范围，而以石小乐的内力，顶多一次性激发十丈光芒，无法奈何对方。

　　否则，他第一个杀此人。

　　“姓石的，你干下如此天理难容之事，等着青雪州江湖的追杀吧！”

　　关大爷快气疯了，眉头不住跳动，恨不得将石小乐生吞活剥。

　　这次他一共带出三位灵关境高手，结果全部死在石小乐剑下，损失之重，让他的心都在滴血。

　　如果这种损失，他尚且还能承受，那么关飞之死，则真的让关大爷浑身泛起凉意。他无法想象，一旦等关家高层知道最出色的后辈被人屠杀，会引发怎样的海啸！

　　可以说，这种事连几大顶级势力都不敢做，会引来疯狂的报复，但是石小乐这个疯子，居然就那么干脆利落地做了。

　　这一刻，关大爷有种偷袭的冲动，但还是被他强行忍住。双方的距离太远，万一被对方催动阵盘，哭都没地方哭。

　　“追杀？不用，或许我会去关家走一走。”

　　石小乐的话，让人汗毛倒竖，关大爷的面色更是阵青阵白。

　　他忽然想到，对方有天地同泰阵盘在身，等闲攻击伤不到他，灵关境高手又不敢靠近，真要被他闯入关家，绝对要出大事！

　　除非，能找到一个同境界不怵对方的人，然而，那样的人有吗？

　　至少青雪州没有。

　　关大爷脸色涨红，青筋直冒，几乎是嘶声吼道：“狗杂种，卑鄙无耻，靠着外物算什么本事？”

　　这种话都能骂出来，更是让在场众人心思各异，这个操持关家部分权柄的男人，真的六神无主了。

　　“各位，还有谁对我身上的东西感兴趣？”

　　石小乐转头四顾。

　　任何人接触到他的眼睛，都会下意识地避开。

　　“石兄。”

　　苏芷儿张嘴欲言。

　　她印象中的石小乐，一直都是那么平淡从容，深不可测，现在，对方依旧平淡，却多了一丝杀伐果决的味道。

　　这是被逼之下的无奈，还是本来就如此？

　　雪长情，岳天麟等人全都不说话。

　　从来没有那么一次，让他们感觉自己与石小乐的差距如此之大，当对方随手屠杀同境的灵关境高手时，他们的心都在颤抖。

　　这是一个天不怕地不怕的人，外表冷静，内蕴火山，谁敢惹怒他，必将承受不可想象的后果。

　　“天纵之才。”

　　机枢阁的领头人低声自语。

　　他们机枢阁与其他势力不同，并不介意谁的武功有多高，反正他们的依仗是机关傀儡术。甚至于，他们还乐于与天才交好，是以先前才选择出手帮助石小乐。

　　当然，现在看来，完全是多此一举。

　　“今日一战后，石小乐之名，将真正无人不知，无人不晓。”

　　很多人暗暗感叹。

　　“诸位，多谢你们的出手救助之恩，石小乐记下了，他日有缘，我们再见。”

　　将修罗府等几大势力在天宝遗地得到的宝物搜刮一空后，石小乐只取了一部分，剩下分别推给了女皇城，解仇会，飘雨楼等势力，而后朝众人一抱拳，唤来青风，驾马离去。

　　来时几大顶尖势力气势汹汹，恐怕任谁都会以为，石小乐绝无活路。结果却大跌眼镜，这个仅仅玄气三重的少年，杀得所有人胆寒，事了驾青马而去，潇洒自如。

　　徒留一地的高手尸体。

　　“唉。”

　　荣长老一声叹息。

　　他明白石小乐最后一句话的意思。

　　阵盘终究只是死物，只能使用数次，不可能像阵法般持久。除非石小乐真正拥有叫板灵关境高手的实力，否则青雪州，他是不能待了。

　　山岭中，石小乐一口血喷出，脸色有些苍白。

　　阵盘并不能完全隔绝灵关境高手的攻击，加上持续输入内力，他不仅早就受伤，而且伤得还不轻。

　　拿出从天宝遗地得到的疗伤丹药，一口吞下，石小乐任由青风驰骋，自己则运功消化药力。

　　眼下还不是休息的时候，他必须赶快妥善处理一件事。

　　……

　　一战动江湖！

　　尽管关家，修罗府等势力竭力想要隐瞒，但石小乐与几大顶尖门派之战的消息，终究以山呼海啸之势传了出去，现场看到的高手太多了，而且基本都是灵关境层次，根本堵不住。

　　一时间，青雪州江湖沸腾。

　　“这个石小乐，真是最近数十年来，江湖中崛起最快，最传奇之人，每一次有消息爆出，必是石破天惊。”

　　“何止是数十年，往前追溯五十年，一百年，两百年，你也绝不会见到这样的人。”

　　“这次的事情太大了，而且已经有阵法高手证明，对方的阵盘用不了太久，据说修罗府等七大势力，已经连夜派出了精英人手，启动了各种人脉和渠道追杀他，就连风尘榜高手都动了，哪怕付出再多的代价，也在所不惜！”

　　无数江湖客暗自议论，都在猜测，石小乐能够顺利躲过这次的杀劫。


第281章 夺命十五剑

　　云三角，飞燕城。

　　一大群高手冲入金凤楼，将四周团团围住，连苍蝇都飞不进去。压抑窒息的氛围，令本地武者心惊胆颤，不敢靠近。

　　“东面，没有。”

　　“西面，没有。”

　　“……”

　　随着一队队搜查的人马返回，领头者面罩寒霜。

　　该死的小贼，定是猜到七大门派会大举报复，所以提前通知了这里的人，害他们跑了个空。只是，对方的速度为何如此之快？

　　“哼！只要在青雪州一日，就没有七大门派搜不到的人，何况是一群。”

　　领头者冷冷一笑，当即命令属下，一边通知七大门派临时组成的联盟，发动人手寻找苏艳茹，一边向情报组织购买消息，双管齐下。

　　“一夜之间，金凤楼人去楼空，苏楼主他们究竟去了哪里？”

　　“除了石小乐，没有人知道。不过我怕他们躲不了太久，青雪州江湖，毕竟被顶尖门派把持了多年。”

　　望着远去的人，飞燕城武者扼腕叹息。

　　江湖之中，风声鹤唳。

　　由神拳帮，关家，百里世家，南宫世家，修罗府，双绝宫，春色满园组成的联盟无疑是强大的，几乎当天下午，各大城池就张贴出了金凤楼各大高层的画像，承诺谁能举报踪迹，必有重赏。

　　一流势力，二流势力也都动员了起来，每时每刻都有大批江湖人在城池，官道，山岭中搜寻，连郊外最偏僻的茶铺都不放过。

　　有人还发现，官府同样出动了大批力量，在配合七大门派行动。

　　一夕之间，石小乐和金凤楼由江湖冉冉升起的新星，变成了人人喊打的过街老鼠。这就是得罪顶尖门派的下场。

　　“希望他已经逃离了青雪州，否则凶多吉少。”

　　“难啊。云风域在青雪州的中部。事发当日，七大门派就出动了精英力量，迅速堵住了铁关镇唯一的出口。现在的青雪州，就是铁桶一块，只能进，不能出。”

　　青雪州与其他州不同，外围是一片环州水域。很多年前，据说有一块陨石从天而降，砸在水里，致使水域沾染了魔性，任何东西触之即灭。

　　后来几大绝代高手出世，以无上功力找到了水中的陨石碎块，融入普通泥土，造出了唯一一条通往外州的官道，就坐落在铁关镇。

　　而在这条官道之外，则是一片浓郁的迷雾森林，连武林高手都只能靠着司南辨认方位。

　　换言之，石小乐想离开青雪州，必须经过铁关镇，而只要进入迷雾森林，便能彻底甩脱七大门派。

　　问题是，凭他一人之力，如何闯过七大门派驻扎的铁关镇？

　　另外，金凤楼在钱庄的账户也被端了，各城黑街内外都有大量人手监视，一旦石小乐闯入黑街，就等他钱财用光，自己走出来。

　　至于诡异竹林等地，更是重点布守。总之，坚决不给石小乐一点空子钻。

　　真正见识到顶尖门派的力量后，几乎没有人再看好石小乐。或许以他的天赋，二十年后可以无惧一切，但是现在，冒头得太早了。

　　然而，世事总是出人意料。

　　整整半个月，别说石小乐，就是金凤楼的那几个重要人物，都像是人间蒸发一般，不见踪影。

　　有人说，他们得到了剩下几大顶尖势力的袒护。修罗府等还专程找上了解仇会，女皇城等势力，为了此事，双方差点发生百年未遇的江湖大火拼！

　　关键时刻，风尘榜第一的逍遥上人出现，主持公道，证明了女皇城等势力的清白，这才平息此事。

　　可是，石小乐他们在哪里？

　　石小乐正坐在一片碧绿的湖边，五心向天，将内力运足了三百六十五个周天，方才睁开眼睛。

　　“天宝遗地的丹药果然好用，我的修为，终于达到了玄气三重后期。”

　　距离那一战，过了接近二十天。

　　外界风雨飘摇，然而身为始作俑者的石小乐，却过得异常平静。

　　当日事发之后，他第一时间驾着青风赶回了金凤楼和画剑派，遣散人马，只带着苏艳茹，俞放歌等少数几人，借着无边山脉的掩护，进入了远离尘嚣的隐湖小筑。

　　隐湖小筑，乃是天宝剑侯晚年的隐居之所，记载于元生心经的首页，上面还详细记叙了进入的方法。

　　不知情的人，就算将原地翻个底朝天也休想找到。

　　深夜，一轮弯月高照，映照于湖中。

　　石小乐以指代剑，不断挥舞，一丝丝无形的剑势扩散开来，令他四周充满了可怕的气息。

　　这种可怕，不是阴冷，不是杀气，而是一种绝望，让人看见死亡，却无能为力的绝望。

　　“夺命十五剑，果然厉害。”

　　停止动作，石小乐满脸感叹。

　　当初他安排好苏艳茹等人后，记下了元生心经和留生剑法，立刻将这两门二流上品武学兑换给了系统。

　　因为是同等级的兑换，当然不可能抽空。

　　结果元生心经，兑换出了二流上品杖法，披风杖法。留生剑法，兑换出了二流上品内功，换日大法。

　　披风杖法，来自独孤阀第一高手尤楚虹，是她在六十岁时弃剑用杖时自创的绝技，由于此功的内力调度与寻常武功相反，以至于尤楚虹走火入魔，犯上了严重的哮喘。

　　不过披风杖法的确变态，对手越多，反而威力越强，完全不惧群战。八十岁时，尤奶奶还一杖击败了中后期的双龙，可见实力之强，杖法之妙。

　　换日大法，则是霸刀越山以七十二侯刀法，从一名天竺僧手中交换得来，拥有破而后立的奇效。

　　跋风寒被毕轩的炎阳奇功所伤，正是靠着徐子林传授的换日大法，恢复了功力，并更上一层楼，创出了偷天大法。

　　不管是披风杖法，还是换日大法，放到江湖中，都足以令任何高手垂涎，价值完全不弱于天宝剑侯自创的武功。

　　如果上述两者，令人眼红的话，那么意外从免费抽取中得到的夺命十五剑，则真正让石小乐欣喜莫名。

　　这是绝世剑客燕拾叁，从家传绝学夺命十三剑中完善而来的剑法。光是前十三剑，就击杀了江湖中数不胜数的剑客。

　　第十四剑，被剑中帝王，神剑山庄的三少爷谢晓风破去。

　　可是到了第十五剑，剑法超出了控制，演变成了毒龙般嗜血的魔鬼剑招，连谢晓风都只能闭目等死。

　　但谢晓风没有死。

　　因为燕拾叁在最后关头，用这一剑杀死了自己。这是不属于人间的剑法，只会带来灾难与死亡。

　　燕拾叁终究没有被狂热蒙蔽，在夕阳红如血，枫叶红如血之中，顶天立地地倒下。从此，世间再无夺命十五剑。

　　这一战，也成了江湖中流传最广，最为巅峰的剑客决战之一。

　　燕拾叁死了，谢晓风败了。

　　其实在石小乐看来，如果给燕拾叁多一点的时间，或许能完全掌控第十五剑。可惜，没有如果。

　　这半个月来，除了吃饭睡觉，石小乐时时苦修，一刻都不敢浪费，却依然才将夺命十五剑修炼到入门层次，距离小成都有很远的距离，难度之大，让他咋舌。

　　二流上品剑法就是二流上品剑法，石小乐怀疑，如果不是他悟性大增，而且领悟了九成五的剑心，两三个月也未必能练出皮毛来。

　　换成悟性不够的普通人，几年都没用。

　　定下心神，石小乐吃完小姨特地送来的酒菜，继续参悟。

　　他决定就在这里，将夺命十五剑修炼有成后再出去。

　　至于天宝剑侯的留生剑法，全篇都在讲留出一线，而且与元生心经配套，非要齐练不可，这就注定石小乐不可能深究下去，最多就是吸取其中的精华。

　　太阳东升西落。

　　江湖中的动静大到翻天，七大门派找人快要找疯了。

　　小湖边却异常安静，偶有飞鸟掠过，激起圈圈涟漪。

　　一个月后。

　　寂静不动的石小乐突然拔出身畔长剑，一剑挥出。

　　夺魂摄魄的剑气刺在湖上，却没有刺出痕迹，只有一个不断凹陷下去的细点，就像雨水滴入湖中，无法引起任何人的关注。

　　蓝凝刚好走来，却心中猛悸。

　　这是剑客的直觉。她感觉石小乐这一剑不同于以往，看似声势不大，却无比的危险，无比的恐怖。

　　他的剑术，难道又有长进？

　　“终于小成了。”

　　细点敛去，石小乐露出一丝微笑。

　　虽然修炼过程十分枯燥，但成果无疑很喜人。

　　小成的夺命十五剑，威力居然隐隐与圆满的天外流星和蚀日八式持平，也就稍逊融入六成奇险意境的险峰万丈。

　　当然，所谓小成，不是将十五剑全部练到了小成，除开前十三剑，第十四剑顶多就两成火候。

　　至于第十五剑，连燕拾叁都没有完全掌控，石小乐还没开始修炼。

　　深吸一口气，石小乐闭上双目。

　　原本想打招呼的蓝凝停下脚步，暗想，难怪他的成就如此惊人，外人只知他天赋绝顶，却不知他究竟有多努力。

　　冥冥中，蓝凝也像是受到了激励，咬牙离开。

　　一晃又是两个月过去。

　　苦心孤诣的修炼，终于给了石小乐丰厚的回报。

　　他的夺命十三剑，全部达到了五成火候，论杀伤力，比险峰万丈还惊人。第十四剑，达到了三成半火候，又胜过了前十三剑。

　　不仅如此，长期研究夺命十五剑的精髓，更是让石小乐对剑法的理解直线飙升，连带着剑心境界也从九成五提升到了九成七。

　　可以说，三个月时间，石小乐的实力又暴涨了一大截，远胜之前。

　　“二流上品剑法，比二流中品剑法高深了太多。”

　　长身而立，石小乐喜悦的同时，又有些感叹。

　　当初他修炼蚀日八式，可是用了三个月就圆满了，看现在的进度，夺命十五剑想要圆满，遥遥无期。

　　不过从另一个方面看，这也代表夺命十五剑有多强大，一旦自己练到家，剑术定能达到另一个层次。

　　闪身进入远处的水上屋舍，不一会儿，石小乐跃入湖中。

　　隐湖小筑共有两个出口，一个是从群山穿梭，一个是从水底进入。两个出口皆有繁琐的阵法笼罩，等闲人无法发现。

　　石小乐游至湖底，照着元生心经首页介绍的方法，穿过重重大阵，几天后，出现在一处浮萍茂盛的湖中。

　　他很小心，确认无人后才上岸离开。

　　当然，其实就算被人发现也无妨，因为不懂方法，根本无法找到湖底的阵点。另外，阵点位置随时随地都在变化，必须掌握其中的规律才行。


第282章 惊变

　　离开湖岸，又穿山越岭地赶了几天路，石小乐来到铁关镇附近，他发现自己被人盯上了。

　　那是几位纳气境武者，小心翼翼地跟在了百米之外，可惜他们太紧张，不小心弄出了细微的动静。

　　“你看，那个淡青色衣衫的人，是不是‘小剑侯’？”

　　“气质很像。”

　　几人低声传音。

　　石小乐的画像早就在青雪州江湖传遍了，这几个人是铁关镇的江湖客，自然也看过石小乐的画像。

　　怎么说呢，他们没看清石小乐的正脸，但看背影，总能将画像上的人联系起来，真是怪哉。

　　“附近的镇子怎么走？”

　　一道声音惊醒了他们。

　　几个江湖客骇得面色煞白，原来不知何时，石小乐站在了他们身前，那张脸，岂不正与画像上一模一样？

　　“少侠，我，我们没看见你，饶我们一命！”

　　几人哀求，差点哭出来。

　　云风域一战，奠定了石小乐的凶名，人家连灵关境高手都想杀就杀，他们几个小喽啰还不完蛋？

　　“别怕，你们带我去铁关镇。”

　　石小乐笑道。

　　他还不屑于杀这几个人。

　　“少侠，现在整个青雪州江湖都在抓捕你，尤其铁关镇，更是有诸多高手驻扎，去不得啊。”

　　一人热切地说道，生怕石小乐大开杀戒。

　　“哦，有哪些高手？”

　　石小乐看起来并不惊慌，反问道。

　　让他离开是不可能的，总不能在隐湖小筑待几十年，然后出来灭掉几大门派吧。如果是绝境，石小乐或许会这么做，但他可不认为，几大门派能将他逼到那种份上。

　　在石小乐的注视下，几人不敢撒谎，其中一人道：“不瞒少侠，如今的铁关镇，可谓高手集聚，就连风尘榜中的大高手都有好几位。”

　　“比如风尘榜排名第五十七，修罗府的血煞老人。风尘榜排名第六十二，关家的‘无命剑客’关庆英。风尘榜排名第一百零九，春色满园的‘儒秀才’欧阳磊……”

　　在几人的描述中，七大门派，每个门派都派了两位风尘榜高手坐镇，加起来就达到了惊人的十四位。

　　这个数字，就连石小乐都有些意外。

　　要知道，同样是灵关境高手，有没有排入风尘榜，完全就是两码事。

　　盖因有资格排入风尘榜的，意境领悟至少达到七成，修炼的普遍是二流上品武学，而且练到了极高的境界。甚至不乏一些用器高手，同样触及了器心。

　　这种人在同境中的实力，远远不是石小乐所杀的那些灵关境高手可比的。

　　“一共只有十四位？”

　　石小乐问道。

　　这么问不是他轻狂，而是慎重。

　　由于占据了大部分资源的缘故，三百位风尘榜高手，至少有三分之二来自十五大顶尖门派。七大门派联合，派出了十四位，实在不能算多。

　　几人面面相觑，心中嘀咕个不停。

　　那可是风尘榜高手啊，就算排名末流，也能一个当十，轻松击杀寻常灵关境高手，出动十四个，你还嫌不够？

　　事实上，石小乐真的想当然了。

　　风尘榜高手，乃是各大顶尖势力的终极力量，很大一部分人为了变强，早已离开青雪州。剩下少数坐镇大本营的，也是常年闭关，难得露面。

　　现在为了对付他，派出十四个，已经是天大的“面子”了。

　　“据我们所知，明面上的确有十四个。少侠何妨先避一避，等再过几个月，说不定那几位就自己走了。”

　　几人一脸真诚地劝说。

　　“不让他们死心，是不会放过我的，这次是个好机会，麻烦你们带路。”

　　石小乐轻描淡写道。

　　“啥？！”

　　几人深切怀疑自己的耳朵出了毛病，可是见石小乐一副坚决的样子，也不敢违逆，只好晕乎乎地在前带路。

　　铁关镇，由于是青雪州与其他州唯一的交通要塞，所以长年有各色各样的人物出现。街道宽敞，两边商铺林立，比一般的城池还要繁华许多。

　　这段日子，铁关镇更是热闹非凡。

　　七大门派直接包下了距离镇门口最近的所有客栈，每日都有大量高手巡逻，堵在官道前检查。

　　还有狠多江湖客从四面八方涌来，只为了凑热闹。

　　“大事，出大事了，石小乐出现了，正朝铁关镇走来。”

　　坐满人的酒楼大厅内，因为一声呐喊，嘈杂声静止。

　　“真的假的？”

　　“不会是骗人吧，他敢出现？”

　　人们不信。

　　“怎么会骗人，七大门派都收到了消息，正集结人马赶去。”

　　传递消息的人道。

　　一下子，连绵破风声响起，大厅内顿时一空。街道上，屋檐上，到处都是飞掠疾走的人影，争先恐后。

　　“石小乐，我倒要看看，你的胆气来自何处。”

　　说话之人，正是出现在天宝遗地的木冠少年。

　　本来他早就离开青雪州了，但是因为石小乐，多留了几个月。理智告诉他，这样的阵仗对方绝无法度过，所以他想亲眼去看一看。

　　铁关镇牌楼前，人流汇聚。

　　“石小乐！”

　　“真的是他！”

　　无数道复杂的目光中，一位淡青衫少年迎面走来，腰悬长剑，气度超凡，身后还跟着几位畏畏缩缩的江湖客。

　　“姓石的，七大门派联手围剿你，你在劫难逃，识相的，快快束手就擒！”

　　当即有人大喊，是一位面色冷漠的褐衣中年。

　　这次他们七大门派，总共来了足足数百位灵关境高手，加上十四位风尘榜高手，以及更多的玄气高阶武者。石小乐不出现还好，一出现，必让他死无葬身之地。

　　石小乐充耳不闻，径自往铁关镇走去。

　　“你这个小杂毛，看来还是可怜的聋子。”

　　褐衣中年没有动怒，一脸的冷笑。一个死人，是不值得他生气的。

　　众人好像都忌惮于石小乐，朝两边退开。

　　褐衣中年口中仍在不停辱骂，等石小乐走进牌楼后，一使眼色，四面八方立刻飞出数百位灵关境高手，有的在地上，有的在屋檐上，堵住了他所有的退路。

　　其中一人的目光尤其炽热，赫然是关家的关大爷。

　　“这回你死定了。”

　　见石小乐落入陷阱，褐衣中年长出一口气，眼睛变得冷厉起来。

　　已经有阵法高手查阅过各种资料，得知石小乐手中的阵盘，以玄气境内力催动，只能发出至多十三丈的光芒。

　　而且阵盘也不能完全隔绝攻势，所以他们只需保持一定的距离，不断攻击石小乐即可，杀不死他，耗也耗死他。

　　当然，根据收集到的各种资料，褐衣中年也不会小看石小乐，一挥手，又有密密麻麻数千位玄气境高阶武者聚集起来，运转内力，随时准备接替灵关境高手，攻击石小乐。

　　眼前的阵仗，当即吓坏了无数江湖客。

　　多少年了，印象中，顶尖门派还从未如此兴师动众地对付过一个人。今日就算石小乐不幸身死，也值得骄傲了。

　　“这个人，如此狂妄，真是不知天高地厚。”

　　远处，有三个貌美如花的女子密切关注着这一幕，竟是曾与石小乐有过一面之缘的三花娘子。

　　说话的是玉花娘。

　　石小乐的出色，没有人能否认。

　　但是玉花娘始终对他心存疙瘩。一开始，她以为是因为潘越，后来她懂了，她恨的不是对方打败了潘越，而是恨对方为何不是潘越。

　　只是如今，一切都没有了意义，对方将为自己的狂妄付出生命的代价。

　　银花娘叹口气。

　　唯有金花娘美眸深邃。

　　一个人的面相，并不是一成不变。

　　当初她看不出石小乐的运程，现在还是看不出，这是否代表，对方不会命绝于此，可这怎么可能？

　　街道上。

　　“还真是看得起我。”

　　环顾四周，石小乐终于开口，语气不冷不热，镇定得让无数人佩服。

　　“狗东西，我很讨厌你装模作样的样子。”

　　褐衣中年的表情略微有些狰狞，喝道：“所有人听令，给我杀！”

　　轰！

　　磅礴无边的先天罡气同时爆发，横卷虚空，似是撕裂了空气，凶狠地杀向石小乐。

　　很多人产生一种错觉，似乎连空气凝滞了。

　　暗处有人即将出手。

　　但是—

　　有一人的动作比谁都快，赫然是石小乐。他的左手握着铁盘，长剑挂在腰间，右手却拿出了一朵花。

　　花并不大，却泛着金属蓝的绚烂光泽，当感受到四周的罡气时，竟自动爆发，膨胀成了一朵十丈大小的蓝色花朵虚影。

　　花瓣缓缓撑开，在所有人难以置信的眼神中，抵消了数百位灵关境高手的罡气，花心位置恰好对准石小乐，有一股股异香散开，传遍方圆三十丈。

　　“不！”

　　一刹那，七大门派的数百位灵关境高手大声惨叫起来，皮肤表面浮起诡异的蓝色，嗤嗤声中，从头到脚，一点点化为了蓝水。

　　有人壮士断腕，有人斩掉变色的双腿，但是无法阻止毒素的扩散，只不过延缓了死亡的过程，却比前一种更痛苦。

　　厉鬼般的叫声响彻街头，仅仅十几息功夫，数百位灵关境高手死绝。至于被波及到的玄气境高手，更是大片大片地消失。

　　惊变发生得太快，所有人瞠目结舌。


第283章 无命剑客

　　幽蓝色的花朵虚影，美丽而梦幻，从高空往下看，那些死人化成的蓝水就像清晨花瓣上的露珠，一闪一烁，彼此交融在一起。

　　“蓝色妖姬！”

　　天空中传来一声惊怒交加的大喊，就见一位血衣老者落在阁楼屋檐上，满带煞气地看着石小乐。

　　蓝色妖姬，川蜀唐门的百大暗器之一，盛开如梦，杀人如梦。在这种暗器下，就算是灵关境六重以上的高手不小心，也会中招，中者无药可救。

　　青雪州江湖，一般灵关境五重就有资格排入风尘榜，换言之，如果刚才是血衣老者自己冲上去，也未必能安然无恙。

　　“难怪敢堂而皇之走进来，原来被他得到了蓝色妖姬。”

　　还有十三人落在血衣老者身后，个个面色难看。

　　他们一开始就觉得对方有诈，做好了各种防备，但就是没想到，对方的杀手锏是蓝色妖姬。

　　这可是唐门绝不外传的杀器，青雪州怎么会出现？就算是天宝剑侯那个档次的人物，也不可能有！

　　他们又哪里知道，天宝剑侯的最后几关考验，早就被人篡改过，所以石小乐得到了超越青雪州层次的东西。

　　那次他用完天地同泰阵盘后，阵盘中心的盒盖自动浮起，被他发现了里面的蓝色妖姬。

　　事实上，没有这个东西，石小乐又怎么敢堂而皇之地进入铁关镇，他还不会傻到找死。

　　一下子，七大门派派出的精英，覆灭了七成以上，生还的玄气境武者也被吓住了，不敢上前。

　　“这枚暗器，还能再用一次，不知道你们谁想试试？”

　　拿着蓝色妖姬，石小乐运起轻功，似缓实快地朝着铁关镇通往外州的官道掠去，无人敢拦路。

　　屋檐上的十四人脸色铁青。

　　事发之前，他们考虑了所有的因素，自认为捉拿石小乐十拿九稳，谁料到会发生如此惊变，连对方的皮都没碰到，自己人先死了一大片。

　　这简直就是当着青雪州群豪的面，狠扇七大门派的脸面！

　　他们十四人，固然可以围住石小乐，不断逼迫对方催动阵盘，以此消耗他的内力。问题是，距离近了，容易被暗算，距离远了，根本起不到干扰的作用，也就谈不上消耗。

　　灵关境高手的攻击范围，可没达到三十丈那么夸张。

　　至于派玄气境高手上去，人家根本不用暗器，靠实力就能杀一大群，死了也白死。

　　“小子，都说你是青雪州百年来第一奇才，可依老夫看来，你也不过如此，若非仗着外物，早就死了不知多少次了！”

　　血衣老者，即是风尘榜排名第九十七的血煞老人，气到老脸涨红，怒吼道。

　　“那又如何？至少我还活着。”

　　石小乐理也不理，距离铁关镇的城门越来越近，马上就将离开。

　　“不能让他那么走。”

　　一位中年剑客嘶吼，他是关家的“无命剑客”关庆英，风尘榜排名第六十二。

　　在场人中，没有人比他更想杀掉石小乐，因为关飞明面上是他侄子，其实，是他的亲生骨肉，被他寄予了厚望。

　　咻！

　　森寒的剑气在青石路面上切出一道长长的裂痕，碎石飞溅。然而这种示威根本吓不住石小乐。

　　对方不敢靠近他三十丈之内，再强的攻击都没用，若敢靠近，他不介意让对方尝尝蓝色妖姬的厉害。

　　当然，如果那十四人有牺牲自我的精神，先派几个人来送死，耗掉蓝色妖姬，那就会比较麻烦了。

　　但是，他们有这种魄力吗？

　　“姓石的，敢不敢与我一战？”

　　关键时刻，关庆英纵身而下，拦在前方，剑锋指着石小乐。

　　“你这个孬种，什么天才，什么剑道奇才，到头来靠着唐门暗器才敢逞威，若是同境一战，我必斩掉你的狗头，祭奠我可怜的侄儿！”

　　关庆英杀气腾腾，恨不能将石小乐剁成碎块。

　　他说的绝不是气话。

　　或许让同时期的他对上石小乐，没有万全的把握，但现在的他，即便修为降到了玄气三重，其他方面仍是风尘榜级别。

　　再者，关庆英仔细分析过石小乐的那一战，对方用了九招击杀三十二位灵关境高手，换成他自己，六招足矣。

　　至于三个月过去，石小乐会不会有进步，关庆英敢肯定，一定有。然而进步幅度绝不会太大。

　　到了对方这个层次，想进步一点不是那么容易的。

　　况且当年的天宝剑侯，乃是道派出身，武功路数出了名的先难后易，就算以石小乐的天赋，也休想在三个月内参悟出多少东西。

　　所以不论从哪个角度看，他都不认为自己会输给石小乐。

　　“趁着与我交手，然后让其他人偷袭，你的想法太天真了。我也不需要向任何人证明什么。”

　　石小乐摇摇头。

　　“我可以保证，不让任何人插手。”

　　石小乐前进一步，关庆英便后退一步，他太想杀掉对方了，朝着其他十三人喝道：“诸位，你们退后。我要亲手斩杀此人，雪我关家之耻！”

　　血煞老人眯起三角眼，淡道：“关大侠，就怕有的人不敢应战。”

　　“是啊，你成名的时候，这小子还不知道在哪里，同境一战，有灵关境的底蕴在，怎么都能灭了他。”

　　其他人纷纷附和。

　　就在这时，石小乐手腕一抖，一朵蓝色花朵虚影绽放，远处立刻响起一道惨叫声。那人浑身颤抖，恶向胆边生，妄图扑向石小乐，却在半空直接化作了一摊水。

　　嘶！

　　“那是飞天神鸟百里平，百里世家的风尘榜高手。”

　　“连他都躲不开。”

　　众人再次见识到了蓝色妖姬的厉害。

　　原来刚才，百里平妄图趁着石小乐分散注意力的时候，以无上轻功惊扰对方，迫他使出蓝色妖姬。

　　可惜，他对自己的轻功太自信了，以为能及时躲开，却葬送了自己。

　　“现在暗器用完了，你们怎么不上？”

　　石小乐道。

　　包括关庆英在内，十三位高手全都不说话，没有轻举妄动。那些残余的七派高手，就更不敢有行动了。

　　原本不是没有想讨好七派的人，但现在也被镇住。

　　“石小乐，公平一战，你敢不敢？”

　　关庆英再次叫嚣，坚定了决斗中击杀对方的打算。

　　根据唐门的资料，蓝色妖姬的使用次数在两到五次不等，他怀疑，石小乐隐瞒了真正的使用次数，想坑他们。

　　“让所有人退后百丈，我可以考虑。”

　　这一次，石小乐没有直接拒绝。

　　虽然学了夺命十五剑，但再厉害的剑法，也需要实战的检验，关庆英的确是块很好的试金石。

　　“诸位，请你们退后百丈，此子交给我。”

　　关庆英叫道。

　　“关大侠，石小狗一向狡猾，小心他的暗算。”

　　血煞老人的语气中满是不屑，不过人却往后飞退。见状，另外十一位风尘榜高手亦是远离了百丈。

　　一时间，铁关镇后方清空一片，只剩下石小乐和关庆英。

　　“姓石的，拔剑。”

　　关庆英大喝，迫不及待道。

　　这话有两层意思。第一，迫使石小乐与他交手，第二，一旦右手握剑，石小乐便没有机会再发动蓝色妖姬。

　　青芒一闪，石小乐拔剑而出，冲向了远处的关庆英。

　　其实百丈距离是他说给别人听的，有系统空间在，施展蓝色妖姬也就是片刻的功夫。

　　“杀！”

　　关庆英一剑挥出，足足十丈的狭长剑气从天斩落，像是将虚空都分成了两半，切在黄色光芒上，威力顿消。

　　下一刻，黄色光芒笼罩住关庆英，令他修为直坠，二人展开了激战。

　　金铁交鸣声中，两道人影一触即分，随后是更为迅猛，更为狠辣的攻击。

　　“绝情绝义剑！”

　　关庆英的右臂以高速频率颤动起来，手中长剑抖出数十片扇形剑光。从石小乐的角度看去，就好像一团剑气烟花，每一道都充满爆炸力，对准了浑身穴位。

　　“七成剑心。”

　　石小乐一下子就辨认出来，关庆英的剑心境界达到了七成，而且对方领悟的意境不简单，配合更高深的剑法，同境实力远胜关飞之流。

　　九成七剑心爆发，石小乐一剑迎上。

　　铛的一声。

　　关庆英手臂发麻，心中涌起滚滚骇浪。一剑，一剑就破掉了他的绝情绝义剑？

　　“天地无情！”

　　身体倒转，关庆英手中的剑恍如一道迅光，以肉眼难见的速度刺向石小乐，空气中带着浓浓的冰冷味道。

　　关庆英领悟的，乃是罕见的无情意境，而且达到了惊人的九成境界，加上他已经将二流上品剑法，无情剑法修炼到了接近大成，使得这一剑刚刚使出，剑势未到，人已感受到天地的无情，死不足惜。

　　有着九成七剑心的优势，石小乐手臂兜转，青阳剑气围绕自身，组成了一张网，正是蚀日八式中的火麟蚀日。

　　切割声中，剑气网连两息都坚持不住，直接被击出一个口子，关庆英趁势直追，又是一记天地无情。

　　铿铿铿……

　　火星溅出的速度，不及二人出招的速度。

　　渐渐地，关庆英逐渐占据了上风。毕竟他的武学，意境都远胜石小乐，也就剑心低了点，被严重压制，否则就不是现在的局面了。

　　“果然，风尘榜高手就是风尘榜高手，石小乐被压制了。不是他资质不如对方，只是双方的底蕴差得太多。”

　　“的确，现在就与风尘榜高手交手，还是太勉强了点。”

　　众人对这个结果并不意外，也就有些失望而已。

　　“不可大意，随时等待机会，拿下那小子。”

　　关庆英的表现也让血煞老人等人松了一口气，在他的传音下，十二位风尘榜高手悄然靠近石小乐。

　　“天地无情只是我的绝招，姓石的，让你见识一下我的杀招，剑气空灭，你的手臂断了。”

　　杀到兴起，关庆英哈哈大笑，手臂朝前轻挥，剑气仿佛无视了彼此的距离，再出现时，已到了石小乐的肩膀处，当头斩下，不可阻挡。

　　长剑一横，石小乐以不可思议的方式挡住了这一剑。

　　“没用的。”

　　关庆英冷笑出声，剑气沿着剑身两边，继续钻向石小乐。

　　“破。”

　　就在这一刻，石小乐的剑势变了，朝上挥动的同时，从炽热变得冷酷，不是无情的冷酷，而是淡漠夺命的冷酷。

　　两缕剑丝直接被浇碎。


第284章 玄风镇

　　将剑心比作人，剑法便是人手中的武器。

　　三流中品的蚀日八式，并不能完全发挥出九成七剑心的力量，所以当石小乐改换成更高级的剑法时，威力立刻暴增。

　　虚空一花。

　　石小乐长剑刺出，森冷的剑气就像脱缰野马，摧枯拉朽地击破了关庆英的剑势，反将他逼退。

　　“不可能！”

　　关庆英脸色一变，刚才那一剑，让他有种窒息的感觉。自己的无情，至少仍在情的范畴内，但对方的淡漠，似乎超越了这个层次。

　　铛铛铛！

　　石小乐的剑法不能用快来形容，也不能用精妙来形容，任何人看见的第一反应，便是汗毛倒竖。

　　他的每一剑都只有一个目的，杀人。

　　“这绝对不是天宝剑侯的剑法，但武林之中，何时有过如此决绝，冷漠的剑法？”

　　“难道石小乐另有奇遇？不对，想要练出这种剑法，没有几年苦功不可能，他一直藏到现在？”

　　局势变化之快，令众人瞠目结舌。

　　“他的剑法，比上次又强了很多，怎会进步那么快？”

　　木冠少年紧握着拳头，被打击得体无完肤。

　　“死。”

　　没有人看见石小乐是怎么动手的，只知道死字刚出口，蓝色虚影朝后方绽放。一瞬间，足足五个人灰飞烟灭，连惨叫都来不及发出。

　　血煞老人等剩下六位准备偷袭的风尘榜高手骇得脸色煞白，他们稍微落后一步，幸运地捡回了一条命。

　　他们实在不明白，那小子明明和关庆英斗得正激烈，怎么还有功夫，还有时间使出蓝色妖姬？

　　没有人比关庆英的心情更糟。

　　他自以为是的优势，引以为傲的底蕴，在石小乐的一剑剑中分崩离析，更让他心凉的，是对方从头到尾的冷漠，仿佛一张天衣无缝的网，在慢慢摧毁他的意志。

　　这一刻，关庆英终于知道了这个剑道奇才有多可怕。

　　“我绝不会败，万生皆灭！”

　　拼着被刺中的危险，关庆英使出了此生最强一剑，只见剑气爆冲而出，好似洪水泛滥，碾过哪里，哪里生机破灭。

　　“记住，这套剑法，名为夺命十五剑。”

　　面对这一击，石小乐只是平静地一剑刺出，剑气凝成一个点，悄然融入关庆英的剑势之中。

　　砰！

　　好似玻璃破碎，关庆英的胸口像是被击穿的地下喷泉，血水不要钱似地从中喷溅出来。

　　“夺命十五剑？哈哈哈，最后死的还是你。”

　　关庆英眼神凶狠，飞退的同时，左手多了一个圆筒，竟是唐门的暴雨梨花针。

　　但是他的动作如何瞒得过石小乐，不慌不忙，剑势再变。

　　假如先前的十三剑是绿叶，那么这一剑则是红花，道尽了夺命的精髓与本质。

　　嗤的一下，一条手臂当空飞出，无数细针射在地上，也有一部分射入关庆英的双腿，腹部，令他不住痛苦惨叫，满地打滚。

　　不用石小乐动手，关庆英已经被针上的毒素入侵，很快丧失了性命。

　　无数武林人哑口无言。

　　风尘榜高手年轻时，哪个不是万里无一的天才，况且这种情况下，有灵关境的底蕴加成，等若作弊，可还是被石小乐击败，这种冲击力，难以言喻。

　　纵观青雪州江湖前后数十年，只有石小乐才能给人这种冲击感，只有他！

　　“阁下，何必鬼鬼祟祟。”

　　石小乐抬头，看向铁关镇城楼上方。

　　“你能发现我？”

　　上面现出一道人影，身穿五色长袍，大约五十来岁，看起来有些文雅，但脸色却十分阴沉。

　　“五花散人，关家的第二高手，风尘榜排名第二十八，没想到他也暗中来了。”

　　虽然相距百丈多，但武者的眼力何等毒辣，立刻有人认出了此人。

　　“你也想和我较量一下？”

　　石小乐淡淡道。

　　五花散人冷哼一声。

　　同境一战，他是比关庆英强一些，但也没强出一个档次。

　　而且五花散人有种直觉，石小乐比实力更可怕的，是他的应变和战斗能力，自己对上他，必败无疑。此子的可怕，还要超乎七大门派最初的预期。

　　最让人忌惮的是，谁也不知道石小乐手中的蓝色妖姬还能不能用。除了关庆英，已有足足七位风尘榜高手死于非命，现在谁还敢贸然上前？

　　“既然如此，江湖路远，绿水长流，诸位，我们后会有期。”

　　见没有人上前，石小乐留下一句话，头也不回地走出了铁关镇。

　　五花散人犹豫了很久，终究没有动手。

　　剩余七派之人同样没有动。

　　官道之外就是迷雾森林，他们追下去有什么用，迟早还是会跟丢。

　　“哼，我们杀不了你，总有人能杀了你，姓石的，我们绝不会让你活着回到青雪州。”

　　五花散人脸色铁青，恨恨道。

　　“他就这样走了？”

　　银花娘微张着樱唇。

　　恐怕没有谁会想到，今日的事情会以这样的结局收场。

　　十五位风尘榜高手，数百位灵关境高手联合，最终死伤过半，只能看着被他们围堵的人，毫发无伤地大步离去。

　　“以此人的能力，到了外州，也绝不会平庸。”

　　金花娘眸光四溢，越发相信自己的命相判断。至于一旁的玉花娘，早已呆呆地说不出话来。

　　“看来，我们是多此一举了。”

　　某间客栈内，一位气度雍容的女子收回目光，她身旁站着的赫然是女皇城大长老肖雨桐，以及诸多女皇城高手。

　　同样无语的，还有解仇会人马，在仇无忌和荣长老的大力坚持下，本想助石小乐一臂之力，哪料到白看了一场戏。

　　更多的江湖客不敢妄自议论，生怕得罪了七大门派，但在他们内心里，恨不得立刻将这里的消息传递出去。

　　……

　　这次离开青雪州，石小乐没有带青风一起。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。外面的高手太多了，江湖也远比青雪州危险十倍百倍，凭他目前的力量，根本保不住青风。

　　穿过官道，眼前出现一大片笼罩在白雾中的山川，石小乐走入其中，以他的眼力和心神，也只能感知到方圆五米之内的事物。

　　好在他解散金凤楼之前，就想到了今日，特意带出了司南，根据上面的指示，一直往东走。

　　荣长老早已告诉他，那位贺不归的确去过解仇会，但后来便离开了，谁也不知道他去了哪里。这样一来，等于父母的线索又断了。

　　暂时没有目标，思来想去，石小乐决心去青雪州东面的大凉州。

　　那次他在天宝遗地的第四层得到过一副卷轴，展开之后才知道，这是一位无名僧所著的游记，其中有一段，记叙了云游四海以来，许多他曾发现的异果。

　　其中有一颗尚在种子阶段，加上对环境的苛刻要求，那位无名僧便没有采摘，免得破坏异果的成长。

　　这颗异果，就在大凉州，而且照时间推算，恰好在最近几年成熟，所以石小乐打算去碰碰运气。

　　深夜，石小乐靠在一株大树边休息，端详着手中的蓝色妖姬。

　　“这是好东西，可惜不能用了。”

　　如果五花散人等人听见这句话，定会气到吐血。蓝色妖姬有六朵花瓣，但只有能拔下的才有用，现在留着的三瓣，不过装饰品而已。

　　除了蓝色妖姬，天地同泰阵盘同样出现了一丝丝裂痕，当石小乐催动时，黄色光芒明显变弱，也用到了尽头。

　　“外物终究靠不了多久。”

　　想了想，石小乐将阵盘和蓝色妖姬藏在了背靠的树下，也算是做个纪念吧。

　　翻山越岭，靠着司南的指示，五天后，石小乐走出迷雾森林，顺利来到了大凉州地界。

　　不知道是不是环州水域的影响，根据离开过青雪州的武者所言，青雪州的武道水准与外州相比，十分之低，甚至很多知道青雪州的人，都戏称那里是落后之地。

　　在青雪州，灵关境五重高手，就有资格排入风尘榜。

　　而在附近几州，比如大凉州，灵关境九重高手都排不上号，唯有修为达到灵关境巅峰，且意境，武学，全都达到该境界极限的高手，才有资格竞逐风尘榜。

　　当然，这倒不是说灵关境高手就不值钱，单从比例上看，大凉州的灵关境高手大致是十万分之一，只不过由于武者人数太多，才造成了灵关境高手泛滥的错觉。

　　事实上，在一些偏僻的地方，还是以玄气境高手称尊的。

　　来到最近的城池，石小乐立刻开始打听东风镇的消息。

　　东风镇，正是卷轴记载中，生有天地灵果的地方。

　　一番打听后，出现了几十个东风镇，但没有一个与游记中描述的情况相符。如果石小乐没猜错，定是因为无名僧的年代过早，他口中的东风镇，早就消亡了。

　　无奈之下，石小乐只好将游记中描述的细节，分成几部分，各自向当地的情报组织询问符合的目标，然后自己逐条筛选对比，免得消息泄露。

　　最后，出现了三个可疑目标。

　　黄山镇，玄风镇和高石庄。

　　反正是闯荡江湖，石小乐也不心急，索性一边游山玩水，一边修炼武功，顺便探索那三个地方。

　　一路上，他见到了形形色色的江湖人，也碰见了很多次决斗，有为名邀战的，有抢劫的，有行侠仗义的，还有报仇的……

　　他最大的感觉便是，大凉州的高手太多了。等闲纳气境武者，根本不敢独自出来闯荡，玄气境武者才有走江湖的资格。

　　而想要在大凉州混出名堂，修为至少得达到灵关境才行，在这里，自己取的名号，别人可不认。

　　两个月间，石小乐分别去了黄山镇和高石庄，皆一无所获。

　　最后，他来到了玄风镇。

　　玄风镇是一个偏僻小镇，人口不到三万，镇内共有三个江湖帮派，平常显得十分和平。


第285章 鬼堡

　　在镇内最豪华的客栈租了间上房，舒舒服服地洗了个澡，石小乐换上全新的淡色青衫，盘坐床上。

　　这两个多月，他的武功一直没有懈怠，修为虽然没有突破的征兆，但也精进了三分。

　　比起修为，武学的进步就明显多了。

　　夺命十五剑，前十三剑被他练到了七成境界，第十四剑练到了五成境界，甚至连最不可能的第十五剑，都被他隐隐揣摩出了门道。

　　现在的石小乐，别说玄气七重，就算击杀玄气八重高手也不在话下，如果再让他和同境界的关庆英交手，十剑之内就能轻松搞定对方。

　　深夜。

　　街上的灯花忽明忽暗，显得小镇有些寂寥。

　　客栈内走进来一个年轻人，大约二十岁的样子，风尘仆仆，张口就叫了两只烧鸡，一只烤鹅，三斤竹叶青。

　　等酒菜上来，年轻人手口并用，没一会儿便吃得干干净净。

　　“弟兄们，我们镇来了一个饭桶。”

　　邻桌有几名大汉，其中一位讥讽出声，惹得酒客们都笑起来。

　　年轻人一副无动于衷的样子。

　　不一会儿，稍显局促的脚步声从客栈外响起，又有几个人走了进来。

　　“林兄，不好意思，让你久等了。”

　　为首的锦衣男子一脸歉然，态度恭敬地走向年轻人。

　　年轻人摆摆手：“无妨，我也是刚刚过来。”

　　“既如此，还请林兄稍移尊步，家父已准备好了酒宴，为你接风洗尘。”

　　看见桌上的残渣，锦衣男子更是客气，伸手邀请。

　　“好，我正愁没吃饱。”

　　等到一行人离去，方才嘲笑年轻人的几个壮汉已是吓得浑身颤栗。

　　“那小子是什么人，值得紫华帮少帮主亲自邀请？”

　　“不管是什么人，都不是我们能惹的，幸好人家刚才没有计较，否则哪有我们好果子吃。”

　　紫华帮，玄风镇三大江湖帮派之一。少帮主应必妥，玄气六重修为，实力在镇内上数一数二。

　　几个壮汉似乎还是有些害怕，放下银子匆匆离去。

　　靠窗位置，将一切尽收眼底，石小乐笑了笑，招来店小二。

　　“小哥，请问附近，有没有一座半月水潭？”

　　石小乐拿出一锭银子递了过去，心里却不抱期待。这么多年过去，无名僧说的地方，未必还存在。

　　店小二乐得笑开了花，慌忙接过，道：“公子，你说的地方小的知道，就在镇外西面三里之外的望鬼坡下。不过公子千万不要去。”

　　一听有戏，石小乐心中大喜，又见店小二满脸紧张，不由问道：“为什么？”

　　“公子有所不知，那里是鬼堡的范围，任何人去了，只有死路一条。”

　　在店小二的介绍下，石小乐才知道，原来自从五年前，玄风镇便发生了一件很奇怪的事情，但凡进入望鬼坡百米之内的人，都会无缘无故失踪，从无例外。

　　后来陆续有人声称看见了一座石堡，阴气森森，还有长发厉鬼在堡内漂浮，自此，便有了鬼堡的传说。

　　不是没有江湖高手探索过那里。

　　但是一来，鬼堡的真实性尚需考证。二来，玄风镇太偏僻了，导致很少有灵关境高手来此，查也查不出什么。

　　“公子千万不要去那里。”

　　大概看石小乐很友善，店小二再三嘱咐道。

　　可惜石小乐此来玄风镇，本就是为了寻找可能存在的异果，又怎么可能被这点事吓住。吃完饭，他便独自一人来到了镇外。

　　没过多久，一座月下孤崖遥遥在望。

　　运起全身功力，石小乐小心走到孤崖边，很快看见了一座早已干涸，呈月牙状的水潭深沟。

　　根据无名僧的说法，深沟内别有洞天，一直深入到地下四百米左右，便有一颗异果种子存在。

　　这么多年过去，异果极可能已经被摘掉，但石小乐还是想下去看看。

　　可让他惊异的是，自己居然无法靠近半月水潭，每次以为到了，仔细一看，仍差了不少距离。

　　“这里被人设下了阵法。”

　　石小乐没有惊慌失措，想起店小二的话，反而好整以暇地闭上了眼睛。他相信，有的东西，自己就会冒出来。

　　呜……

　　果然，一阵鬼嚎声突然响起，好像就在左边。

　　石小乐一剑拔出，却刺向了右边，剑尖刺中一堆黑雾，黑雾散开，又在后方成形，幻化出一只爪子。

　　岂料石小乐像是早有预料，右臂微动，长剑顺手往后一撩，再次斩断了黑色爪影。

　　嗖！

　　爪影破碎，原来只是虚招，一股古怪的气味涌入石小乐鼻中。但是他的动作丝毫不减，这次终于刺中了实体。

　　“你不怕毒？”

　　黑雾消失，露出一张略显狰狞的脸，左手握着剑身，鲜血从中汨汨流淌。

　　“你就是鬼堡中的人？”

　　石小乐不答反问。

　　“嘿嘿，想知道，下去问阎王吧。”

　　那人突然张口，一股黑色血箭以飞快的速度射出。双方相距不到三尺，以他玄气四重的内力催动，就算玄气六重高手也要中招。

　　他相信石小乐也不例外。

　　嗤！

　　一道青色剑气将黑色血箭居中切开，再一闪，男子骇然发现，长剑就停在了他的头顶位置。

　　好快的剑！

　　对面少年的双眸亮起诡异色泽，令男子的神魂都仿佛被钩去。

　　“鬼堡在哪里？”

　　“就在半月水潭之上。”

　　男子的回答让石小乐一愣。

　　“我该怎么进去？”

　　“不知道，鬼婆婆不相信任何人，我只是负责监视，扫除擅闯者的小鬼，平时有事，会有人接我进入鬼堡。”

　　问了一大通问题，对方知之甚少，唯一有用的消息是，玄风镇的三个帮派似乎与鬼堡有些牵扯，会定时向里面提供药材物资。

　　石小乐再不废话，一剑击杀了对方，迈步离去。既然无法走入阵中，那么他索性先回去研究一下。

　　一刻钟后，两道黑影从阵法中走出。在外人看来，就像是凭空出现的一般。

　　“六号小鬼被杀了，一剑毙命。”

　　“能一剑杀掉六号小鬼，来者的实力至少在玄气七重层次，玄风镇似乎只有紫华帮帮主能办到。”

　　“他不敢！应该是外来者，快去禀告婆婆吧。”

　　二人抬起六号小鬼的尸体，走回阵中。

　　第二天。

　　返回玄风镇的石小乐，直接找上了三大帮派中最大的紫华帮。

　　“不知少侠此来，有何贵干？”

　　大厅内，紫华帮帮主应雄暗暗打量着石小乐。

　　玄风镇虽然偏僻，但应雄早年也闯荡过江湖，以他的眼力来看，石小乐应该是年轻人中较为出色的那一类。

　　“敢问应帮主，可知道鬼堡主人，鬼婆婆的实力？”

　　应雄眼瞳剧烈一缩，又立刻恢复正常，哈哈笑道：“不知少侠为何问这个问题？”

　　“听说鬼堡这些年杀了很多无辜之人，所以想铲除掉它。”

　　石小乐淡道。

　　来时他打听过，应雄已经四十九岁，修为玄气七重，实力应该不会很强。见面时，对方也的确没有给他威胁感。

　　所以石小乐懒得虚与委蛇。

　　假如对方是鬼堡的助手，直接拿下逼问就是，如果不是，再另作计较。

　　“少侠，做人当有自知之明，还是别惹祸上身的好，收回刚才的话，我可以假装没听见。”

　　应雄皮笑肉不笑道。

　　“抱歉，我说出的话，从来不会收回。”

　　石小乐不为所动。

　　啪啪！

　　应雄一拍掌，厅外立刻冲来十位高手，不用吩咐，直接就杀向了石小乐。

　　这十个人，每个都是玄气五重高手，而且配合得十分有默契，击杀两三个玄气六重高手毫不费力。

　　气劲蔓延，如山般压向坐在一旁的石小乐，直到十人靠近，石小乐出剑了。

　　一剑划过，收剑入鞘。

　　砰砰砰……

　　那十人手中的兵器断成两截，全部愣在当场。

　　“什么？”

　　应雄也愣住了，眼睛微瞪。

　　“应帮主，怎么样？”

　　石小乐坐在原地未动，悠然地喝着茶。

　　应雄挥手秉退所有人，说出一句惊人的话：“不瞒少侠，应某早看不惯鬼堡的所作所为，这些年也在谋划消灭鬼婆婆。方才只是想看看少侠的实力。”

　　石小乐并没有露出吃惊之色，因为对方从始至终都没有杀气，只是问道：“你不怕我是鬼婆婆派过来试探你的？”

　　应雄笑道：“第一，少侠是昨天傍晚刚来的玄风镇。第二，鬼婆婆根本不必派人试探，因为她给我们三大帮派的帮主，都下了很厉害的蛊术，使我们不得不屈服她。”

　　“不过最近，机缘巧合下，我们得到了某位蛊术大师的解救，解去了蛊毒。这几年来，鬼婆婆精修蛊术，利用我们三大帮派收集物资，予取予求，并时常抓走我们的属下去试验，我们忍她很久了！”

　　说到最后，应雄一改笑意，满脸的杀气。

　　“你们有把握杀她？”

　　石小乐问道。

　　“鬼婆婆的修为达到了玄气七重，加上蛊术，等闲玄气九重高手也不是对手。不过我们也找了不少高手，加上少侠，多人联合之下，必能一举拿下她，并击溃鬼堡。”

　　在应雄眼里，石小乐的实力至少是玄气七重级别，如果肯加入他们，虽然不能算作主力，但也绝对是中坚力量，可以增加一些胜算。

　　想到这，应雄又有些无奈。

　　其实，若不是以三大帮派的层次，接触不到灵关境高手，又付不起太多的酬劳，哪里要那么麻烦。


第286章 百蛊阵

　　根据应雄的说法，每月十五，他们三大帮主便会带人运送物资，进入鬼堡。趁此机会，鬼婆婆也会重施蛊术，免得他们脱离控制。

　　照着约定，石小乐返回了客栈。距离本月十五还有三天，他正好准备一下。

　　为了可能存在的异果，这次他决心进入鬼堡一探。当然，主要也是鬼婆婆的修为没有高到离谱，否则石小乐未必会冒险。

　　三天一晃即过。

　　这一晚，石小乐来到紫华帮，立刻有人引他进入密室。密室里，他看见了不下十几人，其中一位，赫然是那夜被人称作饭桶的年轻人。

　　年轻人也有些诧异，不过面上不动声色。

　　“既然大家都到齐了，那么我们行动吧。”

　　应雄吩咐一声，除了他和另外两位帮主，其他人都换上了三帮弟子的服饰，随后押送着大量物资，在半月水潭一里之外停下。

　　每个人都分到了三尺红布，以及一盏手提灯笼。

　　这是鬼婆婆立下的规矩，布是引魂布，灯是招魂灯，唯有这样，鬼堡的小鬼才会接引他们进入其中。

　　石小乐忽然想起了仇无忌。

　　假如对方在这里，或许就不用搞这些道道了，直接破掉阵法进去就是。

　　夜至中天，孤星点点。

　　远处响起鬼怪哭嚎的怪声，黑烟渐渐弥漫，两个小鬼从其中飘出来。

　　“应雄，这次怎么多了这么多生面孔？”

　　两个小鬼很谨慎，目光瞟向石小乐等人，冷声问道。

　　“回禀两位鬼大人，这是抓来给鬼婆婆试验蛊术的标本，身体很壮实。”

　　应雄陪笑道。

　　其中一位小鬼嘴角勾起，突然出手，在石小乐等人身上连点数下，这才放心道：“这是我鬼堡特有的手段，嘿嘿，押着物资跟我们来吧，别误了时辰，否则小心婆婆要你们的狗命。”

　　一行人低声不语，跟在二人身后。

　　其中一位八字胡中年以奇怪的节奏呼吸，眉目间便多了一层黑气，等到黑气散去，他浑身一轻。

　　“哼，区区锁穴蛊术，能奈我何。”

　　八字胡中年，便是那位替三大帮主解去蛊毒的高手。

　　锁穴蛊术，只是苗疆蛊术中十分低端的一种手段，当然难不倒他这位蛊术高手。

　　十分隐蔽的，八字胡中年又解去了其他人的蛊术。

　　其实对于石小乐来说，解跟不解都一样。

　　以他现在的体质，一般的蛊术哪里能奈何他。换成平常的点穴术，可能效果还会更好一点，当然，也没什么大用。

　　梵我如一大成后，石小乐的内力已达到了丝丝入扣，无孔不入的诡异境界，点穴术只会引起内力的反弹，被他小心控制后，只要对手的内力没有超过他，随时都能自动解开。

　　黑雾滚滚，一行人左歪右拐。

　　前方一位小鬼拔出地上的某节竹子，蓦然间，阵法气息浩荡，众人眼前出现了一座黑石堆积而成的堡楼。

　　堡楼上有很多人巡逻，见到两位小鬼，对了暗号，这才放行。

　　“这就是鬼堡吗？”

　　石小乐的注意力不在那些小鬼身上，他的眼睛看向了鬼堡中心的半月水潭。

　　“进去，婆婆在里面等你们。”

　　在两位小鬼的催促下，一行人进入主楼，很快在点燃火把的石室内看见了鬼婆婆。

　　鬼婆婆身穿黑衣，坐在蒲团上，看起来居然只有四十来岁，容貌不俗，只是嘴唇发黑，眉角微微下拉，给人十分阴森的感觉。

　　“站着干什么，不知道规矩吗，把衣服全部脱了。”

　　鬼婆婆并不睁眼，随口吩咐道。

　　近来她的蛊术又有突破，正好利用这批新送来的人试验一番，观察他们的身体反应。

　　看了一眼在场的十几人，应雄壮着胆子，怒道：“鬼婆婆，你作恶多端，倒行逆施，血债累累，不怕遭天打雷劈吗？”

　　石室内气温骤寒。

　　鬼婆婆睁开眼睛，眼中像是藏着两条择人而噬的毒蛇，一字一句道：“把刚才的话重复一遍。”

　　毕竟常年受到压迫，应雄气势一滞，有些胆颤心惊，但还是咬牙道：“鬼婆婆。今日你的死期到了。”

　　他怕什么，算上自己，现场共有六位玄气七重高手，十二位玄气六重高手，石小乐虽然只有玄气三重，但实力也在玄气七重层次。

　　还有一个林少奕，修为玄气六重，实力却堪比玄气八重，这么多人联合，还怕拿不下鬼婆婆？

　　至于外面的人，基本都中了八字胡中年的蛊术，这会儿早已自身难保。

　　今夜的行动出乎意料的顺利，只要再将鬼婆婆擒下，一切就将大功告成。

　　思及此，应雄大喊道：“诸位，我们联手杀了这女贼，为江湖除害！”

　　“杀！”

　　十几人同时爆发内力，震得空气嗡嗡作响，对准鬼婆婆击去。

　　但就在这一刻，石小乐突然感觉到不对，余光一瞥，忽见那位八字胡中年站在原地未动，脸上露出了一丝得意至极的诡笑。

　　一股强劲内力从八字胡中年掌中冲出，却不是对准鬼婆婆，而是杀向了那位饭量极大的林姓年轻人。

　　林少奕后背发寒，但此时已来不及闪避，甚至都无法回头，脑中只有一个概念，自己被人算计了。

　　嗙！

　　千钧一发间，一道拳劲从侧边袭来，打偏了掌力。

　　“小子，你敢坏我好事！”

　　八字胡中年愤怒地看向石小乐，心中后悔不迭，早知如此，当初就不该帮这小子解去蛊毒。

　　“莫大侠，你是何意？”

　　应雄等人不能理解。

　　“一群蠢材，妄想反抗我，岂不知你们今夜的行动，都是由我暗中主导的。”

　　鬼婆婆从蒲团上站起来，一脸的讥讽。石小乐发现，当她的目光落在林少奕身上时，显得尤为炽烈。

　　“你们，你们是串通好的？”

　　应雄看看鬼婆婆，再看看八字胡中年，脸色渐渐变得灰白。

　　八字胡中年淡笑道：“不错，你们口中的鬼婆婆，正是我的师姐。”

　　“为什么？你们为什么这么做？”

　　这次开口的是另一位帮主，声音不受控的颤抖。

　　“当然是为了这位林少侠。”

　　八字胡中年就像是围捕猎物成功的猎人，指着林少奕，笑道：“传闻这位林少侠体质特殊，能够免疫一定的蛊术，所以我与师姐很好奇。”

　　“但是林少侠的武功实在很高，在外界，我与师姐联手也没把握拿下他，只好设计一番，将他引入鬼堡来。”

　　紫华帮少帮主应必妥一听这话，面色骤变，道：“你们知道林兄从不爱管闲事，绝不会进入鬼堡，所以就借着我与他的关系下套。因为林兄太讲信义，我提出的请求，他绝不会假手他人，更不会拒绝。”

　　鬼婆婆和八字胡中年都笑了。

　　应必妥惭愧叫道：“林兄，我对不起你。”

　　林少奕道：“当初你替我付了一顿酒钱，我说过会为你办一件事，我不怪你。”

　　“哈哈哈，林少奕到底是林少奕，命不久矣，依旧不失风采，放心，我们不会让你那么快死的。”

　　鬼婆婆双手一招，顿时从地面的缝隙中爬出无数只蛊虫，有红有绿，有大有小，整齐的爬动声，令应雄等人毛骨悚然，浑身如坠冰窟。

　　世间阵法多种多样，久远前，有苗疆高人心思巧妙，将蛊术与阵法结合，创出了蛊阵之术，威震天下。

　　眼前的百蛊阵，便是蛊阵之术中的一种。

　　虽然只是最低劣的蛊阵之术，但基于鬼堡的特殊地势布置出来，别说玄气境武者，就连刚晋入灵关境的高手都要毙命。

　　同一时间，鬼堡高手也冲了进来，站在百蛊阵外，严加防范。

　　“你们这群蠢货，能死在百蛊阵下，也该瞑目了。”

　　鬼婆婆忽然有些肉痛。

　　要知道百蛊阵可是她保命的本钱，如果不是林少奕的实力太惊人，又能免疫一定的蛊术，她凭实力就能杀光眼前这群家伙。

　　好在只要得到林少奕，研究出他免疫蛊术的秘密，必能令她的蛊术更进一步，算起来还是赚得多。

　　“我们与这群狗贼拼了。”

　　“你们多行不义，他日必有人来收拾。”

　　知道今日无法存活，应雄等人也豁出去了，一脸决绝地冲向百蛊阵。

　　但速度最快的却是林少奕。

　　“百步神拳！”

　　身体前冲的同时，林少奕一拳捣出，磅礴的气劲好似圈圈组成的通道，身处拳劲通道内，蛊虫被无声击飞，地面炸裂。

　　但是仔细一看，这些击飞的蛊虫分明毫发无伤，又很快融入了百蛊阵。

　　“百蛊阵与我心神相连，我不死，阵法便永远不破。”

　　鬼婆婆放声大笑。

　　林少奕又试了几次，脸色逐渐凝重起来。

　　他能免疫一定的蛊术不假，但如果蛊术过强，仍会对身体造成伤害。凭他的直觉，这道百蛊阵，就足够要他的性命。

　　“烈焰神腿！”

　　“飞旋六连斩！”

　　应雄等人拼尽全力，却依旧无法阻止蛊虫的靠近，还有人想利用轻功飞出，却立刻引来蛊虫的飞扑，令他不得不后退。

　　“晚了，吾命休矣。”

　　众人深深绝望。


第287章 拓展格局

　　“百步轰天！”

　　坐以待毙不是林少奕的风格，只见他右拳钻出，拳劲凝成一股，轰然巨响中，大片蛊虫砸飞出去，表面蹦出了点点火星。

　　“不愧是大凉州的一流俊杰，竟然领悟了超越小成的拳意。”

　　鬼婆婆和八字胡中年看得暗暗心惊。

　　剑客有人剑合一，剑心等境界，而擅使拳掌功夫的高手，则有拳意，掌意境界。

　　一般而言，超越小成的拳意对拳法的增幅，就相当于人剑合一巅峰境界对剑客的增幅。而大成拳意，几乎抵得上剑心境界。

　　等闲玄气八重高手根本无法撼动百蛊阵，这就证明，玄气六重的林少奕，实力在玄气八重高手中都不算弱。

　　加上他在一定程度上免疫蛊术，若是换成鬼婆婆和八字胡中年亲自上前，怕是凶多吉少。

　　“哼，谅你功力再高，还是要死在这里。”

　　八字胡中年庆幸不已，化为更鄙夷的嘲笑。

　　百蛊阵距离众人只差数丈，林少奕万古不化的脸也变了，双拳挥动如旋风，一次次地猛捣出去，却也只能延缓蛊虫靠近的时间。

　　嗖！

　　突然间，有人主动朝着蛊虫掠去。

　　“少侠不可。”

　　应雄认出了对方，不正是那位用剑少年吗？可是他的喊声还未结束，石小乐的双脚已经落入了阵中。

　　应必妥等人叹息，又不禁升起兔死狐悲的感觉。现在是对方，等会儿就会轮到他们，所有人都会成为蛊虫的食物。

　　“自不量力的东西，明知必死，所以准备孤注一掷吗？”

　　八字胡中年仍记着石小乐破坏了他的偷袭，见状只感觉无比的痛快。

　　一股拳劲先石小乐一步到达，砸出了一片空地，但是蛊虫又以飞快的速度补过来。所谓百蛊阵，并非只有数百蛊虫，而是指蛊虫数目太多，数也数不过来。

　　石小乐看向林少奕，后者完全放开了守势，拳劲接连打在他前方，像是为他铺路，对于自身，却浑然不顾。

　　“你是什么意思？”

　　石小乐目光微闪。

　　“刚才你救我一命，我还你。”

　　林少奕道。

　　有趣的人。

　　石小乐笑了笑，不等林少奕出拳，先一步踏入了布满蛊虫的位置，令后者想帮忙也有心无力。

　　蛊虫快速钻入石小乐体内。

　　但是下一刻。

　　嗤嗤！

　　白烟冒起，那几只蛊虫飞退出来，身体化成了飞灰，更多蛊虫扑来，结果全部步了相同的后尘。

　　人人畏惧的蛊虫，碰到石小乐就像是碰到了天然的克星，怎么来怎么死。

　　“这？”

　　应雄等人眨眨眼，怀疑自己看错了。林少奕也愣住，眸中多了一丝异色。

　　“怎么回事？”

　　八字胡中年得意的表情凝固在脸上，一脸的不敢置信。他看向鬼婆婆，发现后者同样满脸呆滞。

　　“连林少奕都畏惧的百蛊阵，这小子居然不怕，难道他的体质比林少奕更加特殊？”

　　鬼婆婆惊怒之余，还有一股无可遏制的贪婪。假如能得到这小子，仔细研究，价值或许比林少奕还大。

　　眼看石小乐走出百蛊阵，鬼婆婆厉喝道：“所有人听令，拿下此贼。”

　　话音未落，自己已化作一道黑芒射了出去，当空五指箕张，猛地罩向石小乐的头顶。

　　鬼堡高手听到命令，自是争先恐后。

　　八字胡中年也反应了过来。

　　对啊，此子虽然不怕蛊毒，但是修为毕竟只有玄气三重，实力远不及林少奕。在林少奕等人被百蛊阵困住的情况下，只要拿下这小子，赢的还是他们。

　　“小贼受死！”

　　思绪只是一瞬间，八字胡中年不甘人后，手中扔出九把渗毒的飞镖，配合鬼婆婆封住了石小乐的退路。

　　两位玄气七重高手联合，又是有默契的上下交攻，再加上其余鬼堡高手，一时间，石小乐进无可进，退无可退。

　　林少奕有心相助，但彼此相隔太远，他的百步神拳根本打不到。

　　滚滚气劲压身，撩起了石小乐鬓边的发丝。他伸出五指，握剑，拔剑，一切只在电光火石间完成，从后方应雄等人的角度看，就仿佛虚空凭空出现了一道青色的剑痕。

　　铿！

　　仅仅一剑，鬼婆婆的爪劲从中撕裂成两半，大片鬼堡高手惨叫摔倒，九道带毒飞镖一个倒转，反以更快的速度朝八字胡中年射回。

　　鬼婆婆不得不凌空调转方位，落在地上，望着石小乐骇然变色。

　　叮叮叮……

　　八字胡中年轻敌之下，吓出一身冷汗，好不容易避开飞镖，指着石小乐大叫道：“小子，你到底是谁？”

　　拥有这等剑术的年轻人，不可能是无名之辈，难道对方是闯过银牛角的俊杰？

　　“我叫石小乐。”

　　石小乐答道。

　　“石小乐？没听过。”

　　八字胡中年的眼睛眯起，稍稍松了口气。假如是闯过银牛角的成名俊杰，他二话不说，掉头就跑。

　　现在看来，对方应该是刚出道不久，剑术蛮惊人，不过自己和师姐刚才也太大意了点，否则不可能被他一剑击退。

　　鬼婆婆和八字胡中年对视一眼，又冲了上去。这一次，二人提起了十万分精神，一出手便是全力以赴。

　　“搜魂十八爪。”

　　鬼婆婆手指枯瘦细长，三寸长的指甲漆黑一片。随着她一爪子探出，空气好像缺失了一大片，令石小乐有种神魂都被拘拿的错觉。

　　“秋雨连环镖！”

　　另一边，八字胡中年也丝毫不慢，双手交叉向外，从他的袖中，衣领，乃至腰部，射出了密密麻麻的铁镖，在石室火把中闪烁着黄色光晕，好似秋天的夜雨，哀伤而危险。

　　两大高手的合力一击，令空气都仿佛凝固。

　　“火麟蚀日！”

　　长剑兜转，一层剑网围住石小乐，黑爪和镖雨打在上面，发出硁硁的连绵声响，三息过后，剑网破碎。

　　不考虑蛊术的影响，鬼婆婆和八字胡中年的实力，大约抵得上青雪州江湖的玄气八重高手，换在刚离开青雪州那会儿，石小乐打不过任何一个。

　　身形如幽影般爆闪而过，鬼婆婆欺近石小乐，黑色的五爪好似金属浇筑而成，哪怕铁块也会被她抓穿。

　　一抹流星剑光呼啸迎上。

　　石小乐的剑速快得不可思议，以至于八字胡中年产生一个可怕的错觉，他出镖的动作比平时要慢得多。

　　铛！

　　剑尖与黑爪劲力碰撞，两股力量相互传递之下，石小乐手臂微麻，倒退六步，鬼婆婆却只是晃了晃，不退半步。

　　“剑法好有什么用，你以为自己能跨四重境界而胜之吗？”

　　这一次交手让八字胡中年看到了希望，伸手一吸，地上的飞镖重新回到手中，又快速朝石小乐扔出。

　　在他看来，石小乐的天赋也就比林少奕高一筹而已。

　　别看林少奕只能越两重境界对敌，但概念是不一样的。众所周知，武者修为越高，每一层次的差距便越大。

　　举个例子，玄气八重与玄气七重的差距，绝对远远超过玄气七重与玄气六重的差距，往后逐层递减。

　　换言之，石小乐玄气三重的修为，实力也就是一般的玄气七重高手，含金量最多比林少奕的玄气六重对玄气八重高一筹。

　　“爪影雾生。”

　　“爪出魂断。”

　　鬼婆婆越战越勇，绕着石小乐不断出击，四面八方都是她的影子，几乎挤满了躲闪的空间。

　　“最后一招，攫骨搜魂，小子躺下。”

　　森冷的搜魂意境加持己身，令鬼婆婆这一击有了撼动人心的力量，一爪出，好似双目再也无法移开，只能被动等死。

　　“可惜！”

　　后方的应雄等人，脑中闪过惋惜的念头，若是石小乐再强一些，或许就能逆转战局，然而世间从来没有如果。

　　他们现在所能做的，只是拼命抵御蛊虫，延缓死亡的时间而已，何其可悲。

　　“凭一般的招式，还真是奈何不了这种等级的高手。”

　　石小乐长叹一口气。他觉得，自己有必要扩展一下格局了。

　　青雪州的江湖太小，武道水准也比其他地方低了很多，导致他能越五重境界而战，其实放在各州，也就是四重而已。

　　“不过越是竞争激烈的江湖，我越喜欢。”

　　心中燃起熊熊的烈火，石小乐剑势一变，倏然朝前轻刺而出，无声无息，却带着致命的剑气。

　　夺命十三剑。

　　噗！

　　凝固神魂的爪势，硬是被这一剑抵消了过半，剩下的再也无法奈何石小乐，被他轻松避开。

　　“好家伙！”

　　绝招被破，令鬼婆婆脸色难看，没想到对方这么沉得住气，到现在才露出看家本领。

　　不过她毕竟是老江湖，很快改变策略，以游斗替代正面强攻，准备借助身法的优势拿下石小乐。

　　但是很快，鬼婆婆就愕然发现，自己失策了。不论她的转换速度多么快，招式变幻如何巧妙，永远落后石小乐一步。

　　对方就像一台无情而精准的机器，总能将剑递在最合适的位置。

　　偶尔有那么一刻，鬼婆婆从对方的眼眸中看见了自己，一股锋锐到极致的冷芒划过，令她的心都在发抖。

　　这究竟是哪里冒出的家伙？

　　一剑抖过，血液飞溅。

　　鬼婆婆的肩膀被洞穿，鲜血从中流个不停。

　　使出夺命十三剑的石小乐，彻底发挥出了剑心与剑术相配合的威力，这才是他真正的实力，让包括林少奕在内的所有人，震惊万分！

　　“师弟，你还愣着干什么？”

　　鬼婆婆尖叫一声，抽身飞退的同时，八字胡中年连忙将全身毒镖射了出去。

　　“灭魂之爪！”

　　见石小乐露出破绽，鬼婆婆忙不迭使出全力，巨大的蛊毒之爪当头罩向石小乐。

　　石小乐面无表情，所谓的破绽立刻变成了他的起手式，夺命第十四剑应声而出。

　　嗤！

　　惨叫响起，鬼婆婆血如泉涌，倒地不起。

　　那些围攻林少奕等人的蛊虫，一大半化作了飞灰，剩下的也失去控制，沿着地面裂缝很快消失。


第288章 地底深处的声音

　　收剑而立，石小乐看了一眼外面。

　　那位八字胡中年见状不对，早在第一时间就跑了。以对方玄气七重的修为，一心要跑，石小乐还真的追不上。

　　毕竟他的强大在于剑心和技术，内力始终是弱项。

　　“少侠，这次多亏有你。”

　　死里逃生后，应雄等人立刻走上来，满脸劫后余生的欣喜和激动。

　　“少侠他日一定前途无量。”

　　一位帮主心惊，忍不住赞道。

　　玄气三重击杀玄气七重的鬼婆婆，石小乐展现出的天赋，已经超越了林少奕，就算在大凉州一流俊杰中，也算上游。

　　而且看对方年纪，似乎也比林少奕小了不少。

　　石小乐与几人客套一番，便走向了那些身受重伤，来不及逃跑的鬼堡高手。其中一人是鬼婆婆的得力助手，在移魂大法之下，轻易吐出了进入鬼堡的方法。

　　值得一提的是，原来鬼堡中的阵法不是鬼婆婆排布的。

　　据此人所说，当初阵法莫名出现，他们误打误撞找到了进出的窍门，虽然查不出原因，但也没有危险，这才将此地当成了大本营。

　　当下，以应雄为首，几人先是处理了为虎作伥的众多小鬼，随后走出阵法，叫来了三大帮派弟子收拾残局。

　　“石少侠，林少侠，这是一些药材，你们可有用得上的？”

　　鬼堡最值钱的东西，当属三帮提供的蛊术药材，很大一部分都被鬼婆婆用完了，剩下的部分，应雄等人想送给石小乐和林少奕。

　　前者出力最多，救了所有人的性命。后者则差点被他们连累，总要做些补偿。况且在众人眼里，二人都是天资出色的少侠，搞好关系肯定不会错。

　　“诸位客气了。”

　　石小乐本意不想收，但拗不过几人，而且估计不收下，他们也不会安心，便象征性地选了几株。

　　“我不喜欢这种谢礼，比起药材，我更喜欢酒。”

　　林少奕道。

　　“哈哈哈，等这次回去，一定让林少侠喝个够。”

　　众人大笑。

　　石小乐心念半月水潭下的异果，当然不可能跟他们回去喝酒，但也不想被人看出端倪，找了个理由，半道返回了鬼堡。

　　大概是觉得鬼堡的阵法适合应急藏身，应雄等人并未拆除，石小乐顺利走入其中，很快站在了半月水潭边。

　　根据那位无名僧的说法，水潭底下，有一条人为挖出的通道，一直深入地下四百米，想必那颗异果种子是被人栽下的。

　　问题来了。

　　一般灵关境高手，只有两百年寿命，灵关境之上，据说武者的寿命极限是三百年。

　　无名僧的年代远在正魔大战之前，换言之，那位栽种之人，绝对不可能活到异果成熟的这一天。

　　那么他会不会派后人前来？

　　或者说，漫长岁月以来，自然环境变迁，会不会令异果产生变化？

　　不管怎么说，石小乐得到异果的机会都不大，好在他一开始也没有抱多大希望，只想试一试而已。

　　确定四周无人，石小乐一剑剑朝干涸水潭的西面猛挥，隔一刻钟便休息一会儿，循环往复。

　　大约过了半个时辰，地面被挖出一道深有二十多米的口子。

　　噗！

　　坚实的碎裂声响起，石小乐看见了泥土下的一块石板，搬开之后，现出了一个幽深无比的洞口。

　　“奇怪，此地如此隐秘，那个无名僧是怎么发现的？”

　　石小乐忽然有些怀疑起来。

　　如果不是有人告知，谁能感应到这里别有洞天？难道，那位无名僧有异于常人的本事，还是……

　　心怀谨慎，石小乐小心翼翼从洞口进入。

　　地底的通道很低，成人只能匍匐着身体慢慢潜行，加上坡度甚陡，满是沙铄石子，一不小心便会滚得七晕八素，头破血流。

　　好在石小乐武功不俗，重心甚稳，虽然速度慢了点，倒也没出什么洋相。

　　随着深入，地底的光线不减反增，愈发明亮，温度也反常地高了起来。渐渐地，石小乐的额头爬满汗珠，浑身毛孔都在发热。

　　到了地下三百米，他已经不敢大口呼吸，因为每吸一口气，都像是被无数把火热的刀子切割呼吸道。

　　到了地下三百五十米，空气赤红一片，前方像是藏着一颗大火球，令空气都剧烈燃烧起来。

　　体表发出啵啵声，石小乐发现，自己的护体真气快不够用了，换成不懂武功的常人，此刻必定已经焚成一堆飞灰。

　　“还差五十米。”

　　将内力运转到极限，石小乐心跳加速，毅然深入。到了这一步，断没有回头的道理。

　　天地异果，本就是吸取天地精华而生，初时对环境极度依赖，等到成熟，又会彻底改变环境，如果一路上平平常常，代表没有异果，他反倒会很失望。

　　轰！

　　通道豁然开朗，石小乐摔在一块平坦的地面上，睁开眼，前方炽盛火红一片，仔细打量，才能看清光芒是由一颗通体赤红晶莹的果子发出的。

　　赤红果子仿佛一颗缩小了无数倍的太阳，悬挂在石壁间，根须布满墙壁，像是在汲取大地的能量。

　　“这是，赤阳朱果！”

　　饶是以石小乐的心性，此刻也忍不住叫起来，惊喜得难以复加。

　　赤阳朱果，飞马王朝盛传的十大异果之一，必须栽在纯阳之地，仅发芽便需三百年，开花六百年，结果八百年，总共耗时一千七百年。

　　并且一旦成熟，必须在十日之内服食，否则便会重归于土，彻底消散。

　　武林相传，赤阳朱果有不可思议的神效，若给阉人或女人服食，将会在三日之内变为男子。

　　而若是正常男子，则会变成纯阳男子，从此体质大增，无病无灾，直至长命百岁。

　　要是给武者服用的话，效果就更可怕了。

　　曾经有一则传闻，数千年前，一位落魄的江湖客在仇人追杀之下，意外发现了赤阳朱果，吞服之后，立刻百脉皆通，从此修炼路上再无瓶颈。

　　短短十年功夫，此人便从一位籍籍无名的普通武者，一跃成为了天下江湖闻名的绝世高手，实现了逆天改命。

　　可以说，十大异果，乃是江湖公认的至高福缘之一，谁能得到其一，便可鱼跃龙门，笑傲天下。

　　可惜，十大异果太罕见了，无数年来，也不过出现了寥寥几次。甚至有那么几株，只存在于传说中，从未听有人亲眼见到过。

　　石小乐朝着赤阳朱果走去，似能灼烧金铁的气息喷在身上，也不觉痛。

　　当双方相距不足一丈时，石小乐蓦然止步。

　　“不对！”

　　一种被压抑的直觉爆发，石小乐向后飞退。就在他动身的同时，一股犀利的精神波动刺在原地。

　　石小乐敢肯定，若不是自己反应及时，心神绝对会在这一击下遭受重创。

　　“你居然能抵住赤阳朱果的诱惑？”

　　一道略显惊异的声音传来，无法捕捉它的具体方位。

　　“你是谁？”

　　石小乐环顾四周，功力运转到极限。

　　“我只是一缕魂魄，在等待有缘人的到来，你就是那个有缘人。”

　　声音虚无缥缈。

　　“可笑，世间哪里来的魂魄，你不过是一缕留音石中的声音罢了。”

　　心神高度集中下，石小乐发现了赤阳朱果后方的留音石，一剑刺出，将其洞穿。

　　咔嚓。

　　眼前的一切如镜花水月，景象倏变。什么岩壁，什么赤阳朱果，统统消失不见，有的只是一个稍大的土层空间，连来时的路都不见了。

　　黑暗，压抑，空气稀薄。

　　哪怕是纵横天下的绝世高手，在这里待上片刻也会窒息而死。

　　石小乐心中一慌，但是很快，他又冷静下来。

　　“一切都是假的。”

　　人的潜意识十分可怕，当你认为一件事情真实存在，那么自身真的会受到影响。

　　石小乐相信，自己定然是陷入了某种幻阵，无限夸大了潜意识的力量，假如他沉溺于眼前，真的会窒息而亡。

　　也是这一刻，他忽然明白，也许鬼堡中的阵法，便是这处幻阵的气息流溢所致。

　　“心神够强，体质也不错，虽然不及本座当年，但也勉强能入眼了。哈哈哈，天命神相的预言果然没错。借助此人，本座或可重见天日！”

　　地底不知多深的地方，有一片空间，满是氤氲气息，中有一块三尺长，六寸宽，宛如琉璃翡翠般的石头。假如有人在这里，定会吓到魂飞魄散。

　　皆因翡翠石头里装满未知的沸滚液体，液体中，竟悬浮着一颗人体脑髓，阴冷的声音就是从脑髓中传出的。

　　同一时间，一柄介于真实与虚幻的锤子在土层空间成形，狠狠砸向石小乐的脑袋。

　　砰！

　　石小乐面色一白，眼前天旋地转，他感觉自己的意识，心神像是被击碎了。

　　剑法施展，一层细密的青色剑网护住石小乐，刺向锤子。然而锤子无视这一切，一次次奋力砸来，不摧毁石小乐的意识不罢休。

　　“蠢材，这是本座的精神实体大法，虽然威力不到昔日的百分之一，也足够绞杀你了，放弃抵抗吧。”

　　地底脑髓的声音传来，带着志在必得的坚定。


第289章 报复

　　内力与精神力是两码事。

　　传闻当精神力足够强的时候，轻易便能杀人于无形。江湖中所传的瞳术，也只是精神力运用的一种。

　　当地底脑髓动用精神大法时，石小乐顿时陷入了被动。盖因为他只学过移魂大法一门瞳术，而且还是惑敌手段，无法直接以精神力对敌。

　　砰砰砰！

　　石小乐头痛欲裂，心神像是下一刻便会被敲碎。

　　“咦，好强的精神力，居然超出了本座的预料！小子，凭你自己，只会是庸人一个。把身体交给本座吧，本座会让你登上武学之巅，笑看世间风云。”

　　精神攻击良久未果，地底脑髓却更是兴奋，因为石小乐坚持越久，代表精神力越强，最后受益的还是他。

　　一阵浮动的力量出现，偏移了锤子。

　　万般无奈下，石小乐动用了点石之术——气浮功。

　　“你一个武者，怎么会点石术？”

　　地底脑髓更为惊讶了。

　　谁不知道，点石气旋只能存在于人体的下丹田，点石术向来与内功不可兼容，但是这个小子，居然打破了定律？

　　“桀桀桀，你果真是本座最大的机缘，小子，你还不去死。”

　　地底脑髓一阵大吼，锤子暴涨一圈，化为更狂暴的攻击。

　　嗙！

　　意识剧震，石小乐差点痛昏过去，心底也不可避免产生了一丝绝望。

　　对手的精神力太强了，强了石小乐十倍不止，加上高超的精神技巧，就像格斗专家打一个小孩，根本不是一个级别的较量。

　　早知这里如此危险，打死石小乐也不会来。但谁又知道，那副卷轴，所谓的无名僧，彻头彻尾是一个骗局？

　　但对方骗的是自己吗？不知多少年前的人，算到有今日？

　　沉重无比的锤子砸下，将空气都抡爆，重重贯入石小乐的脑海中。石小乐有感觉，这一锤足以砸烂他的意识。

　　“系统检测到宿主有危险，启动防卫力量。”

　　眼看锤子砸下，一直藏于脑中，静止不动的系统突然震荡出一圈圈五颜六色的波纹。

　　刹那间，好像磨盘挤豆腐，庞大的锤子直接被碾碎，化作了最精纯的精神力，融入石小乐的意识海。

　　“啊！”

　　地底深处传来一声惨烈的大叫。

　　“该死，那是什么力量？”

　　脑髓惊骇欲绝，又无比的痛心。

　　要知道，他生前虽是叱咤风云的人物，精神力无匹。但毕竟肉身死去多年，靠着夺天返气之阵和圣石琉璃，才保留了脑髓的活性，维持着意识不灭。

　　刚才用以凝聚锤子的精神力，可是他好不容易攒了数百年的所得，就这样没了，白白便宜了那个小子？！

　　什么叫偷鸡不成蚀把米，这就是。

　　脑髓几乎气到吐血，恨不得立刻弄死石小乐，但是他不敢。

　　刚才那一闪即逝的力量，让他发自本能的畏惧，或许只有巅峰时期的自己，才能硬撼那股力量，现在纯粹是送死。

　　“小子，本座记住你了，待人间第二次大决战开启，本座出世，定要亲手将你挫骨扬灰。”

　　一只无形大手在脑髓上空出现，朝着圣石琉璃一压。

　　氤氲气息爆发，片刻后，圣石琉璃消失无踪，仿佛从来没出现过。

　　精神力严重受损，脑髓不得不沉眠一段时间用以恢复，加上这里已不安全，他只能启动天命神相留下的阵法，转移到他处。

　　石小乐从晕眩中醒来，立即感觉到了不同。

　　他的心神太盛了！

　　假如将石小乐过去的心神比作火苗，远胜常人，洞若秋毫，那么此刻则是燃烧的火球，光芒四射，随处一扫，任何微小的东西也瞒不过他。

　　闭目回想先前与鬼婆婆的交手，石小乐很快发现了自己的疏忽，让现在的他与鬼婆婆交手，同样的实力，他有自信少费一半的劲。

　　精神力，本来就是虚无缥缈的东西。就算得到上乘的精神修炼法门，也需要花海量的时间慢慢磨砺，增加。

　　可石小乐不得不承认，就是刚才的一场变故，令他得到了常人至少五十年的苦功，甚至更多。

　　“咦，这是？”

　　睁开眼睛，土层空间大了很多倍，这才是幻阵消失后真实的模样。石小乐在前方看见了一颗赤红色的果子。

　　“赤阳朱果，不对，是一颗小朱果。”

　　石小乐站了起来，目露异芒。

　　真正的赤阳朱果，乃是十大异果之一，有造化之能。而小朱果，效果要差了好几个等级，但仍是武林人梦寐以求的异果。

　　传闻一旦服下小朱果，就能打通人体多处穴窍，不说扫除修炼瓶颈，至不济也能减少今后突破的难度。

　　“也对，如果没有现成的小朱果，幻阵也无法模拟出赤阳朱果。”

　　确定没有危险，石小乐一把摘下小朱果，吞入口中，盘坐炼化。

　　半个时辰后。

　　石小乐身上的气息一阵暴动，紧接着，他的修为从玄气三重中期，直接突破到了玄气四重初期。

　　除此之外，内视就可以发现，石小乐身上的多处经脉都被疏通，今后他修炼的速度，势必会比原来更快，突破也更简单。

　　“我如今的实力，击杀鬼婆婆轻而易举，对上大凉州的玄气八重高手，也完全有把握胜之。”

　　如果是之前，石小乐即便突破到玄气四重，也未必能打败玄气八重高手，因为同样是四重跨度，难度远比玄气三重打败玄气七重来的大。

　　但精神力的倍增，令他的战斗技巧达到了全新的高度，跨四重境界，已经不算难事了。

　　起身沿着通道返回，当石小乐回到地表时，恰是黎明到来之际，回首看着半月水潭，他有种恍然如梦的错觉。

　　“地底的声音到底是谁的？还有那个无名僧，究竟是故意指引后人，还是连他也被蒙蔽了？”

　　石小乐心中有着太多的谜团，不过可以肯定的是，实力没有达到巅峰前，他是不会再下去了。

　　走出鬼堡，一道人影正站在树梢下，仰头灌酒。

　　“林兄？”

　　石小乐认出了林少奕。

　　“我不知道你为何回鬼堡，对你的事情也不感兴趣，我只是在等你。”

　　林少奕淡淡道。

　　“为何等我？”

　　“因为欠你一条命，而我不喜欢欠别人。”

　　石小乐洒然而笑，道：“林兄不必挂怀，我只是顺手为之。”

　　林少奕道：“你顺手是你的事，我承不承情，是我的事。”

　　好吧。

　　石小乐不知该说什么，林少奕也不是多话的人，结果莫名其妙的，二人走在了一起，确切地说，是林少奕跟在了石小乐后面。

　　用他的话说，什么时候报了石小乐的救命之恩，就什么离开。

　　不过林少奕虽然话少，但毕竟是大凉州本地人，许多石小乐不懂的风土人情，他都能随口答上，倒是省去了许多麻烦。

　　二人离开玄风镇，一路往西，半个月后，来到了一处密林内。

　　此时正值艳阳高照。

　　许多江湖客都坐在树荫下歇脚。

　　“喂，你们听说了，半个多月前，‘惊鸿公子’楚山河闯过了银牛角第二层。”

　　“这可是江湖中的大消息，我等岂能不知。要说这楚山河还真是厉害，听说才十九岁吧，就能跨三重境界，力战玄气八重高手。”

　　“这一代的年轻人普遍强大。前十年的江湖，登上银牛角第三层的，就是顶尖俊杰。现在，登上第四层的都不稀奇，像‘落日小剑侯’几人，更是一年前就完成了这等超人的成就。”

　　石小乐刚刚从入定中醒来，听见几人的议论，不由好奇地问向林少奕：“林兄，不知银牛角是何物？”

　　林少奕已知道石小乐不是大凉州人，闻言道：“银牛角，是一座塔，因为形似牛角，通体银亮，所以被人称作银牛角，那里是衡量天才级别的圣地。我大凉州俊杰，皆以闯过银牛角高层为荣。”

　　“一般而言，闯过首层的人，便是各地的俊彦，同境中能以一挡十。闯过第二层的人，堪称一流俊杰，玄气境层次，跨三重境界轻而易举。”

　　“闯过第三层的人，则是真正的顶尖俊杰了，玄气境层次，跨四重境界都不算难事。至于闯过第四层，登上第五层的人，近千年来，大凉州还没有出现过。”

　　说到最后，林少奕一贯平淡的双眸中，都不由露出了极度罕见的狂热之情。

　　身为年轻人，谁又不想一览众山小，笑傲群英中？

　　只是江湖太大了，奇人异士多如雨后春笋，也许前一刻你刚称第一，下一刻又会被别人打败。

　　反反复复，谁又能真正称尊？

　　莫说江湖圈子，就算是年轻一辈的圈子，如今也是争得头破血流，你来我往，好不激烈。

　　林少奕自恃天赋不俗，可惜也只闯过了银牛角第一层而已。

　　“你去的话，或许有那么一丝机会，闯过第三层。”

　　林少奕忽然看向石小乐。

　　这话惹得正在林中歇息的江湖客们笑了起来。是不是最近天才井喷，所以很多人都变得自信了起来？

　　“几位兄台，就是那个穿青衣的小子。”

　　就在这时，有人满身杀气地冲入林中，朝着石小乐大喊。

　　林少奕转头看去，眯起眼睛。

　　原来出现的是那位从鬼堡逃离的八字胡中年，他还请来了三个帮手。

　　从那三人毫不掩饰的气息看，皆是强大的玄气八重高手，林少奕自忖，以他的实力，最多只能对付一个。

　　“你快走！”

　　林少奕对着石小乐大喊道，对方的实力还不如自己，唯有逃跑才是上策。


第290章 石小乐的目标

　　“想走，走得掉吗？”

　　三人明显事先商量过，林少奕的话刚刚落下，身形一闪，组成了一个三角形，将石小乐和林少奕包围在中间。

　　八字胡中年功力不够，没凑热闹，站在三角形外望着二人，一阵得意冷笑。

　　这次请来的三人，乃是他混迹江湖时的朋友，虽然以他的层次，无法认识灵关境高手。但这三人好歹也是玄气八重高手，收拾石小乐绰绰有余。

　　其实，若不是有一个林少奕在，随便拿出一个就足够了。

　　这边的动静立刻吸引了密林中的其他武林人，不过没有人出头，只是在看热闹。行走江湖，危机重重，强出头可没有好处。

　　况且身为局外人，你又怎知谁对谁错？

　　“听说你杀了莫兄的师姐，还夺走了她的财物，小小年纪，真够心狠手辣的。你自裁吧，可以少吃一些苦头。”

　　三人中，一位满脸络腮胡的劲装大汉平静说道，仿佛石小乐已是他的盘中餐，予取予求。

　　“你们不问问，事情的前因后果吗？”

　　石小乐问道。

　　“原因并不重要，莫兄是我们的朋友，这就足够了。”

　　另一位长脸男子笑道，似在嘲讽石小乐的无知。

　　石小乐点点头：“懂了，所以不管你的朋友做下什么事，只要我们冒犯了他，就该死。”

　　“你还不算太笨。”

　　长脸男子笑得更加开心了。

　　“老三，废什么话，快点办完正事，我还等着莫兄请我们去迎春院痛快一番呢。”

　　络腮胡男子显然没什么耐心，脚步一顿，人已如猛虎般冲向了石小乐，张手就是一记重拳。

　　“百步神拳。”

　　林少奕同样一拳捣出，拦在石小乐身前。

　　两股拳力相撞，好似针尖对麦芒，气劲以疯狂之势朝外扩散，二人同时倒退了三步。

　　“不愧是‘酒里拳’林少奕，果然有两下子，今日我们的目标不是你，奉劝林少侠，不要趟这趟浑水。”

　　络腮胡男子微微惊愕，甩了甩手。

　　林少奕他不怕，但对方身后还有一个闲云山庄，那可是江湖中极为出名的二流势力，不到万不得已，他不想与林少奕发生正面冲突。

　　“什么，他就是林少奕？”

　　远处的江湖人更是惊讶。

　　能闯过银牛角的人，哪怕只是第一层，也会被有心的江湖人记住，免得今后与对方发生摩擦，徒惹不必要的麻烦。

　　林少奕在年轻一辈中名气不小，不过现在看来，对方似乎遇到麻烦了。那位络腮胡男子占着修为的优势，功力并不比他弱，还有另外两人虎视眈眈。

　　“要杀石小乐，先杀林少奕。”

　　林少奕不退一步。

　　“那我倒要领教一下林少侠的高招，蛇鹤八步！”

　　络腮胡男子一手攥尖，一手张开，形如蛇鹤同行，一高一低分击林少奕的两大要穴，不给他闪避的机会。

　　“百步掣地。”

　　林少奕一拳挥出，庞大的拳芒砸在地上，一个反弹，如同伞面般将蛇鹤虚影尽数收拢其内，碾压绞碎。

　　“锁天手。”

　　“神仙裂。”

　　趁着林少奕与络腮胡男子交手的空档，另外两个男子冲向了石小乐，一出手便是各自绝技。

　　他们已从八字胡中年口中得知，石小乐的天赋比林少奕更强，只不过由于修为过低，所以战力不如。

　　“百步轰天！”

　　两股拳劲在超越小成的拳意加持下，分朝两人袭击，林少奕一个闪身拦在石小乐面前，大喝道：“快走。”

　　“林少奕，你敢多管闲事？”

　　三个男子都怒了，要不是忌惮闲云山庄，他们连林少奕一起杀。

　　“林少奕说一不二，他说要保护别人，哪怕是死也会做到。老夫敢打赌，那三人不敢下死手。嘿嘿，难怪说，林少奕是别人最想交的朋友，那个青衣小子运气不错。”

　　远处一位老者笑了笑，感叹石小乐的好运。

　　“那可不一定，林少奕只能拖出两个人，剩下一个无论如何拦不住。除非那位青衣少年有实力对抗，不过看林少奕的样子，对方似乎办不到啊。”

　　也有人唱反调。

　　“林兄，其实你不必担心我，凭那三人，还奈何不了我。”

　　眼看络腮胡男子三人商量出了对策，石小乐开口传音，从林少奕身后走了出来。

　　不是他不想出手，故意装逼，而是林少奕每次都替他挡下了攻击，让石小乐有些无奈，也有些感动。

　　“你？”

　　林少奕讶异地看着石小乐。

　　他不否认对方的天赋，但是半个月前，对方不过玄气三重中期修为，想有大幅度突破不可能，莫非先前还藏有底牌不成？

　　嗖嗖！

　　说时迟那时快，络腮胡男子和另一人已经联手冲向了林少奕，将他缠住。剩下的长脸男子则嘿嘿阴笑，杀向了石小乐。

　　只见他双手抱圆，一拉一推，无形的气劲顿时从天而降，朝两边裂开，像是要将石小乐撕成两半。

　　“镖雨绵绵。”

　　八字胡中年虽然实力不及人，但也想一泄心头之恨，双手交叉朝外挥出，顿时射出数十把渗毒飞镖。

　　他相信这样的攻击，固然奈何不了石小乐，但也能让对方大受影响，加上长脸男子的绝技，击杀对方万无一失。

　　撕裂般的内力与毒镖不分先后地袭来，如果是以前，石小乐必然要费一番功夫才可破解，但是现在，在他远胜从前的心神感应下，轻易找到了两种攻击的破绽。

　　铿！

　　剑气划过，毒镖像是凌乱的保龄球彼此碰撞，溃不成军，甚至还反弹给了长脸男子，给他造成了阻滞。

　　“该死。”

　　长脸男子面色一变，正欲变换招式，但是石小乐的剑招更快，先一步刺向了他，立刻将他逼得进退失据。

　　石小乐的剑法仿佛带着灵性，像是风，随意而至，又像是出洞毒蛇，每一击都点在最关键的部位，置人于死地。

　　“神仙跌！”

　　被迫只守不攻，方脸男子怒喝一声，身体像是不倒翁般直挺挺地倒下，又一个回旋，以奇妙的方式避开石小乐的剑招。

　　结果还没等他出招，石小乐的剑又快了他半拍刺来，嗤啦一声，在他手上割出一道深可见骨的切痕。

　　“你找死，神仙碎！”

　　方脸男子惊骇欲绝，他感觉自己被坑了。

　　石小乐哪里是玄气三重修为，明明是玄气四重，而且把自己逼到这份上，实力在玄气八重高手中都不算弱了。

　　双手接连拍出，方脸男子每拍一下，空气便响起一声爆炸，错叠的内力像是无序乱流，瞬间淹向石小乐。

　　面对滚滚洪流，找不清位置的人只能随波逐流，最后被吞噬性命。

　　石小乐没有去找这一招的破绽，尽管能找到，但短期内破解起来也太麻烦。技巧高明是一回事，但如果过于执着以技巧破敌，反而落了下乘。

　　石小乐真正在意的，是结果。

　　长剑高举，石小乐一剑疾劈出一道夺命剑气。

　　布帛撕开的声音骤然响起，一道人影从纷乱内力中倒飞出去，还在半路，身体突然裂成了两半。

　　“好快……”

　　这是方脸男子最后的话，充满无尽的不甘和震骇。

　　同样震骇的还有在场其他人。

　　“这小子？！”

　　八字胡中年浑身冷飕飕的，第一反应便是掉头飞奔，有多远跑多远。这小子太妖邪了，半个月功夫，怎能进步那么快，他发誓，今后再也不会招惹此人。

　　但可惜，石小乐不会给他第二次机会。

　　远远地，一道剑气划过，八字胡中年的头颅冲天而起，身体因为惯性作用，朝前跑了十几步方才倒下。

　　络腮胡男子二人也吓懵逼了，这回不是他们缠住林少奕，而是林少奕缠住了他们，等石小乐一来，数十招后，二人相继授首。

　　深深地看了石小乐一眼，林少奕回到树下喝酒。

　　他忽然想起对方返回鬼堡的举动，进步那么快，莫非在里面得到了机缘？

　　但林少奕如何看不出，除了修为，石小乐的战斗技巧分明也比上次强了一截，这可不是光凭机缘就能进步的。

　　还真是深藏不露。

　　“这人好强的剑法，而且似乎剑心境界也触及的很深。”

　　“跨四重境界杀敌，难道此人闯过了银牛角第三层，可是形象与那些俊杰不符啊。”

　　“或许是外州来的人。”

　　四周的武者们议论纷纷，大感震惊。境界低了两重的情况下，石小乐的实力居然不比林少奕弱，着实让人惊艳。

　　“我现在的实力，击败玄气八重高手没问题，对上玄气九重高手，或许还差了一点。”

　　方才一战，让石小乐对自己的实力有了更清楚的认知。如果算上移魂大法，对上心志稍弱的玄气九重高手，也未必不能战而胜之。

　　当然，如果能彻底领悟剑心的话，石小乐有感觉，那时跨五重境界杀敌，绝对不是难事。

　　“九成七的剑心停留很久了，不知何时才能更进一步。”

　　青雪州江湖，最早领悟剑心的记录是三十六岁，而据林少奕所说，大凉州的记录是二十九岁，不过也许很快会被打破。

　　因为最近几年，大凉州出现了几位剑道奇才，不满二十五岁，已经接近领悟剑心。

　　石小乐的心比任何人都大，他的目标，是在今年，十八岁就领悟剑心，为未来打好基础。


第291章 碧簪夫人

　　浓浓秋意的夜间，雾霭仿佛一层薄纱，遮住了半个月亮。

　　荒山之中，迎面飞来一顶轿撵，一辆碧色香车。

　　“碧簪夫人深夜相邀，真是令贫僧倍感荣幸，不知有何贵干？”

　　轿撵之上，坐着一位身材雄壮，皮肤黝黑的中年喇嘛，那双莫测的眼睛望着对面香车里的婀娜人影，闪过一阵异色。

　　若是有江湖人在此，定会万分震惊。

　　碧簪夫人，大凉州顶尖势力，碧玉宫宫主，乃是风尘榜排名第十三位的大高手。

　　“天智，昔年你暗害我师尊，今日要你偿命。”

　　香车里的人声音悦耳，语气却很冰冷，带着刻骨的仇恨。

　　“哈哈哈，昔年贫僧与令师坐而论道，阴阳交泰，使令师体会到了人生从未有过的快乐，夫人所说的偿命，不知是何意？”

　　中年喇嘛邪笑起来，声震四方。

　　“恶僧！”

　　碧簪夫人怒斥一句，一股无形的气势随之蔓延，好似让人来到了寒冬腊月，血液都跟着凝固起来。

　　不久后，荒山中传出惊天动地的爆响声，四周鸟雀齐飞，碎石四溅，林木炸裂，直到过了很久很久，动静方才止住。

　　月，从雾霭中挣脱。

　　……

　　石小乐并无固定的目的地，或者在他看来，江湖任何一处地方，都是他的目的地。

　　这个世界太奇妙了，各种奇地险地，危险机缘，数不胜数，他要在闯荡中进步，攀登武道巅峰。

　　当然，在此之前，他迟早会杀回青雪州，让那七大门派付出深重的代价！

　　有林少奕为伴，旅途却也没有多少热闹，常常是一个人打坐练功，一个人对月喝酒，各坐一边，互不打扰。

　　青山袅袅，绿意苍翠。

　　一阵刺眼的剑气从石小乐身上散发出来，令远处的林少奕停下了喝酒的动作。

　　嗤嗤嗤！

　　地上的枯叶倏然翻卷在半空，又被剑气洞穿出无数小洞，碎成漫天飞屑。飞屑之中，石小乐青衫依旧，不染尘埃，仿佛有一层莫名的力量将他隔绝。

　　“无处不在的剑气，这是，即将领悟剑心的征兆？”

　　林少奕握酒壶的手一紧，终于真正知道了石小乐的底细，可是这个发现，却连他都忍不住有些心悸。

　　大凉州有四大小剑侯，最年轻的“落日小剑侯”，今年只有二十岁，却已经无限接近领悟剑心。

　　可是据林少奕所知，石小乐也就是差不多这个年纪，莫非，他的天赋不逊色“落日小剑侯”吗？

　　“九成八的剑心。”

　　收回剑气，石小乐缓缓睁开眼睛，没有欣喜，甚至有些失望。

　　来到大凉州已经四个月，但是他的剑心，仅仅从九成七达到了九成八，这速度，跟龟爬差不多。

　　石小乐总算真切体会到了剑心有多难领悟。他怀疑，若非种种机缘，再给他五年时间，也未必能达到今日的程度。

　　“还差最后两分，不过想跨过去，难度却比之前还大。”

　　别看九成八到十成，只差两分，但这两分，却代表着厚积薄发，水到渠成，没有足够的积累，不可能达到。

　　苦笑一声，石小乐从地上站起，独自迈步走向远处。心有些乱，他想散散步放松一下。

　　“还真是不知足。”

　　喝下一口酒，林少奕压下打人的冲动。

　　荒山中很安静，偶尔有虫鸣声响起。

　　石小乐心想，假如能在此地搭个草房，携一位红颜知己，终日里比剑作画，饮酒对弈，也是一件很逍遥自在的事情。

　　一阵细微的波动传来，令石小乐停下脚步，若非他的心神感应远胜过去，绝对不能发现。

　　波动时有时无，就像一池清水中落下的飘叶，荡起不为人知的涟漪。

　　强烈的好奇心驱使下，石小乐收敛气息，慢慢往波动传来的方向走去，结果却越走越心惊。

　　视线中，满目苍夷。

　　大块的落石，七零八碎地堆成一片片，土层也被翻了好多次，树木东歪西倒，就像发生了小范围的地震一般，景象十分骇人。

　　“嗯？”

　　最后，石小乐忍不住视线一缩。

　　约三十丈外，盘坐着两个人，一个是皮肤黝黑，身材雄壮的中年喇嘛，另一个是浑身绿纱，头插碧玉簪子的清秀女子。

　　那股时有时无的波动，便是从二人相隔三寸的手掌中心传出的。

　　“内力比拼！”

　　石小乐暗暗惊骇。

　　江湖中，武斗的方式多种多样，但最凶险的，无疑是内力比拼。因为这是不死不休的对决，稍有不慎，便会经脉尽断而死。

　　假如让石小乐知道，远处的二人已经比拼了一天一夜，必定会更加吃惊。这二人的内力该雄厚到什么程度？

　　“碧簪夫人，僵持下去对你我都没好处，快散去玉石俱焚大法吧。贫僧以活佛的名义发誓，放你一马。”

　　天智上师一副好言相劝的样子，眼眸深处却带着邪恶与焦急。

　　他没料到，碧簪夫人居然练成了玉石俱焚大法。这种武功简直是损人不利己，一旦被缠上，必须耗到一方内力衰竭而死方能罢休。

　　在这种情况下，双方谁也无法动弹，除非有一方的功力高出一个层次。

　　天智上师在风尘榜排名第十一，实力仅比碧簪夫人高出一线，哪里能挣脱？

　　若是这样也还罢了，偏偏荒郊野外的，万一有人靠近怎么办？需知以他们目前的状态，一个不会武功的成年男子都能要了他们的性命。

　　“妖僧，以为我会相信你的话吗？今日就算杀不了你，但能耗到你功力大衰，也算值得了。”

　　碧簪夫人清秀的脸上带着快意的笑容。

　　如果可以选择，她当然不愿死，但不动用玉石俱焚大法，她会落得与昔年师尊一样的下场，被这妖僧活活采补至死。

　　既然如此，何必妥协？

　　就在这时，天智上师和碧簪夫人同时一凛。二人同为风尘榜高手，感知何等强大，都发现了远处的石小乐。

　　所不同的是，天智上师面色阴沉，碧簪夫人却是满脸的喜色。

　　仅从面相和气质看，石小乐都不像是坏人。

　　“少侠，此人是恶贯满盈的妖僧天智上师，身不能动，快趁现在杀了他！”

　　碧簪夫人大喊。

　　“你这该死的臭婊子！”

　　天智上师气怒交加。

　　“天智上师？”

　　石小乐了然。在大凉州四个月，该了解的东西，他基本都已经了解。

　　这个天智上师，据说是密宗分支的一个高手，纵横江湖数十年来，靠着一本欢喜禅，采补了无数无辜女子，犯下累累罪恶，实为江湖一大祸害。

　　“少侠。”

　　天智上师突然转头，露出和蔼的笑意，一对眼球却诡异地转动起来，散发出丝丝缕缕的幻觉气息。

　　“糟糕！”

　　碧簪夫人大急，暗悔没有提醒石小乐。

　　这是天智上师的催魂大法，以对方的心神施展出来，就算普通灵关境高手都会中招，这少年如何能挡住。

　　“大师，你想暗算我？”

　　石小乐眼神清明，嘴角甚至露出一丝笑意。

　　“什么？”

　　天智上师笑不出来了。怎么可能，他的催魂大法对这小子无效？

　　碧簪夫人也一脸奇异地看着石小乐。

　　距离二人三丈之遥时，石小乐停下脚步，双眸现出使人迷离的诡异色彩。

　　“好强的精神力！”

　　毕竟是灵关境高手，各方面都堪称顶尖，天智上师没有被迷惑住，但心中却着实震撼。他从来没在这种年轻人身上，感受过如此旺盛的精神力。

　　石小乐摇摇头，伸手拔剑。

　　天智上师叫道：“少侠且慢，只要你不伤害贫僧，贫僧愿传你欢喜禅神功。”

　　又能快活，又能飞快提升功力，天智上师相信，只要是男人，没有几个能拒绝欢喜禅的诱惑。

　　那些正人君子，表面上对他这妖僧喊打喊杀，但私下里，哪个不是想将欢喜禅据为己有？

　　“欢喜禅？”

　　果然，石小乐停止了动作。

　　心中冷笑，天智上师一脸诚恳道：“少侠，欢喜禅乃密宗秘传之术，只要你手下留情，贫僧以活佛名义发誓，将之传授于你。”

　　话一顿，声音变得循循善诱：“不瞒少侠，对面的女人便是碧玉宫的碧簪夫人，有权有势，有才有貌，江湖中不知多少人想打她主意。你先废了她的丹田，她便是你的了。”

　　玉石俱焚大法，理论上不能被阻止，但只要废掉武者的丹田，什么内力都消失了，自然一了百了。

　　“少侠，不要听信妖僧的谗言。”

　　碧簪夫人忽然有些担心起来。知人知面不知心，石小乐看着像模像样，但谁知道品行如何。

　　石小乐沉默片刻，对着天智上师道：“好吧，我以天地意志起誓，只要你肯背出欢喜禅，便不让任何人伤害你，否则让我天打雷劈。”

　　老实说，石小乐对欢喜禅的兴趣不大。人之所以为人，便是要坚守自己的原则，那种损人利己的武功，石小乐还不屑去练。

　　但不能否认，欢喜禅的确是传说中的奇妙武功。就算自己不会练，至不济也能交给系统，兑换出同等级的高超武学来。


第292章 听潮苑

　　天地意志，在这个世界，虚无而真实地存在着。

　　但凡有人以此立誓，必然不会违背，否则，就是在拿自己的命运开玩笑。

　　过去不是没有人，不将天地意志当成一回事，但下场无疑很惨，誓言中的话，全都应验了。

　　所以听到石小乐的话，天智上师长长松了一口气。碧簪夫人则又恨又怒，气得差点娇躯发颤。

　　这个人面兽心的家伙！

　　双方交换条件后，天智上师一脸犹豫痛心的样子，咬咬牙，开始慢慢背诵起来。

　　等到背诵完毕，石小乐立刻转诵给系统。

　　“经过鉴定，行功不畅，这是假的。”

　　系统机械说道。

　　“你还有两次机会，诓我之前，先想清楚。”

　　石小乐拔出了剑，对准天智上师的脑袋。

　　天智上师又开始背，这次才开始几段，就听石小乐淡道：“你还有一次机会。”森冷的剑气喷薄欲发。

　　“少侠，这是真的。”

　　“你想拿自己的命赌，再试一次看看。”

　　石小乐笃定的样子，让天智上师一阵惊疑不定。这个小子什么来历，难道之前看过欢喜禅？

　　头顶的剑气隐隐透出，天智上师绝对不怀疑，假如自己的谎言再被戳穿，这青衫小子绝对能一剑劈了他。

　　还赌不赌？

　　“罢了，反正他已经以天地意志发誓，不会让任何人害我。我先将欢喜禅交出，等这次的事情结束，再设法找到他，一掌拍死。”

　　心中有了计较，这回天智上师老实了，一字一句将欢喜禅背诵出来。

　　“经系统鉴定，此功缺失严重，暂定为二流上品。”

　　最终，系统给出评价。

　　石小乐不由失望，居然是残缺版的。不过也对，假如是完整的欢喜禅，天智上师的武功必然远胜现在。

　　“少侠，快废了这女人的丹田，她就是你的了。”

　　天智上师催促道，眼底深处有诡光闪过。

　　他相信石小乐不会那么蠢，所以只是抱着试一试的态度。

　　碧簪夫人冷冷地看着石小乐，心里真的慌了，道：“只要你废了我，妖僧得以解脱，一定会杀了你。”

　　“我的事，就不劳夫人费心了。”

　　石小乐转身离开。

　　二人都以为他是得到欢喜禅后，准备躲起来，谁知没过多久，又去而复返。

　　回来时，他手中拿着一颗鲜艳的果子，捏碎后，以内力催动，将果液轻轻洒在了天智上师的身上。

　　“少侠，你这是什么意思？”

　　天智上师有些不解，又有些不安。

　　“放心，这是五鳞果，能清热解火。”

　　石小乐难得露齿一笑，像是穿透云层的阳光，俊逸得一塌糊涂。

　　大约数十息后，嘶嘶声响起。

　　附近的毒蛇爬了过来。

　　“不！”

　　这一刻，天智上师忽然明白了，脸色顿时煞白。

　　五鳞果，的确能清热解火，但其散发的异香，却也能吸引毒蛇。以他目前的情况，一旦被毒蛇咬中，根本无法驱除毒素，必死无疑。

　　“小子，你敢违背天地意志，你不得好死！”

　　天智上师汗毛倒竖，大声尖叫。

　　“大师，我可没违背誓言。我是说过不让任何人伤害你，但没说，不让其他东西弄死你。往你身上撒五鳞果，只是想替你降降温，真的没想害你。”

　　石小乐说话间，一条条碧油油的蛇顺着气味，爬到了天智上师身上，开始啃咬他。这场景，看得碧簪夫人浑身毛骨悚然，凉飕飕的。

　　在一声声不甘的痛叫和咒骂声中，风尘榜排名第十一，祸害武林无数女子的妖僧，就此丧命。

　　天智上师一死，玉石俱焚大法自动解除，碧簪夫人立刻一挥手，将四周的毒蛇震成了齑粉。

　　“少……公子，多谢。”

　　碧簪夫人复杂地看着石小乐。

　　她想喊少侠，但总觉得石小乐的行为，与传统正道不符，所以换成了公子。

　　石小乐笑笑，没有在妖僧身上搜出有用的东西，正准备离开，又被碧簪夫人喊住。“公子，请问高姓大名？”

　　“石小乐。”

　　碧簪夫人嘴角微勾，这人冷漠狡诈的风格，与名字根本不是一个风格，道：“今日石公子救我一命，不能不报。如果方便的话，请石公子留下住址，方便日后联络。”

　　石小乐心想，我救她是顺手为之，不过她想报答，又何必故作清高地拒绝，这样正好两清，便道：“这几日，我会住在白塘镇的秋月客栈。”

　　说完，迈步离去。

　　“有意思的少年人。”

　　碧簪夫人收回目光，又看了一眼地上的天智上师，久积多年的阴霾尽去。

　　深夜。

　　白塘镇，秋月客栈。

　　最好的上房内。

　　“由于欢喜禅是残缺武功，故系统不予兑换同等级武学，不过可以折算成奖励值送给宿主。”

　　系统的前半句话，让石小乐有些失望，听到后半句，这才问道：“能折算成多少？”

　　“二流上品武学，最低价值在五千点奖励值左右，残缺欢喜禅，可折算成六千点奖励值。”

　　六千点，加上在天宝遗地得到的几本二流下品秘籍，以及以前攒下的七千五百点，石小乐的奖励值，一下子达到了一万七千五百点。

　　不过想要购买一套一流武学，还远远不够。

　　一流下品武学，最低价值都在两万点奖励值左右，依照要求，至少需要五万点奖励值才能购买。

　　由此可知，一流武学有多昂贵，不过越是这样，石小乐就越是期待。

　　要知道即便是大凉州江湖，一流武学也是禁忌的存在。上一次出世还是在数百年前，当时全江湖都抢疯了，将近三成的精英高手死于那一战中。

　　若非最终秘籍不知所踪，谁也不知道还会死多少人。

　　当然，石小乐也可以通过激发任务来获得。问题是，一流武学对应的是三星任务，无比艰难，万一完不成，就是死路一条。

　　“不想那么多了，我连二流上品内功都没练到家，何必好高骛远。”

　　摇头失笑，石小乐抛除杂念，开始运转梵我如一。

　　……

　　渺渺平原之上，有一座以碧绿砖瓦做成的宫殿群，里面穿梭来往的皆是绿衣女子，个个气质不俗。

　　这里便是碧玉宫。

　　碧簪夫人刚回来，立刻派人着手调查石小乐的情况。七天后，一副卷宗出现在她面前，上面记叙了石小乐在大凉州，乃至青雪州的所作所为。

　　“还真是一个胆大包天的人。不过才十八岁，居然就疑似领悟了超过九成的剑心，这份资质，怕是快要赶上四大小剑侯了。”

　　放下卷宗，碧簪夫人着实有些吃惊。

　　原本，她的打算是送石小乐一门在外得到的二流中品剑法，现在看来，这种礼物未必合适了。

　　“不如这样。”

　　想了想，碧簪夫人突然有了主意。

　　……

　　日子在修炼中飞快逝去。

　　又过一个月。

　　石小乐的剑心没有明显长进，但梵我如一终于突破到了七成，内力相比过去，又精进了不少。

　　“阁下可是石小乐石少侠？”

　　这一日，一位女子找到了秋月客栈，叩响了房门。

　　“你是？”

　　“我来自碧玉宫，宫主吩咐，请少侠带着此信去听潮苑，将得到听潮剑侯的指点。”

　　女子递过来一封书信，好奇地观察着石小乐。

　　听潮剑侯，可是风尘榜排名第九的绝世剑客，与宫主一向关系很好。

　　但是听潮剑侯素来孤僻，一生只有两个徒弟，这次宫主怎会为了这少年，去麻烦对方呢？

　　“听潮剑侯？”

　　石小乐愣住。

　　能称作剑侯的，必然是剑心圆满的剑客。

　　石小乐当然听说过听潮剑侯，据闻此人三十二岁便领悟剑心，乃是四大小剑侯之前，最为惊才绝艳的剑客，未来极可能问鼎大凉州江湖第一人的宝座。

　　碧簪夫人不可能无缘无故介绍自己过去，那么，对方是不是调查过自己？

　　一下子，石小乐想到了什么。

　　但不可否认，碧簪夫人的礼物，正对他胃口。现如今，他的剑心停滞不前，若是有人给他适当指点，无疑能加快领悟的速度。

　　听潮苑，位于大凉州北部的天海城，坐落于临海的山崖边，抬眼便可看见远处咆哮的海浪，蔚为壮观。

　　靠崖而建的巨大石台上，一男一女正在比剑。

　　少女的剑术无比华丽，好似孔雀开屏，一剑出，万般剑气扫射八方。相比而言，男子的剑术则像是山，厚重沉稳，任你千变万化，我自岿然不动。

　　叮叮叮！

　　数十剑后，少女败下阵来。

　　“师兄，你好厉害，年轻一代怕是少有对手了。”

　　蓝小蝶并不在意失败的结果，反而一脸崇拜地看着陶星宇。

　　父亲常夸她是数十年一遇的剑道奇才，但是从小到大，她就从来没赢过师兄。

　　陶星宇淡笑道：“师妹，等你见过四大小剑侯，就不会这么说了。”

　　“他们真有那么厉害吗？”

　　“至少未来数十年，恐怕大凉州不会出现比他们更出色的剑客。”

　　唯有真正见过四大小剑侯的人，才能知道他们有多出色。在陶星宇看来，继承了蓝听涛天赋的蓝小蝶，或许是唯一不逊色四人的奇才，但心性就差太多了。

　　“少爷，小姐，老爷让你们去照影壁一趟。”

　　就在这时，一个仆人急匆匆跑来。

　　二人对视一眼。

　　照影壁，乃是听潮苑测试剑法的地方，问题是，他们前天才测试过，怎么爹（师傅）又要让他们去？


第293章 照影壁

　　听潮剑侯威名在外，每年来听潮苑求见他的剑客不知凡几，但最终都失望而归。久而久之，听潮苑便成了剑客群体中最特殊的地方。

　　心中奉为圣地，却冷冷清清。

　　听潮苑内，除了听潮剑侯和女儿蓝小蝶，弟子陶星宇外，也只有三个最忠心的家仆，平时最常听见的声音，便是山崖外的海潮声。

　　今日，有一个陌生人来到了这里。

　　“公子，老爷在里面等你。”

　　一位家仆客气地伸手，并未跨入园林拱门。

　　“多谢。”

　　石小乐面色如常，心中却并不平静。

　　从家仆不经意的动作中，他能感觉到，对方是一位造诣精深的用剑高手，尤其是那双眼眸，偶尔的窥探，时不时会掠过一道剑者才有的锋芒。

　　连手下人都如此厉害，不知道听潮剑侯本人，会强到什么地步。

　　走过拱门，石小乐终于见到了这位名闻大凉的剑道强者。

　　他背着身子，一袭蓝衣，腰杆如剑一般挺直，听到动静后转过身来，露出一张清癯瘦长的脸庞。

　　这一刻，石小乐有种错觉，似乎对方的眉毛，须发都是剑，有无数道剑朝他射来。

　　“好强！”

　　若非心神超越常人许多倍，石小乐绝对会被这一个眼神吓到。对方的境界，已至深不可测的地步。

　　青雪州第一的逍遥上人，据说是灵关境八重高手，与听潮剑侯一比，只怕逊色了不知多少倍。

　　“我这里，不收两种人。”

　　蓝听涛的声音，带着剑的孤僻和犀利，没有任何虚伪客套，开门见山。事实上，若非碧簪夫人提前送来信笺，恳求于他，他根本不会见石小乐。

　　“哪两种？”

　　石小乐情不自禁被感染。

　　“第一种是外人。不过昔年碧簪夫人救过我一命，你是她叫来的，于情于理，我都该还她一份情。”

　　话锋一转，蓝听涛的声音又生硬起来：“但听潮苑的规矩不可破，除了外人，我也不收庸才。假如你没让我满意，我还是会赶你走，谁来都没用。”

　　石小乐点点头：“理当如此，不知前辈如何判定？”

　　“跟我来。”

　　看了石小乐一眼，听潮剑侯迈步往另一侧拱门走去。

　　碧簪夫人给的资料他已经看过了，从上面看，石小乐的天赋似乎超过陶星宇，但那又如何？

　　很多东西，不是光凭资料就能看出来的。

　　听潮剑侯的看法与大多数剑客不同，在他看来，剑道境界固然重要，但绝不是衡量剑道天赋的唯一标准。

　　比如他女儿蓝小蝶，早早触及了剑心，但论实战能力，远远不如弟子陶星宇，若是心性不改，日后的天赋只会渐渐消磨。

　　很快，二人来到了听潮苑后山。

　　石小乐的眼睛一下子落在山壁前，那里立着一块十丈高，三丈宽的光滑石碑，仿佛一面巨大的镜子，天上的云日映照其上，形成了各种稀奇古怪的图案。

　　“师傅，爹。”

　　陶星宇和蓝小蝶走上来，前者看了一眼石小乐，很快移开目光，后者却打量个不停。奇怪，爹怎么会带一个陌生人来此重地。

　　“我说过，不收庸才，你能撑过照影壁的攻击一刻钟，我就让你留在听潮苑。”

　　蓝听涛对石小乐说了一句，又对蓝小蝶道：“小蝶，你去照影壁后方舞一套清影剑法。”

　　“啊？”

　　蓝小蝶张了张嘴。

　　照影壁十分奇特，一旦有人在后方舞剑，壁面上便会激发出相应的虚幻剑气。不同的是，虚幻剑气的威力，会比舞剑者强大许多。

　　清影剑法，是照影壁第二档次的攻击剑法，以蓝小蝶的天赋，也是练了几个月才能坚持一刻钟。

　　思及此，蓝小蝶不由可怜地看了一眼石小乐。

　　对方估计是爹爹的好朋友推荐过来的，爹爹不好意思拒绝，所以才这样为难人家，让他知难而退。

　　不敢违背父亲的意思，蓝小蝶身形一窜，站到了照影壁后方。

　　依照陶星宇的指点，石小乐走到前方划定的三丈圆圈内，距离照影壁恰好也是三丈。

　　“师妹，可以开始了。”

　　看了蓝听涛一眼，陶星宇喊道。

　　刷刷刷！

　　一瞬间，天上云日尽散，照影壁中出现了一道舞剑身影，合共十八道粗大剑气激射而来，恍如陨石流星，快速击向石小乐。

　　“好奇妙的阵法。”

　　石小乐暗暗吃惊。

　　这些剑气说是虚幻的，但给人的感觉无比真实，每一道的攻击力分明都达到了玄气九重标准。在不得脱离三丈圆圈的限制下，想要挡住，十分考验剑客的素质。

　　假如是一位玄气九重高手来此，石小乐肯定不是对手，但好在这些剑气没有自主意识，缺乏变化，也就是威力强大而已。

　　心到意到，石小乐倏然一剑刺出，剑尖点在某道剑气薄弱部分，又一个横划，将三道剑气尽皆斩碎，人趁机闪到了安全位置。

　　从照影壁后方，能看到前方的情景，见石小乐挡住了第一波，蓝小蝶并未露出惊异之色。

　　开玩笑，如果连第一下都挡不住，那也太废了。爹爹的朋友再怎样，也不可能塞个阿猫阿狗过来。

　　当然，在蓝小蝶心中的阿猫阿狗，放到江湖中，已经算是一流天赋的剑客了。

　　“清影天上舞。”

　　剑势一变，蓝小蝶使出清影剑法第二招。

　　这一次，足足二十八道剑气袭来，形成了一个圆满闭环，一旦陷入其中，除非是凭真本事找到破绽，否则休想利用空档取巧。

　　石小乐云淡风轻，仍是长剑一扫。

　　这个动作令陶星宇暗自皱起了眉头，会不会太轻敌了，要知道就算是师妹，第一次上去也被弄得灰头土脸。

　　但是接下来的场面，大大出乎了陶星宇的意料。

　　只见石小乐一剑划过，就好像横切豆腐，那二十八道剑气仿佛自动凑上去一般，整齐地被切成两半。

　　剑气当然不会自动凑上去，那么只有一个解释，对方在一瞬间看出了剑法的破绽。

　　陶星宇的一对双眸精光爆闪。

　　“看不出来，有点底子。”

　　蓝小蝶秀气的脸上露出一丝兴奋，清影剑法行云流水般施展了出来。

　　一簇簇剑气威力未变，但速度和数量都上了一个台阶，而且角度刁钻，招无衔接，让人永远无法预测下一次的形式。

　　到了这一步，石小乐不得不佩服听潮剑侯了。

　　需知身为剑客，除了本身的天赋外，最重要的便是眼力，反应力和心力。

　　强大的眼力，能够让你轻易看穿对手的破绽。反应力，则是眼力的充分补充。否则光有眼力，找到破绽也没用。

　　而心力，却是一切的前提。心力差的人，往往会让外物干扰自身的意志，精神不集中，导致实力无法发挥。

　　眼前的照影壁，分明将这三项素质考验，都提升到了让常人咋舌的地步，只要有一项稍弱，绝对会弄得狼狈不堪。

　　可惜，无论眼力，反应力，还是心力，石小乐都堪称变态般的强，这样的考验，对他也就失去了意义。

　　手臂发力，石小乐不退反进，十八道剑气绕着他的剑身，形成了一团剑气漩涡，虚幻剑气刺在上面，连火星都溅不起来，直接湮灭。

　　下一刻，他剑招一变，又多出了十道剑气，正面迎上了照影壁的攻击。

　　“清影剑法？！”

　　陶星宇神情震动，差点叫出来。

　　石小乐此刻施展的，不是清影剑法，因为招式不同，但精义，分明就是清影剑法的精义。

　　按道理，清影剑法是师尊亲手所创，绝对不可能流传到江湖中，难不成，这少年只是观摩了照影壁上的影子，所以就模拟出了精义？

　　这不可能！

　　陶星宇忍不住看向一边的师尊。

　　蓝听涛的面色一如之前般冷淡，但仔细看去，就会发现他的眼眸深处，亦罕见地多出了一丝惊色。

　　“清舞天影！”

　　蓝小蝶娇咤一声，先前还有所保留的她，此刻则真正动用了全力。

　　一直以来，她都以自己的天赋而自傲，可是第一次面对照影壁的清影剑法，她可是连三十招都没撑下去。

　　与稳如泰山，游刃有余的石小乐比起来，简直就是两个极端，这让她怎么接受？

　　蝗虫般的剑气迎面射来，却无法令石小乐的表情有丝毫的变化，手腕一抖，青锋剑同样抖落无数剑气，且这些剑气恰好穿入了对面剑气的空隙处。

　　其惊人的眼力，掌控力，看得陶星宇都大感不可思议。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　“不玩了。”

　　蓝小蝶秀脸微红，气哼哼地从照影壁后方走出来，看怪物一样地看着石小乐，道：“你这家伙，今年几岁了？”

　　石小乐愣了愣，觉得这种事没什么好隐瞒的，道：“很快就十九了。”

　　也就是说，今年才十八？

　　蓝小蝶被打击到了。今年她恰好十九岁，原本如果石小乐报出更大的年龄，她还可以安慰一下自己，现在还怎么比？

　　后方的陶星宇深吸一口气。

　　不知道是不是错觉，从石小乐身上，他仿佛看见了四大小剑侯的影子。

　　“这是我偶尔的感悟所得，拿去看吧。”

　　平静被打破，一本书册稳稳落在石小乐手中，蓝听涛收回落在石小乐身上的视线，转身离去。


第294章 彻悟剑心（上）

　　从这一日起，石小乐便住在了听潮苑。

　　听潮苑的房间不少，得到吩咐后，一位家仆亲自替石小乐选了一个房间，站在窗口，便能看见远处的山崖和海浪，让人的心胸都跟着宽广起来。

　　至于林少奕，石小乐估摸着，对方还住在苑外的城池内，不还掉自己的救命之恩，估计是不会罢休了。

　　当夜，与陶星宇，蓝小蝶吃完饭，石小乐便坐在房内观看蓝听涛给予的感悟随想。

　　“心，意，体，剑四方联动？”

　　先是粗略看了一遍，而后仔仔细细翻阅，不知不觉，月上中天，石小乐的眼中带着某种深刻的启发。

　　一直以来，他自认对剑道了解不少，但直到看了蓝听涛的感悟，才明白自己与真正的剑道强者之间的差距。

　　所谓心意体，即是心神，意念，身体，根据蓝听涛的说法，当三方与剑达到统一时，便能将剑法的威力发挥到极限。

　　这道理谁都懂，但有几个人，能真正琢磨出心，意，体各自对剑法的影响，乃至锻炼方法？

　　对于很多人来说，甚至连心神和意念都无法正确区分。

　　废寝忘食，一连在房中看了两天感悟随想，石小乐方才放下书本，走出房间。

　　“小石头，你可真够闷的。”

　　正站在长廊上吹风，蓝小蝶如同蝴蝶般蹦跳着走过来，一脸打趣的样子。

　　听潮苑常年只有陶星宇一个同龄人，加上对方性格太沉稳，蓝小蝶难免寂寞。本以为来了石小乐，能多一个玩伴，好嘛，这家伙直接在房里躲了两天，真是够了。

　　“蓝姑娘，你怎么来了？”

　　石小乐笑笑，恍然间发现，这几年为了练功，似乎连人际关系都淡漠了许多，也不知是好是坏。

　　“听潮苑是我家，我想来就来。我说小石头啊，你怎么这么闷，整天不知在房里干些什么勾当，也不和人交流，小心到时讨不到老婆。”

　　蓝小蝶哼了哼，又扑哧一笑，晃得头上的蓝色蝴蝶发饰也在扇动。

　　石小乐无奈道：“我在研究蓝大侠的感悟。”

　　蓝小蝶随口问道：“那你研究出什么花来了？”

　　那本书，她和陶星宇也看过，而且被迫看了许多遍，是有些体会，但效果并不明显。她可不信石小乐仅凭三天就能看出些什么，有此一问，不过是想调侃他罢了。

　　见石小乐面有踟躇，蓝小蝶更是得意，“你倒是说啊。”

　　“师妹，不得无礼！”

　　就在这时，陶星宇走了过来，对石小乐道：“石兄弟，蓝师妹不懂礼数，希望你不要见怪。”

　　蓝小蝶皱起琼鼻。

　　石小乐道：“哪里，蓝姑娘心直口快，这样的性格很好。在下看了令师的笔记，确有所得，说出来希望二位不要笑话。”

　　先前石小乐之所以犹豫，是不想让人觉得他太轻狂，不过想想，他只是说出自己的意见，又何必顾忌太多？

　　“哦？石兄弟说来听听。”

　　陶星宇眼底精光一闪，笑道。

　　和蓝小蝶一样，他不认为石小乐能说出多么高深的东西，不过三天前的测试历历在目，以对方绝顶的资质，或许能说出什么新颖的见解。

　　点点头，石小乐道：“令师讲究心，意，体，剑四方联动，剑是外物，所以在此之前，必须先做到心意体三方合一。而心意体，也可以有层次的区分，将它们串联起来。”

　　“如何串联？”

　　陶星宇饶有兴致地问道。

　　“打个比方，一辆马车的方向，最终是由马决定的，马就相当于我们的身体。但马听驾车人的指挥，这个驾车人，就是我们的意念。”

　　“然而，驾车人也不是真正决定方向的人，真正的决定者，是躲在马车里的人。这个人，就是我们的心神。”

　　“心，意，体，看似是三个方面，却浑然一体，所以我们要做的，并非让它们同时联动，而是起于心神，终于体魄，让它们有序进行。”

　　一番话说完，石小乐听不见声音，再一看，陶星宇和蓝小蝶都怔怔地看着他，恍如见了鬼。

　　足足过了半晌，陶星宇突然双手抱拳，郑重其事道：“石兄弟一席话，令我茅塞顿开，陶某很少佩服人，但这次，却对石兄弟不得不服。”

　　石小乐的话深入浅出，却仿佛一道惊雷，劈开了陶星宇长久以来的某种困惑。这一刻，他看石小乐的目光又变了。

　　此人，或许有资格挑战四大小剑侯！

　　“这个家伙？”

　　蓝小蝶也被惊住了，仔细想想，对方说的话虽然奇特，但确有道理，自己以前怎么没想到这种形象的比喻呢？

　　不远处的阁楼上，有一双眼睛将这一切尽收眼底，而后隐去。

　　随后几天里，又将感悟看了几遍，石小乐开始有针对性地练习，练习的地方自然是照影壁。

　　照影壁的测试，共有三个等级。

　　那天石小乐测试的是第二等级，攻击力相当于玄气九重武者。

　　这一次，他接受的是第一等级测试。在照影壁的阵法作用下，蓝小蝶的剑法威力赫然达到了灵关境一重。

　　砰砰砰……

　　异常猛烈的攻击，几乎超越了石小乐的极限，破绽也成了没有破绽，无法被利用，仅仅五十息，他被逼出了三丈圈子。

　　陶星宇二十三岁，修为达到了玄气六重，实力本身就比石小乐要强，坚持了足足三百息功夫。

　　事实上，他原本只能坚持二百七十息，前几日得到石小乐的启发后，这才令剑术有了激增。

　　蓝小蝶的修为是玄气四重，触及了七成剑心，她的成绩比石小乐还差，仅仅坚持了三十九息。

　　“说来容易做到难，心意体的驱动，必须经过长期训练才行。若是能达到某个层次，或许能助我更快领悟剑心。”

　　石小乐并不急，对他来说，一切只是刚刚开始。

　　接下来的日子里，听潮苑的照影壁，时常会爆发出长剑交击声，山崖石台上，也经常传来打斗声。

　　整个听潮苑，似乎都热闹了许多。

　　“那位石公子一来，似乎刺激了小姐和少爷。”

　　“这是好事，原本小姐可是出了名的懒，连老爷都拿她没办法。”

　　对于这种情况，三位仆人自是乐见其成。

　　第一次接受一级测试，石小乐坚持了五十息。隔了三天，第二次，他只坚持了四十七息，到了第三次，仅剩下四十二息。

　　“他怎么越来越差了？”

　　照影壁后方，蓝小蝶停止舞剑。

　　远处的陶星宇若有所思。

　　心意体，乃人之本能，想要训练它们，必须先慢下来细细感受，充分了解。

　　所以后面两次测试，石小乐不仅没有刻意加快速度，反而利用攻击的压力，体会整个过程。

　　但是渐渐地，石小乐察觉到了不对。

　　危急时刻，人体的动作往往会快于意念，照着这个理论，难道还要压抑本能吗？

　　“不是，意念无形无相，我以为动作快于意念，岂不知，是生死瞬间意念太快，导致我无法察觉。”

　　石台上，山崖前，乃至海潮边的巨大礁石上，时刻都能发现石小乐的身影，时而静默，时而舞剑，仿如魔障。

　　“石兄弟的天赋能排第几，我不知道，但他却是我见过最努力的人。”

　　陶星宇望着前方的背影，话中透着自叹弗如的味道。

　　“你说，他与同时期的四大小剑侯相比，孰优孰劣？”

　　蓝小蝶忍不住提出一个问题。

　　天才总是更难被折服，可是这些天，无论蓝小蝶还是陶星宇，都已被石小乐的表现深深折服。

　　对方是真正意义上的天才，不论资质还是灵性。

　　“很难说。师妹，你大概还不知道吧，就在前几日，落日小剑侯完美掌控了剑心，打破了师尊创下的记录。”

　　陶星宇的话，令蓝小蝶悚然大惊，以为自己听错了。

　　没有记错的话，落日小剑侯只有二十岁，那岂不是比她父亲提早了整整十二年，这可能吗？

　　“天才，是不能以常理来衡量的。师尊常说一山还有一山高，现在我是真正了解了。不说落日小剑侯，就说石兄弟，以他目前的造诣，等到二十岁时，未必没有领悟剑心的希望。”

　　“这一代的江湖，天才之多，之盛，简直有些不合常理。以落日小剑侯的天赋，竟无法独领大凉同辈之风骚，而在其他州，更是盛况空前，像是每时每刻都会有人冒出来。”

　　陶星宇的眼神迷幻起来，道：“师妹，我们该更加努力才是，师尊毕竟是上一辈的人。听潮苑在这一辈的威名，要靠我们去维护！”

　　也许是师兄的话，触动了内心，蓝小蝶罕见地露出一丝坚毅，道：“师兄，我会努力的。”

　　日子在修炼中飞逝。

　　但就在这一天，有三个人来到了听潮苑外。

　　居中的壮硕中年身穿锦袍，面容普通，最引人注目的是那双骨节粗厚的大手，足有常人两倍，隔得老远便能想象其中的力量。

　　“师尊，这次你一定能打败听潮剑侯，成为大凉州的第一剑客。”

　　左边的黄脸年轻人恭维道。

　　壮硕中年闻言，微微一笑，道：“我风雷剑侯什么都要第一，这次除了我，你们两个也要和蓝听涛的两位弟子交手，并且全部取胜，此行才堪称圆满。”

　　“师尊放心，我等绝不辱没风雷剑侯之名！”

　　两位弟子齐齐抱拳，口气十分自信。

　　风雷剑侯，风尘榜排名第十七，以一手风雷剑法名闻江湖，与听潮剑侯并称为大凉双剑。


第295章 彻悟剑心（下）

　　石小乐不记得参悟了多久，到最后，他已听不见海浪的声音，忘记了时间的流逝，甚至连自我都忘了，只为追寻冥冥中来自体内的本能感应。

　　远处一重大浪打来，石小乐握剑，拔剑，回鞘，整个动作一气呵成，但他分明感觉到，有一丝光芒比动作更快，传递到身体各处。

　　这是他的心神与意念。

　　咔嚓。

　　一丝裂缝出现在眼前，慢慢扩大，最后某层壁障破碎。石小乐看见了一道无比璀璨的光，那是，真我。

　　嗤嗤嗤！

　　无穷的剑气从他身上激射而出，刺穿了附近的海风，此时此刻，石小乐整个人仿佛化成了一柄新近打造的绝世利剑，散发无匹锋芒。

　　心神，意念，体魄，与他前方的剑形成了某种有效的反射弧，剑心境界不受控地开始提升。

　　九成八。

　　九成九。

　　九成九五。

　　九成九九。

　　只差一线，只差一线石小乐便能彻底领悟剑心，但就在这一刻，剑心的提升戛然而止。

　　想要彻底领悟剑心，何其之难。天资，毅力，底蕴，福缘缺一不可。强如听潮剑侯，也是在三十二岁才堪堪达到。

　　借着听潮剑侯对于剑道的领悟，石小乐大大加快了原有的步伐，但事到临头，还差临门一脚。

　　不是天资不够，毅力不足，底蕴缺乏，石小乐有感觉，自己真正差的是一线机缘。

　　人生于世，命运真实存在。

　　命运好的人，行事往往事半功倍，反之，任何事都像是困难无比，非得花费十倍的精力和意志，才有可能完成。

　　石小乐不知道自己的命运如何，他只知道，似乎因为自己过快领悟剑心，导致天地间出现了压制，不许他突破。

　　身形一闪，他来到照影壁前。

　　“石公子，你好啊。”

　　照影壁四周是枫叶，正值秋季，每日都会有一位家仆前来打扫，看见石小乐，打了声招呼。

　　“大叔，能否助我一臂之力，启动照影壁第一等级的测试？”

　　石小乐问。

　　家仆停止动作，不是惊异于石小乐想接受第一等级测试，而是，对方眼中有种迫不及待。

　　听潮苑大厅内。

　　“风雷剑侯，不知今次前来，有何贵干？”

　　听潮剑侯不喜欢接待外人，但对方毕竟是仅次于自己的剑侯，该有的礼数还是要有的。

　　风雷剑侯淡淡一笑，放下茶杯，道：“蓝兄，孙某别无他求，这次来，只想与你切磋一下剑法心得。”

　　一句话说完，孙仲威浑身爆发出汹汹的战意，嗤啦，虚空中仿佛出现了两道交叉的电芒，分外刺人眼球。

　　无形的劲风吹起，令陶星宇，蓝小蝶，以及孙仲威的两个徒弟倍感呼吸困难。

　　蓝听涛一字一句道：“你该知道，我从不轻易接受挑战，一旦开战，必是生死较量。”

　　蓝听涛的看法十分偏激，他认为，等闲的较量无法逼出彼此的全部，所以但凡与人动手，必是生死对决。

　　在此之前，曾有二十三位顶级剑客上门，全部死于他的剑下。

　　“孙某自然晓得。”

　　风雷剑侯孙仲威面色不改。

　　能排入大凉州风尘榜的高手，修为必须是灵关境巅峰，修炼的内功等级必须达到二流上品，除此之外，还至少要有一门意境达到十成。

　　而像排名前十的高手，甚至有两门意境达到了十成。这次来，孙仲威显得很有底气，所以听到蓝听涛的话，毫不犹豫。

　　滋滋滋……

　　四目相对，两股截然不同的剑气，在虚空中碰撞出一簇簇火花，剑气荡漾，令其余四位年轻人有种被万剑凌迟的可怕感觉。

　　“听潮崖，战！”

　　嗖嗖两声，两道身影飞纵而出。

　　“爹。”

　　蓝小蝶面色一变，立刻和陶星宇一起追了出去。

　　“这次赢的一定是师傅。”

　　孙仲威的两位徒弟也不落人后。

　　听潮崖。

　　两道人影相距五十丈而立。远处的海浪声一重接着一重，不知为何，当蓝小蝶四人赶到的时候，却觉得无比安静。

　　就好像，二人所处的时空，远离了尘嚣。

　　“蓝兄，接我一招风雷并行。”

　　没有任何多余的试探，孙仲威出手了，双指并拢，一出手便是风雷剑法中的绝学。

　　只见一青一紫两道剑气交错冲出，如同基因螺旋，初时气势不大，但等剑气笼罩蓝听涛时，却忽然爆发出风雷呼啸轰鸣的可怖声响，震耳欲聋。

　　这是因为剑气速度过快，在一定程度上掩盖了人的听觉。

　　哗哗！

　　蓝听涛蓝衣飘拂，身后四周突兀响起水流激荡声，与远处的海浪相映成趣。

　　嗙！

　　两股剑气毫无花假地冲撞在一起，无数白花翻卷，好似海潮中溅起的水沫，水沫之中，又夹杂着青紫两色的气泡。偶有飞叶卷入其中，立刻被绞成齑粉。

　　“风啸雷怒！”

　　一招刚过，孙仲威拔出了上品奇剑风雷剑，缠丝般的双色剑气弥漫方圆三十丈之内，虚空好似奶酪，立刻被穿得千疮百孔。

　　“十成的风雷双意境！”

　　陶星宇骇然。

　　风之意境和雷之意境，向来十分难领悟，可一旦领悟到十成，威力也会比大多数意境强得多。

　　这还不是最恐怖的。最恐怖的是，孙仲威这一剑，并不是粗糙生硬地将两种意境揉在一起，分明是经过千百次尝试，进行了初步融合。

　　六年前，陶星宇曾见过师尊全力出手，击杀过一位魔道剑客，当时的攻击力，至多与孙仲威这一剑差不多。

　　对决才刚刚开始，孙仲威显然不可能动用全力，也就是说，假如这几年师尊进步不大的话……

　　海浪声更响了，雄浑的剑气绕着蓝听涛，随着他一指点出，铺天盖地逆冲而上。但是很快，海浪剑气被无情击碎，风雷剑气如天罚，狠狠砸下。

　　蓝听涛伸手一吸，听潮崖远处的听潮剑落入手中，携带着万钧洪流般的力量横切而出。一时间，海浪剑气变幻无常，忽高忽低，旁观四人甚至看见了龙虎交汇的场景。

　　原本气势如虹的风雷剑气顿时涣散，如雨幕般落下，将巨大平台击出一个个深洞，摇晃间，连带着崖壁落石滚滚，灰尘四起。

　　“这应该就是听潮剑侯名动江湖的至高绝学，海潮无涯吧，果然厉害。可惜，他连绝招都用了，如何是师尊的对手？聪明的话，还是认输比较好。”

　　孙仲威的两位徒弟中，那位黄脸年轻人低声轻笑。

　　他承认蓝听涛的强大，但也要看跟谁比。刚才那一剑，不过是师尊七成实力的体现，否则，蓝听涛连施展绝学的机会都没有。

　　至于对方有没有动用全力，应该还有所保留，但绝不会太多。

　　江湖中谁不知道，蓝听涛专修一门海潮意境，这使得他在前期，比别人进步快得多。但这种优势并不牢固，因为一旦有人领悟出两种圆满意境，就有力压他的本钱。

　　“你胡说什么？”

　　蓝小蝶不乐意了，怒瞪着黄脸年轻人。

　　“我说的是实话，听潮剑侯的第一剑客之名，今日就将易主。不信走着瞧。”

　　黄脸中年人嘴角勾起。

　　“蓝兄，你不愧是我生平最重视的对手，不过这次，你还是认输吧，我不想走到最后一步，错手重伤乃至杀死你。”

　　孙仲威淡淡道。

　　“蓝听涛从不认输。”

　　蓝听涛道。

　　“好，我成全你。”

　　孙仲威像是早有预料，一句话说完，手中长剑提起，一缕缕电芒剑气在剑身凝聚，与之相随的还有狂风利刃的无情敲击声。

　　一股恐怖无比的力量，以孙仲威为中心朝四周散发，逼得蓝小蝶四人不得不后退百米，方才驱散那种面临死亡的恐惧感。

　　蓝小蝶和陶星宇的脸色剧变。

　　二人从未在蓝听涛身上，感受过与之媲美的力量。

　　“蓝兄小心了，风雷隔世！”

　　孙仲威一剑朝前划过。

　　粗大的青紫剑气好像一道天堑，将空气霸道地分成两半，看着这一剑，蓝小蝶四人的呼吸都停止了。

　　“海潮无涯。”

　　浪涛击天，蓝听涛的脸色终于凝重起来，滔滔剑气迎上风雷剑气，结果只坚持了一秒钟，立刻分崩离析。

　　蓝听涛趁机飞速后退，一瞬百米。

　　“蓝兄，开弓没有回头箭，这才是我为你准备的杀招，风雷皆灭！”

　　雄浑的声音在天地间响起，孙仲威意气风发，更为恐怖的一剑斩向前方，他斩败的不仅是蓝听涛，更是长久以来的阴影。

　　“爹！”

　　蓝小蝶尖声大叫。

　　……

　　“这，这，石公子，你……”

　　家仆从照影壁后方走出，傻傻地看着石小乐，眼中带着无可比拟的震惊之色。

　　身为听潮苑的下人，家仆什么样的天才没见过，甚至于他本身就是资质不凡，但像石小乐这样的天才，他还是第一次见到。

　　就在刚才，对方仅仅用了十剑，击破了照影壁第一级测试的攻击。

　　那一刹那爆发出的纯粹气息，令家仆一下子确定，对方彻悟了江湖中无数剑客梦寐以求的剑心！

　　而他，听说才十八岁。

　　当然，通过第一级测试，不代表石小乐有了灵关境的实力，毕竟照影壁的攻击只是达到灵关境级别，但没有应变性和持续性。

　　但不管如何，足见石小乐如今的实力之强。

　　“大叔，多谢你了。”

　　石小乐双手抱拳，真诚感谢。

　　“哪里……不好！”

　　家仆正要说话，忽然眉头紧皱，飞速掠向听潮崖方向。那里，有惊人的波动传来。


第296章 真意

　　听潮崖上。

　　剑气像是水盆中的水，奋力朝蓝听涛立身的位置洒去，很快淹没了他的身体。剧烈切割声中，地面裂开一道道蛛网般的巨大缝隙。

　　蓝小蝶的叫声淹没在爆响中，她想冲过去，却被陶星宇拉住，回头斥道：“放手。”

　　“师妹，冷静点。”

　　陶星宇的脸色有些发白，但仍强自镇定道。

　　咻！

　　二人说话间，远处变故突生。

　　被风雷剑气淹没的原地，倏然多出了一道白色水浪组成的气罩，气罩朝外扩散，猛地将风雷剑气撑爆。

　　“这是？”

　　志得意满的孙仲威表情大变。

　　“风雷剑侯，你还太嫩了。”

　　气罩之中，蓝听涛毫发无伤，眼眸带着冷色。

　　诚然，孙仲威的剑招融合了两种圆满意境，而且融合度不低，配合圆满剑心，实力足以排入风尘榜前十。

　　但是，这些年他听潮剑侯也不是白过的。

　　手掌一握，看似薄弱的气罩缩成了一个点，以超越常人反应的速度朝风雷剑侯射去。

　　铛！

　　风雷剑侯出剑抵挡，让他惊骇的事情发生了。

　　这一点竟凝聚了无数剑气，就好像将万斤海水压缩到极致，瞬间爆发出的破坏力，超越了风雷剑侯的承受极限。

　　噗！

　　双臂血雨倾洒。关键时刻，孙仲威强行一个侧移，苍白着脸踉跄退到了百米之外，眼看头顶剑气劈来，心中涌起一阵绝望。

　　“前辈手下留情！”

　　孙仲威的两位弟子中，那位较为沉默的弟子匆忙喊叫。

　　剑气一歪，倏然化成了狂风散去。

　　听潮崖安静下来。

　　蓝小蝶和陶星宇张着嘴巴，满带惊喜。

　　孙仲威的两位弟子却是满脸的尴尬，阵青阵白。

　　“你，领悟了听潮真意？”

　　孙仲威抬头看向蓝听涛，以不确定的口吻问道，当看见蓝听涛点头后，登时浑身无力，差点瘫下去。

　　意境，远非武学的终点，在其之上，便是真意。

　　天地万物，即使一草一木也有自身的意境，而当人将自身感悟融入其中，便形成了武学真意。

　　但这种事也只是口头说说而已。

　　领悟意境，武者尚能借助自然环境，乃至悟境籽等外物，然而真意，却是真正虚无缥缈的东西。

　　迄今为止，江湖中仍找不到任何一种方法，能帮助人准确地领悟真意。

　　就算是最顶尖的门派，历经无数年传承，也只能总结出一个大概，视为绝不外传的镇派秘闻之一，能不能领悟，一半看天份，一半看天意。

　　据孙仲威所知，纵观大凉江湖无数江湖人，领悟真意的也就寥寥几个，一只手就能数过来，而且基本都是老古董。

　　可想而知，四十多岁的蓝听涛领悟了真意，对他的震撼有多么大。

　　孙仲威忽然不知道该羞恼，还是该庆幸。他终于明白，对方刚才为何不下重手，在对方眼里，自己已经不够资格。

　　蓝小蝶四人也听傻了。

　　远处，三位家仆和石小乐相继赶来，恰好看见了这一幕。

　　“真意吗？”

　　石小乐为之动容。

　　或许剑心与剑道天赋有关，但真意，就算拥有绝世之姿，也未必就能领悟。难怪蓝听涛被誉为大凉江湖未来第一人，确有他的本事。

　　“哈哈哈，枉我一生视你为敌，没想到，你我的差距已经到了这等地步。”

　　这时候，孙仲威甚至有些后悔，自己是不是走错了路，如果专心研究一种意境，或许也有那么一丝机会，触及真意？

　　“今日饶你一命，下不为例。”

　　蓝听涛背着手，准备离开。

　　“等等。”

　　孙仲威大声喊住他，见他露出一丝杀机，连忙道：“蓝兄，我承认不如你，不过来一趟听潮苑不容易，何妨让你我的弟子也切磋一下。”

　　天下没有不透风的墙，今日一战迟早会传出去。但孙仲威不想输得太难看，假如自己的弟子能赢了蓝听涛的弟子，至少能替他挽回一些颜面。

　　陶星宇和蓝小蝶二人，前者有些威胁，不过应该不是大弟子的对手。至于后者，空有天赋，实力更是不值一提。

　　蓝听涛似乎看出了对方的打算，但出奇的没有拒绝。

　　不考虑孙仲威的用心，双方弟子切磋一下，对大家其实都有好处。

　　孙仲威的两位弟子显然早有心理准备，那位黄脸年轻人率先跳出来，指着蓝小蝶道：“姑娘，有没有胆量，与我一战？”

　　他本来可以更嚣张，但是蓝听涛就在远处，无形的气场，令他嚣张不起来。

　　蓝小蝶向来是骄傲脾气，道：“我怕你吗？”

　　拔剑出鞘，一剑刺向对方。

　　铿铿铿……

　　蓝小蝶如穿花蝴蝶，手中秀剑时而上撩，时而下劈，姿态优美，剑法华丽中，透着让人无法喘息的压迫感。

　　蓝听涛暗暗点头。

　　在此之前，蓝小蝶的剑法空有华丽，却华而不实，现在，倒是多了几分剑客该有的杀气。

　　是这段时间苦练的效果吗？

　　不由得，蓝听涛稍稍看了一眼石小乐。

　　“风雷并行！”

　　斗了数十招，黄脸年轻人剑势一变，剑气如狂风般呼啸而出。

　　他仅仅领悟了风之意境，不过却达到了惊人的五成境界，是以比起孙仲威，剑法威力虽然远远不及，但在同辈中却极为突出。

　　“浪涛击天！”

　　蓝小蝶一剑挥斩，点点水沫剑气四溅而出。

　　“你中计了。”

　　原来先前只是虚招，身体一闪，黄脸中年人趁着蓝小蝶出招关头，出现在她右侧，一招风啸雷怒使出。

　　剑招大乱，蓝小蝶蹬蹬蹬后退三步，差点摔在地上。

　　“承让。”

　　黄脸年轻人抱拳，表情很平淡，心中却得意大笑。依他的性格，要不是忌惮于蓝听涛，可不会那么轻易饶过蓝小蝶。

　　“你……”

　　蓝小蝶秀脸微红，有些恨自己的无能。爹爹打败了孙仲威，自己却输给了对方的弟子，给他丢了脸。

　　冥冥中，陶星宇的话响在耳边——听潮苑的威名，需要我们去捍卫。

　　“等着，我迟早会找回来。”

　　咬牙退后，蓝小蝶升起从未有过的斗志。

　　“陶兄，轮到你我了。”

　　孙仲威的大弟子，是一位方脸年轻人，看起来沉默寡言。

　　“请。”

　　陶星宇心怀警惕。

　　对方可不是无名之辈，江湖人称“斩心剑”郑丹，据说每个与他交手的人，都会留下心魔，是年轻一代中最不好惹的人物之一，威名仅次于四大小剑侯等少数几人。

　　本来以为，二人的交手会持续很长时间，但是蓝小蝶错了。仅仅十二剑，陶星宇败退，向来严肃的脸上，甚至少有的带着惊慌。

　　对方的剑法，像是有种奇异的魔力，每次都刺向陶星宇的心尖，逼得他招不成招，发挥失常。

　　最令陶星宇感到可怕的是，他心中竟渐渐滋生出一种不愿与之为敌的情绪，这是对方种下的心魔！

　　意志为剑，斩断心魔，陶星宇无比凝重地看着郑丹。

　　“师兄？”

　　蓝小蝶也感受到了什么，讷讷地喊了一句。

　　年轻剑客中，除了四大小剑侯，师兄无疑是最顶尖的一档，但是居然以这种方式败给了郑丹？

　　从头到尾，她都不知道师兄是怎么败的，不是她眼力差，而是对方的剑术，分明已到了不露声色，内敛锋芒的可怕境界。

　　“攻心之术？”

　　蓝听涛淡漠道。

　　郑丹面上毫无得意之色，甚至破天荒地解释道：“前辈好眼力，这正是我的斩心剑法，专攻对手心灵，不如此，不足以击败陶兄，希望不要介意。”

　　蓝听涛没有说话。

　　他如何看不出，对方除了剑法别具一格外，剑心境界同样达到了八成，加上玄气六重的修为，就算不动用斩心剑法，也有很大把握击败陶星宇。

　　这样的说辞，算是给自己面子吗？

　　“蓝兄，既然小辈间的较量结束了，孙某也该告辞了。”

　　两大弟子接连取胜，让孙仲威暗自长出了一口气。

　　就算他本人不如蓝听涛，但至少证明教育弟子这一块，自己要强于对方，也算是一个不大不小的安慰了。

　　见状，陶星宇和蓝小蝶一阵难受，今日他们败得一塌糊涂，简直丢光了师傅（爹）的脸面。

　　“请等一下。”

　　正当孙仲威三人准备迈步时，一道清朗的声音从后方响起。三人转头，就见一位青衫少年迎面走来。

　　“少侠有何贵干？”

　　孙仲威略显奇异。对方是谁，没听说蓝听涛收过其他弟子啊。

　　“在下这几日暂住于听潮苑，有幸得到过蓝前辈的指点，所以，也想与阁下的高徒较量一下。”

　　石小乐的话，令陶星宇悚然一惊，连忙传音道：“石兄弟不可！郑丹此人的剑术深不可测，我有预感，对方刚才还没竭尽全力。”

　　输掉比斗并不可怕，可怕的是留下心魔。陶星宇不想石小乐牵扯进来，万一有个好歹，极可能影响未来的前途。

　　“小石头，你快回来。”

　　蓝小蝶欣慰于石小乐挺身而出的举动，但也不想他上去被人羞辱。毕竟他连陶星宇都远远比不过。

　　石小乐却有自己的想法，一方面，他感恩于听潮剑侯的指点，没有对方，自己不可能这么快彻悟剑心。

　　另一方面，他也有些见猎心喜，想和郑丹过过招，试试自己如今的实力。

　　孙仲威看向蓝听涛，见后者并不表态，便笑道：“既然少侠有此要求，陈宫，你去与少侠切磋一下。”

　　陈宫，即是那位黄脸年轻人，见陶星宇和蓝小蝶焦急的模样，心中冷笑，懒得废话，直接一剑点向了石小乐。


第297章 初试锋芒

　　陈宫玄气五重的修为，今年也才二十三岁，同辈之中，属于第二档次的天才人物。他自以为不是什么人都能挑衅的，是以一出手，就动用了七成的功力。

　　剑气呼呼作响，如同狂风咆哮。

　　假如石小乐连这一剑都挡不住，那就是自取其辱。

　　对面剑光一闪而过，风之剑气分成两半，朝着石小乐左右两边各自散去。

　　“咦，剑速倒不慢。”

　　陈宫有些意外，旋即带着恼怒，一个玄气四重，声名不显的家伙，也敢扬言与自己切磋，当自己是什么？

　　“风雷并行。”

　　五成风之意境，外加内力模拟出的雷之剑气，陈宫一剑朝着石小乐怒挥而出。

　　“小石头，当心他的后招。”

　　见状，蓝小蝶忍不住大声提醒。

　　“实力比林少奕强了一筹。”

　　之前对方与蓝小蝶交手，石小乐就大致估出了他的实力，现在则更加确定了。没有彻悟剑心前，石小乐顶多只有三四成把握战胜对方。

　　至于现在—

　　石小乐手腕微抖，大片青阳剑气爆发而出。陈宫的风雷剑气就好像一个塑料薄膜，连续冲击下，直接被洞穿，生生逼停了他的后续招式。

　　而此时，蓝小蝶的声音才刚刚落下。

　　“风啸雷怒！”

　　脚步频闪，陈宫的神情一变再变，作战方式也由之前的正面交锋，变成了攻敌不备的见招拆招。

　　石小乐刚才那一剑，并非实力比他强，而是击中了风雷剑气的破绽。陈宫何等骄傲的人，你要和我比技术，我就陪你玩到底！

　　铿铿铿！

　　一剑剑神出鬼没地递出，却全部被石小乐轻松挡住。

　　“不可能，他的反应怎么这么快？”

　　陈宫心惊不已。

　　石小乐根本不像是玄气四重武者，面对他，竟让自己有种无处下手的郁闷，就好像小孩打大人，自以为强大的攻击，岂不知在对方眼里，幼稚得可笑。

　　这种感觉，他只在师兄郑丹身上体会过。

　　“石兄弟，似乎与往日有些不同。”

　　陶星宇眸带异色。

　　不知是不是错觉，他总觉得，今日的石小乐，不同于以往的石小乐。在一贯的淡定之中，似乎多了一种一切尽在掌控的莫名气场，连他都有些心悸。

　　“你也接我几剑。”

　　被动挨打不是石小乐的风格，连续破了陈宫几招后，只见他脚步一踩，青锋剑大开大阖，每每刺向对方的弱点，十招之后，长剑一横，秋风扫落叶一般将陈宫扫飞出去。

　　“投机取巧之辈，风雷隔世，给我败！”

　　身体倒退的途中，陈宫脸色狰狞，大雨倾盆般的剑气猛地淹向石小乐。

　　如果是硬实力的碾压，陈宫不至于如此失态。

　　但是从头到尾，石小乐都在避重就轻，以四两拨千斤的手段截止他的攻势，既然如此，我就逼你正面交手。

　　风雷剑气磅礴无比，令气压都凭空降低了一些，距离石小乐还有三尺时，劲风肆意吹乱他的黑发，将他的脸庞都印上了同色花纹。

　　蓝小蝶张了张嘴，从陈宫出剑到现在，一切都太快，她的声音还未脱离喉咙，就见静默不动的石小乐出手了。

　　一剑出，青阳剑气如同正午之烈阳，炽盛得让人睁不开眼睛，前一刻还猛烈无比的风雷剑气，就好似在阴天作乱的雷雨，当太阳刺破云层的刹那，消失无踪。

　　砰！

　　陈宫暴退，长剑刺入石台一寸，依旧止不住倒退的趋势，反而将石台划出了一道数十米长的豁口。

　　“你……”

　　陈宫抬头，惊骇欲绝地看着石小乐。

　　刚才的剑招，等级明明不高，为何威力如此强大，难道是对方的内功太过强大吗？

　　也不对，真有那么强大的内功，对方的修为不可能只有玄气四重，况且，也不敢堂而皇之地施展出来。

　　思及此，陈宫看向师尊孙仲威，却意外发现，孙仲威的表情竟有些惊疑和呆滞。

　　“兄台好剑法。”

　　说话的是郑丹，跨步走出，一对眼眸似要将石小乐看透。

　　他以为此地最强的同龄人是陶星宇，现在才发现，大错特错。比起陶星宇，眼前这个青衫少年给他的感觉更加危险，也更加让他血液沸腾。

　　一个人的心志强弱，是可以从眼神当中看出来的。越是心志强大的人，每一次战胜对方，都能令他的斩心剑法更上一层楼。

　　“兄台，请。”

　　陈宫的剑法讲究气势，充分传承了孙仲威的风格。而郑丹的剑法，却像是一抹幽影，一根暗刺，每一次挥来，都令石小乐产生精神被击穿的错觉。

　　陶星宇时刻注意着场中，大喝道：“石兄弟，不要观察他的剑法！”

　　斩心剑法，当然不可能真的斩灭内心，那是神才能做到的事。所谓斩心，其实是一种幻武。

　　纯粹的幻术，已经足够让江湖人忌惮。

　　而郑丹所学的，却是风雷剑侯师傅传下的幻武剑术。当幻术与剑术结合，威力超乎想象。

　　交手之前，陶星宇不是不知道斩心剑法的厉害，但是没办法，他都不知道自己是何时陷入圈套的，等发现时，已经来不及了。

　　“提醒有用吗？”

　　陈宫冷哼了一下，身处斩心剑法之下，人的五感都会渐渐失去。

　　他承认石小乐很强，但恐怕少有人知道，即便以灵关境高手的意志，也很难挡住师兄的剑法。

　　“幻武吗？”

　　石小乐的确听不见任何人的话。在他的视线中，郑丹的剑法仿佛无处不在，强烈的视觉感，甚至令你无暇闭上眼睛。

　　心神不受干扰，石小乐的长剑坚定不移地刺出，眼前的一切立告破碎。

　　但就在同时，一截丝毫不引人注意的剑尖，却突然从侧面袭向了石小乐。剑速之快，竟还远超陈宫的风雷剑气。

　　这才是郑丹的杀招。

　　“要糟！”

　　从陶星宇等旁观者的角度看去，此时的石小乐根本不是刺剑，而是前扑，主动凑上了郑丹递出的剑尖。

　　这就是幻术高手，尤其是幻术剑客的可怕之处，生死成败，往往只在须臾之间。

　　铛！

　　“你的幻武，对我没用。”

　　剑锋微微一偏，在几人惊讶的表情中，石小乐不仅挡住了这一剑，反而借势朝郑丹斩出一片青阳剑气。

　　“你的心志果然很强，可惜，斩心剑法，并非单纯的幻武。”

　　枯井无波的声音响起，郑丹留在原地的虚影被击碎，真身却出现在后方，竖剑而劈，剑身已经触及石小乐的身体。

　　他的眼中，带着一抹疲惫，一丝兴奋。

　　幻武，介于真实与虚幻之间，可当融合程度够高时，真与假早已模糊。就如同水中之月，若没有天上的真月，又哪里来的倒影？

　　这是斩心剑法最强的一式，不过却不能轻易动用，因为需要太多的精神力。但只要碰到强敌，这一招反而能触发他内心的灵感，更好地体会剑招奥妙，屡试不爽。

　　从这个意义上说，他要感谢石小乐。

　　“我说过，没用。”

　　像是背后长了眼睛，石小乐的长剑突兀出现在后方，再次挡住了郑丹的绝招。

　　“嗯？”

　　郑丹神情一震，既惊异于石小乐的反应速度，更惊异于对方明明剑势已尽，为何还能临时出招，违反常理。

　　不过他毕竟不是常人，很快反应过来，长剑兜转之间，一层薄薄雾气盖住石小乐。

　　雾气看似稀薄，却是由无数犀利剑气组成。

　　顷刻之间，石小乐四周的石台表面已被割出了一圈深有六寸，宽有两指的深沟凹槽，凹槽表面光滑无比，极为规则。

　　“好强的剑气，好可怕的控制力。”

　　这一幕惊呆了陶星宇和蓝小蝶，甚至连陈宫都有些发愣。

　　听潮崖的石台，乃是由坚固的白玉石堆砌而成，等闲的玄气九重高手，用尽全力也只能在表面刻下一道三四寸深的痕迹。

　　郑丹这一剑，威力分明达到了玄气九重巅峰层次。原来所有人都被他骗了，他最厉害的不是幻武剑术，而是真正的实力！

　　“能逼出我的蒙雾剑术，兄台，你足够自傲了。”

　　一跃三丈，招不容发间，郑丹凌空而立，又是一剑对着石小乐的头顶劈下去，达到六成的浓雾意境随之涌出。

　　哪怕远隔十几丈，陶星宇和蓝小蝶亦震惊地发现，自己的感知被限制了。

　　可想而知，假如承受攻击的是他们，只怕他们会两眼一抹黑，连郑丹的位置都搞不清楚，死路一条。

　　石小乐的心神的确比他们都强，但在这种剑术面前，除非实力过硬，否则同样凶多吉少。但是，差了两种境界，石小乐又怎可能是郑丹的对手。

　　“以剑气搅乱空气，蒙蔽感知，厉害。”

　　薄雾中，传来一道惊叹的声音。

　　“什么？！”

　　长剑受阻，第三次被挡住，郑丹终于为之动容：“你是怎么办到的？”

　　石小乐没有说话，长剑一震，瞬息间，一股纯粹到极致，又锋锐到极致的气息以他为中心，朝着四周疯狂扩散。

　　感应到这股气息，现场的几位剑客，无不瞠目结舌。

　　“剑心，完整的剑心境界？雾盖弥彰！”

　　脸色大变，郑丹不甘地使出生平杀招，浓浓的雾气像是要将人的生机都吞没。

　　咻！

　　石小乐只是一剑，夺命剑气一出，雾气干脆利落地被绞碎。郑丹首当其冲，踉跄退后数十米，一屁股摔在地上。


第298章 画中人和五菱先生

　　剑心境界圆满后，石小乐的眼力更惊人了。再神秘的剑法，也能看到最本质的轨迹。所以郑丹的蒙蔽心神，在他眼里，只是一个笑话。

　　不得不说，剑心对剑客的增幅力度太大了。

　　郑丹二十五岁，本身是玄气六重修为，剑心境界达到了八成，浓雾意境也有六成，综合起来，普通的玄气九重高手都不是他对手。

　　然而，这一切在完整剑心面前，不值一提。

　　要知道，剑心浓缩了剑客对剑道的所有感悟，一旦彻悟，将拥有绝对压制的力量。

　　今日换做领悟了九成九剑心的石小乐，都休想这么轻易打败郑丹。

　　“兄台，如何称呼？”

　　郑丹从地上站起，仍有些痴呆。能让他这么沉稳的人露出这种表情，可知石小乐给他造成了多大的震撼。

　　“石小乐。”

　　“石小乐？好名字，我记住了。”

　　郑丹收起剑，同样收起的，还有今日的败果。

　　他不介意自己失败，人生在世，谁能不败？至少今日发现了一个足以媲美四大小剑侯的对手，败得不冤。

　　“他，他竟然领悟了剑心？”

　　蓝小蝶捂着嘴巴，哪怕得知父亲掌握了真意，她也没这么吃惊过。

　　毕竟后者不显山露水，谁也不知道他是从何时开始的。

　　石小乐不同，在他刚来听潮苑的时候，剑心境界大概在九成五左右，这才几天，就彻悟了？

　　能触及剑心的哪个不是天才剑客，但是从九成五到十成，很多人都耗了足足十几年，乃至数十年时间啊。

　　一下子，蓝小蝶想到了落日小剑侯，表情更呆了。貌似，石小乐比那位还要年轻两岁。

　　陶星宇不知道该说什么好。

　　原本石小乐轻易打败陈宫，已经展现出了惊人的进步，之后破掉郑丹的斩心剑法，更是胜过了自己。

　　现在倒好，一窜窜到天上去了，直接把功力全开的郑丹打败？

　　“怎可能，这个人……”

　　陈宫深受冲击，肩膀又突然垮了下来。连深藏不露的师兄都败了，自己输给对方，似乎也没什么大不了。

　　远处，三位听潮苑家仆面面相觑，另外两人早就从知情的家仆口中知道了事情始末，但亲眼见到后，还是有些不能淡定。

　　“不知少侠师承何处？”

　　有人开口，打破了平静。说话的是孙仲威。其实在石小乐击败陈宫之时，他就有所猜测，只不过因为太惊人，不敢肯定而已。

　　“恩师性情低调，不方便透露，希望前辈莫要见怪。”

　　石小乐道。

　　出门在外，尤其是行走江湖，还是要有所依仗才好，至少能震慑一部分心怀不轨之徒。

　　“若有机会，真想见见令师啊。”

　　孙仲威发自真心地感叹。能调教出石小乐这等惊艳之才，本身定然也是位不世出的绝顶剑客。

　　“江湖之大，果然非我辈所能揣测。郑丹，陈宫，你们的路还很远，希望今日一战，能够给你们启发。”

　　摇摇头，孙仲威来时意气风发，去时却有些意兴阑珊。郑丹和陈宫拱手应是，前者还不忘看了石小乐一眼，尾随跟上。

　　等到三人离开后，石小乐走到蓝听涛面前，真挚道：“这段时间，多谢蓝前辈的指点，在下没齿难忘。”

　　“你不必感谢我，我没做什么。”

　　蓝听涛淡淡说道。

　　或许是性格使然，或许是境界的影响，蓝听涛不喜欢在任何人面前展露自己的想法。但他不得不承认，石小乐是他见过最天才的少年剑客。

　　对于对方的师傅，更是很好奇。

　　摇摇头，蓝听涛脚步一迈，人已到了百米之外，很快消失无踪。三位家仆相视一笑，也相继离开，各做各事。

　　……

　　彻悟剑心后，石小乐打算离开听潮苑了。毕竟自己只是一个外人，长期占着这里的资源，有些说不过去。

　　“小石头，你真好，利用完了这里就想走？”

　　蓝小蝶不乐意了，哼道。

　　好不容易多一个玩伴，自己还想和他切磋一下，说不定就能更快提升剑心呢。

　　石小乐当然知道，蓝小蝶不是真的怪罪，但也觉得自己剑心一成，立马走人有些怪怪的，便答应多留几天。

　　其后的日子里，石小乐常常会与蓝小蝶，陶星宇切磋，当然，是把实力压制到与二人相同的程度。

　　切磋之余，他还会将自己彻悟剑心的过程，细致地讲给二人听，以便他们领悟。

　　石小乐从来没有敝帚自珍的心思，更不怕别人变得更强。在他看来，心胸决定了一个人的格局，只有别人强了，自己才会更强。

　　当然，除了帮助蓝小蝶和陶星宇，他自己的进步丝毫不满。

　　剑心圆满后，石小乐对夺命十五剑的理解更深一个层次。前十三剑顺理成章练到了九成境界。第十四剑达到了七成，第十五剑，有了雏形，达到了两成境界。

　　可以说，此时的他，比起打败郑丹时的他，实力又提升了不少。

　　“这是十八式无名剑法，你们可以看看。”

　　离去的前夕，三人坐在月下的小院中喝酒，石小乐递出一本秘籍。

　　这几个月的免费抽取，要么抽空，要么抽中三流武学。

　　上个月运气不错，抽中了一套二流中品的无名剑法，石小乐练完后，本着投桃报李的心思，决定转送给二人。

　　“好精妙的剑招。”

　　仅仅看了一页，陶星宇便惊叹起来，蓝小蝶亦是双眸涟涟。

　　十八式无名剑法，虽然只是二流中品级别，但剑理超凡脱俗，且每一招都彼此独立，看成十八式杀招都无不可。

　　如果悟性足够的话，或许能从中领悟出更多的东西。

　　“石兄，敢问是何人创出的剑法？”

　　陶星宇一脸好奇。

　　“亦狂亦侠真名士，能哭能歌迈俗流，他叫张丹峰。”

　　石小乐语带感慨。

　　十八式无名剑法，正是梁系江湖中，曾经的天下第一剑客，兼天下第一高手张丹峰自创的绝世剑法。

　　“石兄，这是他人的心血，未经同意，我等岂能随意修炼。”

　　陶星宇将秘籍推了回来。

　　“你们放心吧，这位张大侠，算是我的师傅之一，他说过，见到合适的人，我有权处理秘籍。”

　　石小乐笑得莫测。

　　大概是世界的不同，他早就发现，前世的武功秘籍，放到这个世界来，威力都要远胜过去。

　　他其实很想看看，如果有人练了降龙十八掌，是不是会打出龙来，学了六脉神剑，是不是就会拥有远程激光波的特效……

　　他要让前世那些名闻遐迩的武功，在这个世界的武林，同样绽放出属于自己的熠熠光辉！

　　当然，石小乐也不可能乱给秘籍。

　　他还不是圣人，做不到大公无私，只有最亲近的亲人朋友，或者有恩于他的人，才能享受这种待遇。

　　陶星宇原本坚持不受，但后面听了石小乐的劝说，加上无名剑法的确很吸引他，便红着脸收下了，心中暗暗记住了这份天大的人情。

　　“两位切记，最好不要随意外传。”

　　石小乐嘱咐道。

　　“放心，没有石兄的允许，我等绝不外传。”

　　陶星宇连声保证。

　　蓝小蝶看着石小乐，却还在纠结他之前的话，这个小石头，莫非有很多师傅不成？

　　第二天清晨，石小乐无声无息地离开了听潮苑，来到最近的城池内，果然看见了还未走的林少奕。

　　石小乐苦笑。

　　“我知道，以我的实力，只会拖你后腿。所以这次之后，我会回闲云山庄，修炼有成后再来还你的性命。”

　　林少奕灌下一口酒。

　　其实他的天赋不差，至少在石小乐看来，不逊色陶星宇。

　　之所以实力不足，除了终日酗酒外，修炼的百步真经也只是二流中品内功，大大拖累了他。

　　“对了，前几日我闲来无事，逛了逛黑街，买来一样东西，你会有兴趣的。”

　　林少奕取下腰间的一幅卷轴，递给石小乐。

　　疑惑地摊开卷轴，只是往上看了一眼，石小乐的眼睛再也无法移开了，整个人像是被雷劈中一般。

　　画中人俊美无俦，身材修长，一手负后，长剑斜指地面，遥望远方。一种悲天悯人，恬淡高华的气息顿时扑面而来。

　　最重要的是，他的长相，至少与石小乐有八成相似，简直像是一个模子里刻出来的。

　　“这是卖画的老板偶然得到的，因为画工不错，所以卖给我一百两银子。”

　　林少奕在一旁道。

　　石小乐移目一望，看见落款处赫然写着五菱先生四个大字，道：“你认识这个人吗？”

　　“没听说过。”

　　收起卷轴，石小乐的心情仍然无法平复。

　　毫无疑问，自己不可能是画中人，那么在这世间，谁会与他长得那么像？

　　林少奕走了。

　　送走他后，石小乐马不停蹄，立刻赶到了情报组织—知无不言，调查五菱先生的身份。可令他失望的是，知无不言居然调查不出来。

　　抱着试一试的态度，石小乐又在抗魔盟发布了任务。

　　抗魔盟在各大州都有，而且任务都是匿名发布，不必担心被人顺藤摸瓜。

　　另外，私人发布的任务，除非是特别危险，否则一律由抗魔盟给出奖励。奖励也很特别，是功劳点。

　　任何想要晋升地位的抗魔盟成员，都需要积累大量功劳点，而一旦晋升，各种好处多多。据说到了香主级别，每月都有固定的玄晶石领取。

　　所以，别以为私人任务没人做，相反，想做的人多的是。

　　仅仅三天，抗魔盟传来消息，有人找出了五菱先生的真实身份。


第299章 小师叔

　　五菱先生的真实身份，居然是十年前的大凉州第一名妓，柳莺莺。

　　说起柳莺莺，恐怕大凉州上至达官贵人，下至贩夫走卒，少有人没听说过。

　　据传此女不仅长相倾国倾城，更擅歌舞曲艺，琴棋书画样样精通，论起在民间的名声，怕是比风尘榜高手更大一些。

　　最经典的故事，曾有一位高官之子遥遥见了她一眼，从此茶不思饭不想，在柳莺莺不同意的情况下，硬是使尽各种手段逼她就范，最后竟引来了更大的官方与江湖势力。

　　最终，高官之子不知所终，那位高官也丢了乌纱帽。

　　从那以后，再也没有人敢打柳莺莺的主意。

　　十年过去，昔日的花魁却也淡出了人们的视线。从抗魔盟给出的隐秘消息看，对方竟隐居在一处名叫红玉庵的地方，带发修行。

　　“红玉庵？”

　　既然柳莺莺与疑似父亲的人有关，石小乐没有别的选择。当天，他买了一辆马车，叫了个赶车夫，立刻朝红玉庵赶去。

　　……

　　红玉庵位于朝阳城外的山郊，占地不大，屋舍古旧，香火倒是鼎盛，每日均有山下的镇民来此上香。

　　这一日，一位气质出众的青衫少年来到了庵外。他照例上了一炷香，便开始在庵内随意行走，不忘观察四周的环境和尼姑。

　　“小施主，请问你有什么事吗？”

　　一位四十来岁的尼姑走上来，笑意盈盈地看着石小乐。

　　红玉庵共有数十位尼姑，不少都很年轻清秀，往日不是没有一些衣冠楚楚，却有另类嗜好的登徒子跑来这里撒野。

　　石小乐道：“师太，我走错了路。”

　　尼姑笑了笑，明显不相信这句话，但还是道：“小施主请跟我来。”说罢当先朝前走去，石小乐只好跟在她身后。

　　接下来几天里，红玉庵的年轻尼姑们，时常能看见一位青衣少年装作走错路的样子，在深庵后院闲逛，最后又被人请出去。

　　一些年轻尼姑咯咯娇笑，对着少年指指点点，不知在议论什么。

　　“红玉庵的水可真不浅。”

　　尼姑们不知道的是，虽然每次被请出来，但石小乐却暗中将红玉庵的情况摸出了不少。

　　红玉庵，绝不是寻常庙宇。

　　不仅因为柳莺莺可能藏身于此，更因为，庵中的许多尼姑，竟都是身怀绝学，修为达到灵关境，玄气境的高手。

　　一般的武者，如果不动手，根本无法知道对方的深浅，但石小乐不同。

　　众所周知，点石之术的原理，在于以奇异波动探测玄晶石的能量。而玄晶石的能量，又能转化成武者的内力，两者具有一定的联系。

　　在吸取了鬼堡底下，那颗脑髓数百年的精神力后，石小乐的精神力已经强大到了非人的程度，终于被他揣摩出了点石气旋的另一种用法。

　　通过对方身上的气息波动，判断对方的修为高低！

　　这是一种连绝世高手都要无比羡慕的能力。

　　混迹江湖，最怕的就是碰到铁钉子，而有了这种能力，等于对方的底细一目了然，又怎么会犯错？甚至很多陷阱，都能提前规避。

　　至于会不会损耗心神，石小乐早就做过尝试，只要不是频繁动用，不会有任何问题。

　　红玉庵高手众多，石小乐当然不可能硬闯，不过他也不着急。假如柳莺莺真的在此，他相信对方会有动作的。

　　这些天，他可不仅仅是为了查探虚实而已。

　　果然。

　　半个月后。

　　“小施主，看来你对我红玉庵很感兴趣，若是有暇，不妨来后院坐一坐。”

　　这一日，那位曾阻拦石小乐的尼姑走过来，脸上保持笑容，眼中却带着丝丝探寻的味道。

　　这小子是什么来历，值得庵主亲自吩咐？

　　“有劳师太了。”

　　跟在尼姑身后，走进一间三进式院子内，又迈步进入正中的禅房。禅房内，伴着规律的木鱼声，缕缕麝香扑鼻而来。

　　那位尼姑已经退下。

　　石小乐站在原地，随意看着墙上临摹的经卷。

　　不知何时，木鱼声倏停，帘布应声拉开。刹那间，石小乐眼前一亮。

　　云想衣裳花想容。

　　这是一位带发道姑，穿着蓝色粗布道袍，却丝毫无法掩盖她绝美的容颜，飘逸的气质，反而更为她添了几分出尘味道。

　　看见石小乐，带发道姑的美眸中闪过一丝浓浓的惊色。

　　“想不到庵主如此年轻。”

　　石小乐有些失望，又有些震惊。

　　失望是因为，来人不是柳莺莺。他看过柳莺莺的画像，两者完全不同。

　　震惊则是因为，对方隐藏的气息太强大了，竟还超过风雷剑侯孙仲威，绝对是风尘榜级别的高手。

　　难怪，难怪有人能查出柳莺莺的下落，却没听说过出事。有此高手在，谁敢撒野？

　　“小施主这几日都在庵内徘徊，可是有要事？”

　　在带发道姑的示意下，二人坐于木榻的蒲团上，相隔一张矮桌。

　　“我在寻一位故人。”

　　带发道姑面色如常，问道：“什么故人，与小施主有何关系？”

　　“庵主不是已经猜到了吗？”

　　前几日，石小乐可不是乱走，为的是能让更多尼姑看清自己，然后报告给柳莺莺。他相信，只要对方看见自己的脸，一定会找上自己。

　　那幅画作，无论笔触还是所题的诗，都透着深深的思念，柳莺莺绝不会有加害之意。

　　带发道姑脸色凝肃，道：“你有何证据，也许天生有人长得像。”

　　石小乐拿出了残缺的带血手镯，在带发道姑吃惊的眼神中，划破手指，滴下的血瞬间与手镯内的血产生了共鸣，同时颤动起来。

　　“啊……”

　　带发道姑直接站了起来，呆呆地看着石小乐，一点也没有高手的风范：“你，你真的是……小师叔？”

　　带血镯子，她曾听师傅说过，是师祖母的配饰之物。任何修炼了师祖所传内功的人，感应到镯中血滴，都会产生反应，骗不了人。

　　而能与镯中血滴共鸣，必是至亲之人。石小乐的身份，还用说吗？

　　“小师叔？”

　　这下子换石小乐吃惊了，什么跟什么？

　　“弟子镜心尘，参见小师叔。”

　　不等石小乐反应过来，带发道姑恭敬地施了一礼，这才缓缓坐下。

　　与此同时，一股属于灵关境高手特有的先天罡气散发出去，瞬间封闭了禅室，避免被人偷听。

　　“不瞒小师叔，弟子的恩师正是柳莺莺，昔年曾得到令尊，也就是师祖的悉心教诲。”

　　石小乐愣了愣。

　　如果他没记错，镜心尘便是风尘榜排名第十二的琉璃仙姑，能调教出这等人物，只能证明一点，柳莺莺并非是普通名妓。

　　父亲石轩中，是柳莺莺的师傅？

　　“大凉州江湖，没有人知道师傅的真正实力，都以为她只是普通女子。十年前，师傅借故来到红玉庵，却被知情的江湖人以为，是我在庇护师傅。”

　　镜心尘嘲讽一笑。

　　“柳大家为何来此，还有，她在哪里，可知道我父母亲的下落？”

　　石小乐问道。

　　镜心尘斟酌了一番，才道：“当年师祖夫妇离开，师傅倍加思念，便来到了这里静心修养。不过八年前，她还是走了，说要去找师祖夫妇。心尘也不知她如今在哪里。”

　　这么说，自己千里迢迢赶过来，还是一场空？

　　镜心尘仔细打量着石小乐。

　　若非见过师祖的画像，她恐怕就错过了这位小师叔。唉，师傅还没走的话，见到他不知会有多高兴。

　　“难道，柳大家没有透露过我父母的情况吗？”

　　石小乐不死心地问道。

　　镜心尘的表情变得很奇怪，良久道：“师傅曾对我说过，师祖夫妇从来不肯透露自己的来历。甚至于，当初传授师傅部分内功时，还曾言明，不能轻易使用，免得被人认出，惹来大祸。这些年，心尘也从来不敢在大庭广众下尽施所学。”

　　“什么意思，难道，他们在躲避什么？”

　　“心尘不知道。”

　　禅室又恢复了安静。

　　石小乐的心却绝不平静。

　　他忽然想起，当初苏艳茹同样说过，石轩中夫妇不肯透露有关他们的任何事。

　　还有桃林镇居民的话，也很奇怪。他们的说法是，自己与石轩中根本不像，那么柳莺莺的画作何解释？

　　联系前后的一切，不难想象，石轩中夫妇身上，绝对藏有大秘密！

　　“小师叔，心尘带你去师傅闭关的地方看看吧。”

　　镜心尘忽然提议道。

　　“好。”

　　柳莺莺闭关的地方，就在禅房的墙壁内部。镜心尘扣动烛台，带着石小乐走入分开的通道内，不一会儿，便进了闭关石室。

　　石室布置得很简单，倒是墙上的一行字，引起了石小乐的注意。

　　云山一柱峰，楼上天外天。

　　“这是何意？”

　　“我曾听师傅说，师祖时常念出这句话，她便记了下来。”

　　一番观察，并无其他收获。

　　等到二人回到禅房，天色已渐渐暗了下来。石小乐当然是留在红玉庵用饭。

　　出乎他预料的是，到了晚上，镜心尘忽然走进他的房间，递给他一本秘籍。

　　“这是师祖传下的武功，请小师叔过目。”


第300章 藏污纳垢之地

　　石小乐接过秘籍看了看，顿时露出心惊之色。

　　今时不同往日，江湖中，哪怕是大凉州的顶级门派，也至多拥有两三门二流上品武学，石小乐可不一样。

　　光是内功心法，他就拥有梵我如一，换日大法，玄功要诀，以及天宝剑侯的元生心经四门。

　　招法，则有夺命十五剑，披风杖法，以及天宝剑侯的留生剑法三门。

　　虽然玄功要诀，元生心经和留生剑法要么兑换成了杀人技，要么兑换成了奖励值，无法修炼，但不妨碍石小乐参考研究。

　　足足七门二流上品武学，说出去，足以震动江湖！

　　是以石小乐的武功不算高，但眼力甚至比一些风尘榜高手还好。

　　他如何看不出，镜心尘递过来的两门秘籍，论玄奥，远超二流上品武学，应该是传说中的一流武学！

　　唯一的缺憾是，武功不完整。

　　“师傅曾说，师祖并非敝帚自珍，不肯尽传绝世武功。而是因为，这套天外秘录，一旦修炼到某种境界，身体会产生不可掩藏的变化，招来祸患。”

　　镜心尘在一旁说道，暗暗感叹天外秘录的神奇。

　　要知道她的境界远没有师傅高，但真要全力出手，风尘榜前五的高手都未必打得过她。

　　石小乐继续翻看下去，很多地方都理解不了。只能说，一流武学太深奥了，以他目前的境界，拿给他也修炼不了。

　　“可以兑换奖励值吗？”

　　心神进入系统，石小乐问道。

　　沉默片刻，系统机械的声音响起：“经鉴定，两门秘籍因缺失严重，暂定为一流下品，无法兑换同级武学，但可以兑换成一万四千点奖励值。”

　　叮！

　　一下子，石小乐的奖励值，达到了惊人的两万七千五百点。（天宝剑侯的武学已经兑换成两门武学，不能另算奖励值）

　　一流下品武学的价值，一般在两万左右，购买则达到五万点奖励值。换言之，石小乐距离购买一流下品武学，只差不到一半。

　　天外秘录的价值还不止这些，石小乐发现，虽然自己研究起来很艰难，但只要弄懂一点，都能收获很大的好处。

　　就好像理解了奥数的某些难点，回头去做普通数学题，立刻简单不少。

　　镜心尘道：“小师叔先看看，若有不懂的，我们可以一起探讨。”

　　石小乐不知道的是，前几日镜心尘注意到他后，派人暗中调查过他的身世，加上今日的所见所闻，才最终确认他的身份。

　　因此她知道石小乐天赋不俗，据说还触及了八成五左右的剑心，不过天外秘录太晦涩难懂了，以她当初的实力和天赋，也是靠着师傅的提点，才慢慢走到今天。

　　“多谢庵主。”

　　石小乐抬起头，真诚感谢。

　　“小师叔，不用见外，叫我心尘就好。”

　　镜心尘的表情很真挚，而且经过观察，石小乐发现，对方在高雅脱俗的外表之下，似乎十分恪守礼仪之道，这从她确认自己身份后的一举一动便能看出。

　　自己若是刻意生疏，反倒落了下乘，思及此，石小乐道：“心尘。”

　　镜心尘笑了笑，离开房间。

　　晚上练习内功，早上修炼剑法，下午则会研究天外秘录，碰到不懂的，就去请教镜心尘，石小乐在红玉庵的生活平静而充实。

　　他的武功，虽没有太明显的进步，但是冥冥中，却领先无数人一步，率先对一流武学有了深刻认知，为以后的发展打下了坚实的基础。

　　明月高挂，红玉庵后院的某间房内。

　　一阵纯粹深厚的气息突然爆发，震得窗户纸发出噗噗声，房内的桌椅板凳受到无形力量的牵引，严重移位。

　　“梵我如一，终于达到九成境界了。”

　　石小乐吐出一口气，眼中光芒大亮。

　　二流上品内功，的确很有竞争力，但是那些顶尖门派出身的天才弟子，基本都学过二流上品内功，所以大家比的是境界。

　　大成的梵我如一，已经令石小乐脱颖而出，也就比不上那些青年一代，或者浸淫多年的老江湖。

　　但是现在，九成境界的梵我如一，令石小乐相信，单比内功境界，只要不是风尘榜高手，自己不怵任何人。

　　伸手一握，石小乐轻轻朝前一收，桌椅板凳尽皆归位。内力之浑厚，绵长，远胜突破之前。

　　再让他和郑丹交手，石小乐怀疑，自己连夺命十五剑都不需要用，蚀日八式就能搞定对方。

　　“内力虽然不强，但很精深，境界不低！”

　　石小乐突破的时候，另一间禅房内的镜心尘感应到动静，俏脸上露出一抹惊容。

　　她口中的境界不低，至少也是接近圆满的内功层次，这个小师叔才几岁，居然就走到了这一步？

　　要知道，内功境界越高，同等条件下，每次运转内力的效率就越高，突破修为就更容易。那些天赋不如小师叔的，今后还会被他越拉越远。

　　不过一想起石小乐对天外秘录的领悟，镜心尘又释然了，对方的悟性，绝对是她生平仅见。

　　就是不知道，比起师傅口中那个无所不能的师祖，又会如何？

　　下半夜。

　　蹬蹬蹬。

　　一阵隐秘的脚步声在后院响起。

　　正无心睡眠的石小乐朝外看去，不由露出笑意。

　　借着月光，那是一女二男三个人，女子玄气八重修为，两个男子一个是玄气七重，一个是玄气六重，正潜入庵内，自以为神不知鬼不觉。

　　“老大，你确定是这里吗？”

　　其中一个男子低声问道。

　　“我的追踪术岂会出错，哼！这个尼姑庵，看起来圣洁祥和，没想到竟是藏污纳垢，泯灭人性之所。”

　　女子五官姣好，但皮肤较为黝黑，身穿黑衣，一脸气愤的表情。

　　三人落在树下阴影处，正准备下一步行动，突然看见一道人影鬼魅般立在前方，全都吓了一跳。

　　“堂堂尼姑庵，后院居然还窝藏男人，果然不是好地方！”

　　本能的戒备过后，女子更气愤了，连掩饰都懒得掩饰。

　　那小子看起来不到二十，虽然佩着剑，但能有多少本事？以为天才是大白菜，随处可见啊？

　　今日无论如何，她都要捣毁这处贼窝，为山下镇里的百姓讨一个公道。

　　“小贼，说，那些失踪的孩子在哪里，老实交代，我可以饶你一条狗命。”

　　女子拔出刀，冷冷喝问道。

　　“孩子？什么意思？”

　　石小乐不解。

　　看对面三人一脸正义凛然的样子，他反倒疑惑了。

　　“蛇鼠一窝，还想装蒜，老大，让我来教训教训这小白脸。”

　　左边的光头男子冷喝，拔下厚背大刀，一刀就朝石小乐砍来。玄气六重的内力加持下，霍霍刀光如同黑夜中的白水，刺人眼球。

　　双指并拢，石小乐随手点出。

　　刀光尽碎，光头男子倒飞出去，叫道：“老二一起上。”

　　不用他提醒，那位玄气七重的枣面男子也出招了，与光头男子一左一右，两重刀光好似滚轮夹击石小乐。

　　依旧是同样的动作，石小乐甚至连力道都没变。对他来说，二人的攻击看似颇有气势，其实到处是破绽。

　　砰！

　　两柄刀插在地上，二人骇得亡魂皆冒，吼道：“老大快走。”

　　轻易就破掉他们的联手，这小子的实力，怕是比玄气八重的老大还强不少。该死，今夜出门没看黄历。

　　女子比二人更加惊骇，因为此时她被石小乐的气机锁定了，仅仅是气机，就让玄气八重的她无法动弹。这究竟是什么人？

　　“邪不胜正，就算你杀了我们，日后也会有人来住持公道，杀尽你们这些人渣。”

　　女子一脸悲愤和绝望。

　　“给你们一个机会，把话说清楚。”

　　石小乐更好奇了。

　　女子冷笑道：“惺惺作态，你们红玉庵无故抓走镇里百姓的孩子，还想狡辩不成？”

　　“女施主，莫要血口喷人。”

　　石小乐还未说话，几人走了出来，为首的正是那位四十多岁的女尼。在三人刚潜入的时候，其实就有很多尼姑听到了动静。

　　女子梗着脖子，怒道：“血口喷人？你们敢做，却没胆子承认吗？”

　　“女施主，你有何证据？”

　　女尼沉声问道。

　　“我曾学过一门追踪之术，在一位孩子身上种下过一缕气息，一路尾随，便到了这里。”

　　女子一副看你们还怎么说的样子。

　　她现在算是明白了，这尼姑庵卧虎藏龙，远超她的想象，只恨今日要埋骨于此，不能将消息传递出去。

　　女尼眼中露出异色，良久才缓缓道：“清者自清，贫尼不懂你们在说什么，回去吧，休要惹事。”

　　挥挥手，领着几人下去了。

　　女子和两位男子一脸的不可思议，这是放他们走，不怕他们将消息传到江湖中吗？

　　“走。”

　　心中仍带着戒备，女子低喝一声，领着两位小弟快速没入夜色中。一直跑到红玉庵十里之外，方才气喘吁吁地停下。

　　“老大，难道真的搞错了？”

　　光头男子摸着头。

　　“不可能，我的追踪之术传自老前辈，绝不会错。”

　　光头男子张张嘴，心说你口中的老前辈，不就是一个牵狗的老乞丐吗，说不定就是个混江湖的骗子。

　　枣面男子犹豫道：“老大，红玉庵可不简单，不是我们能碰的，我看还是……”

　　“不行！我辈江湖中人，路遇不平事，自当拔刀相助，否则练武何用？”

　　黑芙蓉皮肤黝黑，神情坚决地说道。

　　嗖！

　　岂料话音刚落，暗中一道劲弩般的内力已袭向黑芙蓉的背心，力道之强，令空气都发出爆鸣声。


第301章 我们都还没活够

　　从黑芙蓉说完话，到劲弩内力射来，只在瞬息之间，甚至快到三人来不及反应。

　　关键时刻，一道青色剑气从斜侧冲出，被震偏的内力擦过黑芙蓉，直接洞穿了一棵三人合抱的大树。

　　咔嚓。

　　大树折倒。

　　直到这时，黑芙蓉三人才后知后觉，傻傻地站在原地。

　　砰砰砰！

　　暗处的人接连拍掌，恐怖的掌影呈扇形击出，顿时淹没三人所在的方位。

　　“还不走开！”

　　拔剑出鞘，石小乐一出手就是夺命十三剑，犀利的剑气细密如丝，不断来回切割击来的掌影。

　　仅仅坚持了不到一息时间，夺命剑气被击穿，好在此时，石小乐和黑芙蓉三人已经远远避开。

　　出手之人，乃是一位灵关境一重高手，远不是石小乐所能力敌的。

　　“谁，给贫尼出来。”

　　音仪师太，也就是那位四十多岁的女尼出现了，身体一纵，跃入林中，随后就见五颜六色的内力气息爆开。

　　“刚才，刚才是怎么回事？”

　　黑芙蓉惊魂未定，想起是石小乐救了自己，望着他的目光尤其复杂。

　　“等师太回来就知道了。”

　　石小乐淡淡道。

　　灵关境一重高手，据石小乐的暗中探查，整个红玉庵一共有四位。其中一位，负责采买货物，其他人并不知道她身怀绝技。

　　片刻后，音仪师太从林中走出，声音带着愠怒：“那人轻功不俗，被她逃了。”

　　音仪师太是灵关境三重修为，受限于所学武功和资质，实力在同境中不算很强。

　　“师太可认出那人的样子？”

　　“不曾，此人很谨慎，浑身都套在黑袍内，带着面具，连手上都戴着手套。”

　　说话的同时，音仪师太的脸，阴沉得仿佛能滴出水来。

　　事实胜于雄辩。

　　假如红玉庵真的清白，又岂会有人暗下杀手？

　　难道说，真的有人以红玉庵的名义，背着庵主和她做出些偷鸡摸狗，丧尽天良之事？

　　音仪师太看着黑芙蓉三人，道：“三位施主，你们独自离开不安全，不妨跟我们回红玉庵吧。”

　　她的话有两层心机。

　　第一，的确为了三人的安全考虑。第二，她生怕三人将事情宣扬出去，弄得不可收拾，有“监视”的意思在里面。

　　黑芙蓉不傻，也明白这点，但是又怕真的有人暗算自己，死了也白死，迟疑片刻，便点头答应了。

　　一行人回到红玉庵，将黑芙蓉三人安排好后，石小乐立刻将心中的猜想告知给了音仪师太。

　　“此言当真？”

　　音仪师太神情大震。她还不知道石小乐是什么身份，但连庵主都对他恭敬有加，自然不敢怠慢。

　　既然对方曾看见灵玉显露武功，那么必然要重视起来。

　　当夜，音仪师太便去见了镜心尘，至于后续她们如何操作，石小乐就管不了那么多了。

　　他如今的实力，对上玄气九重巅峰高手都能轻易杀之，但是对上灵关境层次的高手，就有些不够看了。

　　“灵玉，你为何隐瞒武功？”

　　后院南面的厢房内，镜心尘看着灵玉。

　　“庵主，弟子不懂你的意思。”

　　灵玉长相清秀，负责采买庵内的一应生活用品，摇头否认。

　　镜心尘伸出一只手，奇异的内力从掌心处喷薄而出，盖向灵玉的头顶，双方相差一寸时，灵玉一个闪身，灵关境一重修为暴露无遗。

　　“灵玉，你好！”

　　音仪师太怒不可遏。

　　灵玉却看着镜心尘，悲戚道：“庵主，你真的要杀弟子？”

　　“山下小镇内失踪的孩子们，是怎么回事？”

　　镜心尘满脸失望。

　　她派去调查的人已经回来，果然如黑芙蓉所说，最近几个月，陆续有孩子从镇上消失，不知所踪。

　　偏偏灵玉还要对黑芙蓉三人下杀手，问题很明显了。

　　眼见灵玉还要撒谎，镜心尘懒得废话，一手挥出，磅礴的内力充斥整个房间，准备拿下她再说。

　　方才之所以被灵玉躲开，不过是故意收力的结果。

　　“庵主，你该担心那位石公子。”

　　岂知灵玉并不害怕，反而笑了起来。

　　“你说什么？”

　　房内气息一滞。

　　“弟子担心事情暴露，所以一回来便通知了别人。现在，想必那位石公子已经落网了吧。”

　　其实一开始，灵玉只是本着小心为上的原则，要人暗中控制石小乐，以便能随时要挟镜心尘，哪想到暴露那么快，也不知哪里出了问题。

　　“灵玉，如果石公子有个三长两短，我会挖出你身后的势力，将它一网打尽！”

　　浓浓的杀气爆发而出，镜心尘一手拘拿灵玉，身体如电光般射出。

　　……

　　“少侠，刚才多谢你的救命之恩。”

　　听到叩门声，石小乐打开门，就见到黑芙蓉三人站在门外。

　　“不必客气，路见不平，拔刀相助，这正是江湖人的本分，姑娘以为呢？”

　　石小乐笑了笑。

　　黑芙蓉一愣，姣好却黝黑的脸上，突然浮起两抹红霞，知道自己的话被他听去了，但心里又有些开心。

　　以前不管是老前辈，还是遇到的其他朋友，总是苦口婆心劝自己，不要多管闲事，如此才能安安稳稳，活得长久。

　　可是，如果什么都袖手旁观，江湖中的正义谁来捍卫？

　　黑芙蓉感觉自己遇到了知己，还想说什么。突然，一股如山般的重压从天而降，咯嘣，老二和老三连惨叫都发不出，大口喷血。

　　黑芙蓉气血上涌，脸色发白，五脏六腑都像是移位了一般。

　　石小乐想要拔剑，但是太迟了，这股力量远比他想象的强大，压得他连拔剑都不能。

　　铿！

　　剑心催动，浩荡的剑气中，青锋剑自动出鞘，朝前斩出一片夺命剑气，肆意切割无形重压。

　　“咦，居然掌控了剑心？”

　　惊疑不定的声音从远及近，一位马脸老者落在院中，死死地盯着石小乐。

　　从他身上散发的气息看，修为分明达到了灵关境九重巅峰层次，只需一个动作，就能杀死石小乐。

　　“小子，真不敢置信，大凉州有你这样的人。”

　　马脸老者又笑了起来。

　　天才，天才又怎样，还不是落在他手里，任他杀剐。他的气机已经锁定了对方，只需一用力，就能让这小子经脉尽碎而死。

　　“你似乎很得意？”

　　虽然身体被控制住，但石小乐并不惊慌，因为他知道，对方还不会杀了自己。杀了自己，他也走不出去。

　　“老夫不该得意吗？”

　　马脸老者笑道。

　　“放人。”

　　悦耳却冰冷的喝声响起，屋檐上，镜心尘提着灵玉，绝美的脸庞不见任何表情。

　　该死，这个人是如何潜入进来的，自己居然没有发现。

　　其实这怪不了镜心尘。

　　毕竟就算是风尘榜高手，感知范围也有限度，加上马脸老者武功极高，不存心惹事，很难注意到。

　　马脸老者哈哈大笑，道：“好一个琉璃仙姑。不过我们要不要赌一赌，看双方谁的人质更重要？”

　　镜心尘的脸色难看起来。

　　“庵主，弟子只是一个无关紧要的下属，僵持下去对石公子没好处的。”

　　灵玉在一旁适时劝道。

　　镜心尘表情变幻，忽然笑道：“不，你很重要，至少在这位前辈眼中，远比石公子来得重要。”

　　此话一出，灵玉和马脸老者齐齐变色。

　　假如灵玉只是随手可弃的卒子，马脸老者何必多此一举，独自逃跑就是。对方分明是欲盖弥彰，想要换回灵玉。

　　灵玉暗中咬牙。

　　千错万错，早知道一回来就该听谭老的话，离开红玉庵再说，可对方是怎么发现自己隐藏武功的，她从来没暴露过啊。

　　咔咔！

　　马脸中年双目阴鸷，强大的气息从他身上涌出。黑芙蓉三人率先遭殃，胸口像是被挤下去一块，连肝脏碎肉都吐了出来，气息越发萎靡。

　　石小乐同样不好受，浑身气血翻腾，像是要窒息过去。

　　这里的巨大动静引起了庵内其他人的注意，一道道人影飞来，看见场中的情景，皆是呆住。

　　“镜心尘，给老夫放人，否则杀无赦！”

　　马脸老者大吼道，杀气腾腾。

　　“你敢动手，不仅灵玉要死，你也休想离开红玉庵。”

　　镜心尘内心焦虑无比，表面却不退一步，她深知只要稍显犹豫，便会步步被动，到时想救出石小乐就更难了。

　　主要是，她只有七成把握，在马脸老者动手前击杀对方。但她怎能用石小乐的命去赌？

　　二人谈话的时候，全都没有注意到，身后不远处的石小乐正顶着万钧压力，缓缓抬手，抓向黑芙蓉腰间的刀。

　　“少侠，看来我们要作伴去黄泉了。”

　　黑芙蓉倒在地上，奄奄一息，目光已经有些涣散。

　　“不会的，我们都还没活够，我要闯荡江湖，你要伸张正义，怎么会死在这里。”

　　抓住刀的瞬间，一切的疲惫，不安，尽皆消散。石小乐的系统空间中有刀，是为了这次的必杀技准备的。

　　但众目睽睽下，他不可能凭空变出一把刀来，那样会给人当成妖怪。

　　“小子，敢在老夫眼皮子底下玩小动作，我先废了你这只手！”

　　马脸老者哈哈狂笑，使劲一震，内力沿着虚空冲向石小乐握刀的右手，眼看要将之碾成粉碎。

　　“你敢！”

　　镜心尘芳心狂颤。


第302章 神刀斩，三才会

　　灵关境九重巅峰高手的一击，哪怕只是随意为之，依旧强大得吓人，空气就像是爆竹般炸裂，还未临近，已让黑芙蓉三人感受到了深深的绝望。

　　镜心尘的应对不可谓不快，几乎是马脸老者刚出手的瞬间，蕴含着无匹力量的一掌当空罩下，震动长空。

　　然而，石小乐早已被马脸老者的气机锁定，尽管镜心尘后发先至，依旧只能眼睁睁看着对方的攻击涌向石小乐，无能阻止被废的下场。

　　镜心尘仿佛看见了石小乐手臂尽碎，长声嘶吼的场面，心中罕见地涌起无边的杀意。

　　嗤！

　　一种刀势，绝无仅有的刀势从石小乐身上散发出去，护住自己和黑芙蓉三人。马脸老者的内力一碰到这股刀势，立刻像是布匹盖向刀锋，一分为二，翻不起一丝波浪。

　　“什么？！”

　　马脸老者瞪大眼睛，怀疑眼睛出了毛病。

　　“神刀斩。”

　　轻淡，却仿佛带着魔性的声音中，石小乐借着刀势，出刀了。

　　这一刀绝非凡间所有，刀法的变化和威力，也绝对不是任何凡人所能想象。刀法看似没有变化，却蕴含了世间所有的变化。

　　因为这一刀无论是角度，时机，力量，速度都经过了精密的计算。一刀出，神鬼辟易，当者必死！

　　黑芙蓉的刀，只是普通的刀，但是石小乐劈出的刀光，却像是拥有世间一切的力量，带给对手不祥与灾难。

　　甚至连镜心尘的掌劲，都被分成两半，风流云散。

　　刀落。

　　石小乐重重地吐出一口气，半跪在地上。方才承受马脸老者的压力太久，受了不轻的伤。

　　“少侠，这，这是你自创的刀法吗？”

　　黑芙蓉的眼中冒着光，几乎在瞻仰面前的石小乐。刚才少年挥刀时的霸气和自信，她一辈子都不会忘记。

　　“不是，是我师傅教我的。”

　　“你师傅叫什么？”

　　“他叫丁朋，是圆月山庄的庄主。”

　　“真想见见他啊。”

　　“他已经退出了江湖，放弃了手中的刀，但他比无数刀客都厉害，因为即便是木刀在手，他也是刀中之神。”

　　二人若无其事地对话。

　　呵，呵，呵……

　　不远处有人粗重喘气，是马脸老者。他的一对眼睛变成了死鱼眼，想说什么，突然用力过猛，噗的一声，尸首分离。

　　切口处，光滑平整，像是精心打磨过一样。

　　还在说话的黑芙蓉呆住了。

　　镜心尘呆住了。

　　现场所有人都呆若木鸡。

　　“这，这？”

　　音仪师太的目光久久无法从石小乐身上移开，刚才那一刀，几乎达到了灵关境高手的极限，对方到底怎么办到的？

　　“来人，清理现场，今夜的事情，谁也不许说出去。”

　　还是镜心尘最快反应过来，沉声命令道。

　　众女尼连声应是。

　　音仪师太押走失魂落魄的灵玉后，镜心尘又命人带着黑芙蓉三人下去疗伤，自己则掠到石小乐面前，一掌拍在他背后，为他运功疗伤。

　　确信对方无大碍，镜心尘这才长出一口气，道：“小师叔，今夜难为你了，是心尘保护不周。”

　　她没有去问刚才那一刀是怎么回事，每个人都有秘密，小师叔越神秘，越厉害，她反而越开心。

　　“不关你的事，无须自责。”

　　石小乐安慰道。

　　房间内。

　　吞了一颗疗伤丹，又在镜心尘的帮助下运功消化，石小乐的伤势很快稳定下来，相信不出一个月，就能完全恢复。

　　这次动用元生心经和五百点奖励值，兑换出的神刀斩，不仅仅是击杀了马脸老者那么简单，更让石小乐有了一种奇妙的体会。

　　剑道，与刀道不尽相同，但却有共通之处。

　　那一瞬间，石小乐充分感受到了丁朋的心态。孤高，坚韧，超脱，心中无刀，而刀为他所用。

　　这是远胜剑心的境界，偶有体会，终究会在未来，令石小乐受益匪浅。

　　“有些人纵使神刀在手，也永远无法成为刀中之神。最重要的，还是人本身。”

　　石小乐的眼神坚定起来。

　　……

　　在红玉庵众女尼的倾力救治下，黑芙蓉三人也捡回了性命。不过他们伤得很重，暂时是不能动武了。

　　“小师叔，灵玉的嘴巴很硬，始终不肯说出那群孩子的下落。”

　　禅房内，镜心尘颇为苦恼。

　　杀了灵玉，倒是可以解恨，但也断了寻回孩子的可能。不杀，对方又倔得很，总不能白养她吧。

　　“交给我试试。”

　　石小乐的方法当然是移魂大法，连续动用了几次后，灵玉的精神渐渐松弛，终于吐出了秘密。

　　原来，红玉庵早在几十年前，就是一处秘密据点，专门用以搜捕，转移一些特殊的孩子。

　　柳莺莺和镜心尘鸠占鹊巢后，那个秘密势力一度想除掉她们。

　　但是柳莺莺背景复杂，很多官府和江湖中人都暗暗关注着她，为免打草惊蛇，这才一直没有出手。

　　“你们属于什么势力？”

　　石小乐问道。

　　“三才会。”

　　灵玉答道。

　　三才会？

　　镜心尘摇摇头，以她的见识，也从来没听说过这个组织。

　　“你又是什么人？”

　　“我是三才会，朝阳分舵舵主之女。”

　　石小乐与镜心尘对视一眼。难怪那个马脸老者如此紧张。

　　接下来石小乐又问了很多关键问题，可惜灵玉总是一问三不知，看得出来，这个三才会对消息的管控十分严格。

　　照着灵玉泄露的方法，石小乐几人在她房内发现了一条床下密道，走入其中，果然看见了很多孩子。

　　这些孩子，衣衫褴褛，见到生人十分害怕，不过身体倒是没受什么损伤，但是经过核对发现，一些小孩失踪了。

　　“这个三才会，究竟把孩子弄到哪里去了？”

　　音仪师太满脸怒容。

　　众人循着通道一路往前，发现了一间密室，想必就是马脸老者居住的地方，方便随时与灵玉联系，并运走小孩。

　　通道的出口，则在山的另一端，不远处就是官道。可以想象，当初的设计者定然花费了不少心思。

　　当下，一群女尼合力，派人将这些孩子送回了镇内。那些父母得到消息后赶来，纷纷抱着孩子痛哭不已。

　　“红玉庵，待不下去了。”

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　原来这些年，很多偏僻的村庄，城镇，时常有孩子失踪的事情发生。加上灵玉透露出的消息，镜心尘相信，这个三才会，绝对是庞然大物，势力惊人。

　　好在三才会的各大分舵彼此独立，不与上级直接联系，这样避免了被人顺藤摸瓜，但也使得消息迟滞，为众人的安全撤离提供了机会。

　　“你们准备去哪里？”

　　“放心吧，这些年，心尘暗中组建了一支势力，虽然人不多，但胜在隐秘，大凉州有很多落脚点，不会被人查出来的。”

　　镜心尘的话，令石小乐心中一动。

　　他未来还有很长的路要走，可是不管寻找父母，还是办其他事，都需要大量的精力和人力，难道要永远单打独斗下去吗？

　　两天后。

　　女尼们分批悄然离去。

　　“小师叔，你真的不跟我们一起走吗？万一三才会找到你……”

　　镜心尘竭力劝说。

　　“放心吧，除了你的人，没有人知道我曾在红玉庵住过，三才会查不到的。”

　　石小乐笑道。

　　镜心尘失望一叹，她已经劝了很多次，知道石小乐心意已决。也对，一个才情出众的年轻人，本就应该经历江湖风雨，才能磨砺出真正的光华。

　　况且等三才会查到这里，一定也会将目标放在师傅和自己头上，倒不用担心小师叔。

　　“石少侠，我们还能再见吗？”

　　黑芙蓉看着石小乐，问道。

　　她和两位小弟伤势未复，会暂时与镜心尘同行。

　　“你爱好打不平，我爱走南闯北，都是一个江湖中的人，迟早还会碰上的。”

　　石小乐笑道。

　　黑芙蓉也笑了起来。

　　她早就决定了，等伤好以后，还会继续闯荡江湖，行侠仗义。石小乐的一席话，更坚定了她的信念。

　　天下无不散之宴席，山脚下，众人依依惜别，终究分道扬镳。

　　……

　　白山城，一座并不出名的小城。

　　但这里却是前往大凉州天才圣地——银牛角的必经之处，所以人来人往，尤其年轻的江湖人众多。

　　“喂，我刚才好像看见了风云小剑侯，他往银牛角的方向去了。”

　　“不会吧，风云小剑侯早在数年前，就登上了银牛角第四层，还去干什么？莫非，这回要登第五层？”

　　“啧啧，银牛角第五层，已经近百年没有人顺利登上去了。风云小剑侯向来心高气傲，说不定真是奔着这个目标去的。”

　　某间客栈内，众人议论纷纷。

　　“就算以风云小剑侯的天赋，想要成功登上第五层，我看机率也是微乎其微。”

　　“那可不一定，你还不知道吧，就在前几日，二十三岁的风云小剑侯，同样掌握了剑心，不逊落日小剑侯。”

　　惊叹声此起彼伏地响起。

　　过去数百年，听潮剑侯以三十二岁之龄掌握剑心，已经刷新了武林记录，没想到如今的天才更猛，二十三岁掌握剑心，放在过去简直无法想象。

　　至于落日小剑侯，已经有很多人将他誉为大凉第一天才剑客，光芒万丈，一时无两。

　　客栈内杂声四起，很多人听到消息后，都忙不迭往银牛角赶去。

　　就在这时，二楼客房内，石小乐从入定中醒来。


第303章 怜花宝鉴

　　离开红玉庵后，石小乐没有去处，便决定去银牛角一趟。

　　他也想看看，凭自己的实力，能走到哪一层。另一方面，大凉州一直有个传说，据说谁能登上银牛角第五层，就会得到特殊的奖励。

　　虽然传说不足为信，但总是让人有种动力，一窥真假。

　　不过石小乐没有着急。

　　他想等到夺命十三剑圆满后再去，那样多一些把握。正好白山城人来人往，也能随时掌握江湖上的消息。

　　吃完店小二送来的酒菜，休息一番，石小乐继续参悟夺命十三剑。

　　日升月落。

　　一个半月后。

　　九成的夺命十三剑，像是有了点进步，又像是没有进步。

　　一味埋头苦练不是办法，闲暇时光，石小乐会翻开天外秘录，研究上面的剑法。甚至于，参考天宝剑侯的留生剑法。

　　留生剑法，凡是留人一线，剑理与夺命十三剑南辕北辙。但所谓阳极生阴，从慈悲剑法中领悟杀人剑法，反而给石小乐更深的体会。

　　又过两个月。

　　夺命十三剑终于彻底圆满。石小乐尝试一剑挥出，可怕的剑气简直招招夺命，连石小乐自己都看得毛骨悚然。

　　水到渠成的，半个月后，第十四剑也达到了惊人的九成境界。

　　假如前十三剑招招夺命，那么第十四剑，就像是刺入了你的灵魂深处，光是剑势，就让人感到无尽的黑暗与绝望。

　　至于第十五剑，没那么好参悟，至今才达到三成境界。石小乐发现，以他的心境居然无法完整地施展出来。

　　“当年燕拾叁没有完善这一剑，所以我得到的传承，也是不完整的，强行修炼，只会入魔，所以需要自己去补充？”

　　石小乐想到一个可能性。

　　第十五剑，就像一个分叉口。一条通魔，带来杀戮与血腥。另一条不知通往何处，当年的燕拾叁没有时间去尝试。

　　那么自己该如何选择？

　　“想要完善第十五剑，以我如今的底蕴，远远不够，又何必想那么多，且行且看吧。”

　　很快，石小乐又放松下来，怪自己庸人自扰。

　　叮！

　　“月中已至，请问宿主，是否进行武学抽取？”

　　脑中响起系统的声音。

　　石小乐一拍脑门，这些天为了修炼夺命十三剑，已经积累了四个月的免费抽取机会，既然要前往银牛角，干脆一次性用完吧。

　　“抽取。”

　　方形光环在五层石碑上下不住游移。

　　第一次，石小乐抽中了三流的泰山剑法。

　　第二次，直接抽空。

　　第三次，再次抽空。

　　第四次，方形光环停在了第二层的某块石碑上。等石小乐看清石碑上的字，眼中一阵光芒璀璨。

　　“恭喜宿主，抽得二流上品武学，王莲花的怜花宝鉴一套。”

　　怜花宝鉴！

　　石小乐脸上露出一抹笑意。

　　论威力，怜花宝鉴中记载的心法和招式，定然比不过夺命十五剑，甚至于，在二流上品武学中都不算突出。

　　但是，抽中这门秘籍，却比很多顶尖的二流上品武学都实用。

　　因为这是王莲花一生所学的全记录，除了武学，还有毒术，医术，波斯传来的摄心术，甚至是江湖中失传的易容术等等。

　　王莲花一生聪明绝顶，涉猎之广，之精，堪称武林第一。

　　尤其是毒术，医术和易容术，到了他而立之年，几乎已至登峰造极的地步，江湖无人能出其后。

　　所以千万不要以为，怜花宝鉴多而不精，那是错觉。

　　当年，王莲花甚至一度想毁掉自己这本著作，免得被心术不正的人得到，贻害江湖。

　　最后他不忍心血白费，所以与天下第一名侠沈让出海寻仙前，决定将之交给李珣欢，希望他能代自己寻找传人。

　　奈何天意弄人，那时的李探花正好去了关外。阴差阳错下，王莲花将之交给了林诗英。

　　再然后，李探花从关外带回了白眼狼龙啸云，送房送地送表妹，自己孑然一身。林诗英也永远瞒下了这件事！

　　直到后来李探花与天机一棍遇上，才得知事情始末。

　　收起唏嘘之情，石小乐率先开始研究摄心术和易容术。前者能充分发挥他的心神优势，若能与移魂大法结合，等于多了一招杀手锏。

　　后者比单纯的武功还适用，今后行走江湖，说不定就能避免很多杀劫。

　　又是一个月过去。

　　这一日，闭门不出的石小乐终于下楼，惹得掌柜和店小二都看了过来。

　　没有靠窗的位置，石小乐便随意找了个空座，点了一桌好酒好菜，准备好好放松一下。

　　“最近银牛角有没有什么新消息？”

　　在场大多是江湖客，还有很多如石小乐一般的年轻人。有的在打探消息，为闯银牛角做准备，还有的纯粹为了热闹。

　　“有，还有不少。前几日，‘惊鸿公子’楚山河登上了银牛角第四层，正式成为我大凉第一阶梯的俊杰。”

　　“闯过银牛角第三层，就能跨四重境界而战。这么说来，玄气五重的楚山河，已经足以和玄气九重巅峰高手媲美了，太可怕了吧！”

　　有人惊叹。

　　“同为第一阶梯俊杰，也是有差距的。上次风云小剑侯虽然没有登上第五层，但据说只差一筹。三年之内，或有机会成功。”

　　另一人开口，描述前几个月的盛况。

　　据他所说，当时银牛角外站满了各大江湖俊杰，甚至很多要登塔的人放弃了登塔，只为见证风云小剑侯创造奇迹。

　　虽然最终失败了，但银牛角沉寂百年的第五层，罕见地出现过微弱光芒，代表风云小剑侯，无限逼近那个层次。

　　“这才是真正的天才啊。我大凉江湖人才济济，但千年来，也只有三个人登上过第五层，这一代若有人能完成这一壮举，当可与古人比肩！”

　　“哈哈哈……”

　　有人突然大笑起来，环顾四周，道：“你们还不知道吧，日前顾家传来消息，落日小剑侯已经动身，决定要闯第五层。听说了这件事，小拳王和神风公子也相继动身了。”

　　“什么，真的假的？”

　　“这一代的竞争尤其激烈，定是风云小剑侯的举动刺激到了他们。落日小剑侯，小拳王和神风公子三人，堪称大凉州最强三大天才，哈哈哈，看来再过不久，就有好戏看了。”

　　客栈内的气氛一下子升到了最高点。寻常江湖客们满脸兴奋，年轻俊杰们则是又惊又羡，甚至还有一丝丝嫉妒。

　　仅是一个决定，一个动作，就能引起江湖偌大动静，这才是真正的万众瞩目。

　　甚至还有部分女子，脸庞绯红，心里升起一种难以掩饰的想法。

　　风云小剑侯只差一筹就能登上第五层，那么资质隐隐比他更高一线的三大天才，是不是会有成功的希望？

　　可以想象，到时整个江湖会是如何轰动！

　　接下来，某些人又聊了一些江湖热门大事，比如浩沐院与天龙帮的大厮杀，不过很多人都不怎么有兴趣，以至于在不久的将来，十分后悔。

　　“公子，你的酒来了。”

　　店小二将一坛酒放在石小乐面前，嬉笑道。

　　以他的眼力，轻易就能看出石小乐也是位江湖新秀，这几个月闭门不出，大概是为闯银牛角做准备吧。

　　可惜，任何同辈人，注定只能沦为三大天才的陪衬，黯然失色。

　　“第五层吗？”

　　喝下一杯酒，石小乐的血液也渐渐沸腾起来。

　　他没闯过银牛角，不知道里面的情况，不过他已经将状态调整到了巅峰，倒是要去试试极限。

　　吃完一桌酒菜，石小乐起身离开，退了客房。

　　“师姐，你看刚刚那个人怎么样？”

　　邻座上，坐着几位女子。其中一位较小的鹅蛋脸少女笑道。

　　被叫做师姐的女子道：“其他没看出来，吃倒是挺能吃的。”

　　扑哧。

　　几女全都逗笑了。

　　“师妹，与你的未婚夫神风公子比起来，刚才那人，简直就是不值一提。”

　　几位女子半调侃，半恭维地说道。

　　鹅蛋脸少女只是笑笑，看了看石小乐离去的方向，掩下目中异芒。她的第六感天生比别人强，也曾见过不少天才。

　　如果说，未婚夫神风公子是一卷狂风，气魄惊人。落日小剑侯是一轮太阳，光芒万丈。那么刚才那人，就像是一片不知深浅的迷雾，仿佛什么都没有，又仿佛能装下一切。

　　真是怪哉。

　　“师妹，我们快点吃吧，还要去与师兄汇合。这次只要他登上银牛角第四层，我缥缈派也可以出口气了。”

　　缥缈派，大凉州顶级势力之一，只是近年来有些后继无力，没出过顶级天才。

　　……

　　白山城东面五十里之外，有一片广阔无比的平原。

　　平原之上，矗立着一座奇形怪状的塔。

　　说是塔，看起来更像一根从地里生出的巨大牛角，高有数十米，顶部尖锐，斜冲向天，在阳光下反射着纯银的光泽。

　　这便是名闻大凉州的银牛角。

　　没有人知道银牛角是谁建造的，只知道内部的阵法超越了大凉州江湖的想象。以银牛角为中心，方圆五百米之地，皆是其领域。

　　唯有修为达到玄气境，年龄符合规定，且能承受重压的俊杰才能靠近。


第304章 银牛角

　　石小乐一步迈入五百米范围之内，立刻感觉到，强大的力量从四面八方涌来，钻入毛孔，像是要将他整个人撑爆。

　　稍微平稳一下，他往前走去。

　　巨大奇伟的银牛角近在眼前，四周围是黑压压的人群，仔细看去，全是气质各异的年轻人。

　　银牛角的阵法很古怪。刚才钻入石小乐体内的力量，能识别他的骨龄，所以一旦年龄超过三十岁，便会被排斥出去。

　　过去不是没有风尘榜高手想挑战这一规则，结果直接被阵法之力震得腑脏移位，重伤垂死。自那以后，再没有人敢尝试。

　　当然，进入银牛角范围的年轻人，也不能永远待在这里，三天时限一到，你不想走也会被阵法推走。

　　银牛角首层，时不时光芒一闪，每一次都会有人从中走出，或是意气风发，或是脸色不忿。

　　“快看，逍遥门的逍遥剑客出来了。”

　　“逍遥剑客乃是第二档次的俊杰，不知道他登上了第几层？”

　　循着众人的视线，石小乐看见了一位身材中等的白衣剑客，看起来二十五岁上下，玄气七重修为。

　　大凉州江湖，以落日小剑侯，小拳王和神风公子三人为首，登上银牛角第四层的俊杰为第一档次。

　　接下来是以郑丹，陶星宇等人所代表的第二档次。

　　逍遥剑客能和郑丹之流并列，证明天资十分不俗。

　　“王兄，如何？”

　　一位与逍遥剑客相熟的年轻人问道。

　　银牛角四层以下，就算登上了也不会有任何显示。

　　逍遥剑客勉强一笑，道：“还是第三层。”

　　不少人听得嘴角抽搐。

　　能靠近银牛角的年轻人，哪个不是百里挑一，在各自的地盘称尊同辈，可超过九成的人，连第三层的边都摸不到。

　　人家倒好，还嫌弃第三层。

　　不过一想起逍遥剑客的名气和天赋，众人又都释然了。

　　“唉，真是人比人，气死人。要是我能登上第三层，师傅一定会把掌门之位传给我的。”

　　一个圆脸少年摇摇头，看见身旁的石小乐，自来熟地问道：“兄台，你很面生，莫非是第一次来吗？”

　　石小乐点头：“是啊。”

　　“银牛角里的考验十分古怪，每个人面对的都不同。第一次闯，心态一定要摆正，就算停在第一层也没事。须知除了最顶尖的那几位，就算是第一档的许多俊杰，也是闯了好几次才渐渐适应。”

　　圆脸少年十分热情地提点石小乐，复又苦笑道：“不过也只有那些第一档的俊杰，才有本事快速调整自己，其他人没得比。”

　　过去，圆脸少年虽然不是心高气傲之辈，但难免有些天才的骄傲。现在，他已经被打击得体无完肤了。

　　都说强中自有强中手，这在银牛角得到了很好的体现。在这里，唯有最惊才绝艳的天才，才能得到其他人的瞩目。

　　正说话间，前方喧哗声四起。

　　“那不是‘斩心剑’郑丹吗？”

　　“还有‘暴雨刀客’解东。”

　　“这二人进进出出，已经留在此地一个月了，看来不比出高低，谁也不会离开。”

　　不少人露出看好戏的表情。

　　谁也不知道郑丹和解东是如何结怨的，只知道二人一旦遇到，什么都要分个输赢，偏偏二人又都是第二档次的俊杰，分外吸人眼球。

　　大约半刻钟后。

　　二人同时走出。

　　他们还是停在了第三层。

　　“嗯？”

　　突然，郑丹脚步一顿，看见了某个人。

　　作为老对手，解东时刻注意着他，循着他的目光，最终落在一位青衣少年身上，道：“怎么，你认识？”

　　郑丹道：“不算熟的熟人。”

　　“很厉害？”

　　解东很清楚，能被郑丹称作熟人，一定是他暗自佩服的人。

　　“应该比你我加起来还厉害一点。”

　　郑丹的话，令解东表情大变，旋即才冷冷笑道：“装模作样，该不会是为了打压我，故意抬高对方吧？”

　　郑丹不置可否。

　　在场人中，没有人比他更了解石小乐的底细。

　　开玩笑，先风云小剑侯一步领悟剑心，年纪也和对方差不多，这份天资，快媲美落日小剑侯了吧。

　　至于他说自己和解东加起来也比不过石小乐，的确有点故意贬低的意思。至少论实力，石小乐肯定打不过他和解东的联手。

　　石小乐也看见了郑丹，朝他点头示意，却没有上前打招呼，大家本来就不熟，没必要刻意装熟。

　　银牛角一次能容纳十个人考验，加上大家都是知名俊杰，有头有脸，当然不会出现插队，短期内连续入塔数次的现象。

　　大约一个时辰后，人群更加轰动了，就连个别第二档次的天才都看了过去。

　　“师兄，加油。”

　　几位少女，站在一位气质洒脱的年轻人面前，为他鼓劲。正是曾在客栈中，坐在石小乐邻桌的那几位少女。

　　“放心吧，这次我有把握。”

　　年轻人信心十足，转身与另外九人走入了银牛角。

　　“缥缈派第一天才张思楼，嘿嘿，他活得比我们累多了。”

　　解东双手以刀拄地，暗自摇头。

　　缥缈派一直是大凉州顶尖势力，自然不容许年轻一代输了风头。可是偏偏碰到了天才盛行的年代，可想而知，张思楼承受了多少压力。

　　下意识的，解东看向了石小乐。

　　前面几次出塔，郑丹都会找个安静的地方，感悟消化，这次破天荒留在了此地。直觉告诉解东，原因出在这个少年身上。

　　小子，能得到郑丹那么高的评价，我倒要看看，你有几斤几两。

　　入塔的人相继走出，最后只剩下张思楼。

　　来自缥缈派的那几位少女，芳心都提了起来。

　　银牛角四周的俊杰们，大多也在观望。

　　某一刻。

　　轰！

　　银牛角第四层，突然银光大作，刺破了稍显昏暗的暮色，即便远在千米之外也能看的一清二楚。

　　“师兄成功了，他登上第四层了！”

　　那位师姐大声尖叫起来，差点失了仪态。其他几女，包括鹅蛋脸少女在内，亦是满脸喜悦。

　　“不愧是缥缈派第一天才，这可是银牛角第四层啊，自古以来，只有十三人登上过。这一代群英璀璨，也只有寥寥数人完成了这一壮举。”

　　“从今日起，张思楼也正式成为第一档次的俊杰了。”

　　“不知道下一个会是谁？”

　　“你想多了，现在有机会登上第四层的，都登上了。接下来很长一段时间，再不会出现这等人杰，至少大凉本土没有。现在要期待的，就是三大天才能不能登上第五层。”

　　“这倒是。”

　　众人又是震惊，又是羡慕。

　　“成功了？”

　　解东惊愕之余，有些难受。

　　银牛角考验的是资质不假，但更确切地说，是考验实战能力。换句话说，同境界的张思楼，现在已经强过了他。

　　张思楼一出来，立刻吸引了全场的注视。很多人注意到，他凝重的脸色都减缓了大半。

　　“终于轮到我们了，兄台，一起进去吧。”

　　身前一空，又见大部分人都在忙着恭贺张思楼，圆脸少年朝石小乐一耸肩，颇有点无人问津，同病相怜的味道。

　　“好。”

　　石小乐点点头，他已经有点迫不及待了。

　　一行十人进入塔内，除了几位有心人，根本无人关注。

　　“你，应该能到第四层吧。”

　　郑丹看着石小乐的背影，暗暗揣测道。

　　“那个人？”

　　鹅蛋脸少女其实早就看到了石小乐，第六感再次告诉她，对方绝不简单。

　　石小乐刚走入银牛角第一层，眼前场景立变。据说，在这里每个人经受的考验都不一样，他很期待接下来发生的事。

　　很快，黑暗中传来轰隆隆的声响，紧接着一块块十斤重的落石凭空诞生，密不透风，如暴雨般猛然砸下。

　　这种攻击，别说玄气四重，就是玄气六重，乃至七重高手都会手忙脚乱，非要费一番劲才能摆脱。

　　站在原地未动，石小乐拔剑出鞘，无数青阳剑气将落石击碎。

　　黑暗散去，前方出现了一个石质楼梯。

　　石小乐登上第二层。

　　第二层，变成了火的世界。整个空间仿佛一个大熔炉，不时有火兽冲出，将空气烧得嗤嗤作响。

　　“第一层的攻势，对应的是玄气六重高手，这一层，变成了玄气七重。”

　　石小乐有些明白了。

　　或许银牛角针对每个人的考验不同，但万变不离其宗，到最后，还是战力的考验。没心思浪费时间，石小乐一剑挥出，密集的青阳剑气直接绞灭了火焰。

　　第三层。

　　无数水花翻腾而来，强度之大，连江湖中的玄气八重高手都要恐惧，放在青雪州，堪比玄气九重高手。

　　一剑，水花灭。

　　当石小乐踏足第四层时，银牛角外部再度光芒大作，照亮四面八方。

　　“怎么回事？”

　　“这，又有人登上第四层了？！”

　　“谁，到底是谁？”

　　很多人还在等待恭贺张思楼，突然被打断，一个个抬起头，神情震动，大叫出声。更多人望着第四层，仿佛想透过外表，看清里面的人。

　　郑丹深深吸了一口气，尽管早有预料，但当事情发生的时候，还是让他无法平静。

　　“你的样子，该不会，真的是他吧？”

　　解东傻眼，尤自不敢置信地问向郑丹。


第305章 第五层

　　“又有人上去了？”

　　还沉浸在喜悦中的张思楼愣了愣，不过倒没有其他情绪。

　　算上他自己和对方，大凉州已经有九个人登上了银牛角第四层，再震撼也要麻木了。

　　接下来就算还有人能办到，估计也就是传一段时间。江湖就是这样，当很多人办成同一件难事，难事也就不难了。

　　除非，有人能登上第五层，那么光辉立刻会盖过所有人。

　　不过不可能。

　　第三层，已经达到跨四重境界的战力，张思楼严重怀疑，第五层非要跨五重境界的战力不可。

　　而就算是落日小剑侯，小拳王和神风公子三人，也未必拥有这样的实力。

　　武者的实力，固然会随着时间，手段的积累慢慢增强。比如同一个境界，一年前和一年后相比，肯定一年后更强。

　　但是大部分天才，一开始就兑现了潜力。同等境界下，器心，意境，战斗技巧等各方面基本达到了自己的极限，再想提升多少，短期内难以办到。

　　而等几年过去，他们的修为也早就提升了，银牛角给出的考验难度同样会增加。

　　要知道，玄气三重对玄气八重，玄气四重对玄气九重，同样是跨五重境界，后者的难度可比前者强了一大截！

　　到了灵关境层次，更是夸张，三重境界能抵五重。

　　所以说，别看风云小剑侯只差一筹就能登上第五层，但这个一筹，在很多有见识的人眼里，或许就是天堑，难以跨越。

　　当然，你也可以强行压制修为，等各方面完善了再去闯塔。可惜，即便是这样，近千年来，仍没有人能在三十岁之前办到。

　　或许其他州有，但不要忽略一个问题，飞马王朝太大了。

　　许多资质强大的年轻人，修为没到灵关境之前，身后势力根本不敢让你离州闯荡，免得出事。

　　就算勉强同意，也顶多派人贴身保护你，在附近的州转转。

　　而那些无门无派，或者没有强大势力做靠山的，更不可能在武功大成前，跑到大凉州来了。

　　加上附近几州，天才的成色还不如大凉州，便制造出了这样一个千年的空窗神话。

　　在张思楼眼里，整个大凉州，或许仅有三大天才，才能在三十岁之前，有那么一丝渺茫的机会完成这一奇迹。

　　银牛角第四层，落针可闻。墙壁木把上的火苗不时摇曳，在石小乐脸上投下明暗交织的分界线。

　　暗处，光芒一闪。

　　铛！

　　火花溅起，石小乐飞身后退途中，又有一截剑尖从后方刺来，速度之快，力量之大，远胜一般的玄气九重剑客。

　　身体以违反自然规律的方式猛然停住，石小乐没有管后方的剑尖，反而握剑朝前挥出一片青阳剑气。

　　噗噗噗！

　　青阳剑气瞬间破碎，一道匹练般的剑气冲来，擦过石小乐的身体，又遁入无形的虚空。

　　四周无人，偶有烛火声响。

　　“厉害。”

　　石小乐总算明白了。

　　难怪，难怪无人能通过第四层的考验。

　　刚才短暂的交手，假如石小乐的反应不够快，第一下就会被击中。

　　如果感应不强，判断不准，第二下就会顾此失彼，专注于后方的偷袭，反而忽略了前方的杀招。

　　而如果本身实力不强，自然更无法挡住第三下的正面攻击。

　　可以说，想要闯过这一关，武者各方面的素质必须全部达到顶级层次，稍有一点漏洞，立刻会被无限放大。

　　剑尖再现，化作一团耀目的寒光刺来。

　　深知蚀日八式没有效果，石小乐使出了夺命十三剑。刹那间，砭人肌骨的寒意随着剑气扩散四方，不是生理上的冷，而是心理上压迫的冷。

　　砰砰砰……

　　移形换影，听声辩位，石小乐的剑速越来越快，到最后已化成了一片白光护住自身，与无形的剑客见招拆招。

　　心神如涟漪扩散，第三十五招，石小乐找到了对手的破绽，第十三剑无情刺出。

　　嗤！

　　剑尖碰到一块坚硬的能量体，似乎还想脱离再战，石小乐手臂一震，剑劲直接将对方绞碎。

　　对方的实力，比寻常玄气九重剑客还强一些，奈何石小乐道高一丈，即便不动用底牌，依旧以常规手段胜出。

　　寂静中，一阵震耳欲聋的巨响传来，厚重的石门缓缓向两边推开，露出了布满灰尘和沧桑，近千年来从未有人踏足过的石阶。

　　确认没有危险后，石小乐迈步走到第五层。

　　第五层的空间，陡然缩小了一倍，而且顶部与底部的距离不规则，高的地方，足有三丈，矮的地方，石小乐甚至必须匍匐才能通过。

　　最可怕的是，高矮之间没有过渡，往往你移动一步，稍不注意，整个人就会砸到顶部石壁上。

　　石小乐还不知道，当他走到第五层的同时，银牛角第五层绽放出了一圈耀眼夺目的金光。金光之璀璨，几乎在一瞬间剥夺了外围众人的视线，更映得方圆五百米宛如白昼。

　　就连白山城内，某些站于高楼上的人，都看见了这一奇景。

　　“发生了什么？”

　　“好像，好像是银牛角的方向，天呐，难道出现了什么变故？”

　　很多人不明所以。千年来，从未有过这种怪事。

　　而站在银牛角外围的众多江湖俊杰，这一刻，全都像是被人用锤子狠狠击中了脑袋，七晕八素，意识空白，眼前金星乱冒。

　　足足持续了十息时间，金光方才收敛，但并未散去，定格在了银牛角第五层。远远望去，就像一圈镶在银色牛角上的永恒光环。

　　安静，绝对的安静。

　　嘶！

　　旋即，看清了眼前的一幕，现场九成九的人倒吸冷气，心脏差点从嗓子眼跳出来。剩下少数人，张口结舌，浑身毛孔都因为某种猜测而大开，忽冷忽热。

　　“银牛角，是不是，是不是出，故障了？”

　　良久，终于有一人开口，口干舌燥地问道。

　　“嗯，一定是，或许，阵法出了问题。”

　　立刻有人出声附和。

　　但是更多的人，却默不作声，像是丧失了思考能力，呆呆地看着金光迷蒙的银牛角第五层。

　　没有人是傻子。

　　眼前这一切预示着什么，所有人都能想到。但正因为如此，才显得那么不可思议，如在梦中。

　　有人，登上了近千年来，无人能够得窥面目的第五层！

　　奇迹就在眼皮子底下发生，猝不及防，就好像一重海啸席卷，令众人从心理到生理，全都处在难以形容的强烈冲击之下。

　　“谁，是谁，刚才入塔的那十个人，可有人看清？”

　　有人大喊，环顾四周。

　　方才入塔的十人，已经有八个退了出来，都在摇头。入塔前，大家心神集中，谁还有空去管边上是谁？

　　就在这时，银牛角入口光芒一闪，一位圆脸少年垂头丧气地走出来。只差一点，只差一点他就能闯过第二层了，为什么总是差了一点。

　　圆脸少年抬起头，这才发现，无数道目光正落在自己身上，这场面，简直比刚才张思楼还受欢迎。

　　什么意思？

　　“王元王兄，你可知是谁登上了第五层？”

　　有一个与圆脸少年相熟的年轻人问道。

　　他对王元知根知底，知道对方的斤两，所以直接否决了他登上第五层的可能性。

　　“第五层，什么，第五层？”

　　王元吓傻，下意识转身抬头，果然看见银牛角亘古不亮的第五层，破天荒地亮了，差点晃花他的眼。

　　强烈的好奇心，使他挣扎着从震撼中醒来，然后开始找人，当他得知有九个人退了出来时，脚下忽然一个踉跄。

　　不对，那位兄台呢？

　　难道，难道？

　　王元绝对不是第一个猜到真相的人。

　　事实上，郑丹早已一屁股从地上站了起来，像他这样喜怒不形于色的人，从来没有如此失态过。

　　鹅蛋脸少女张着樱桃小嘴，眼前浮现出客栈中的那一幕，喃喃道：“我就知道，我就知道……”

　　银牛角第五层，压抑得让人想要昏厥呕吐。

　　但是很快，从顶部一个凹槽内，飘然落下一页羊皮纸。石小乐伸手接住，摊开一看，顿时愣住。

　　大凉州一直有个传闻，谁能登上银牛角第五层，就会得到一份特殊的奖励。

　　原来这是真的。

　　只是石小乐没想到，这份奖励不止是特殊，简直堪称价值连城。

　　因为羊皮纸上记载的，是灵兵铸造之法！

　　谁不知道，灵兵铸造之法，早在数千年前就失传了。现在大部分存于世间的灵兵，都是从古迹中挖掘出来的。

　　石小乐一度从书籍上看过，灵关境高手中，拥有灵兵的十不存一，后来才知大错特错。真实情况是，一百个灵关境高手，也未必有一个拥有灵兵。

　　有也不敢随意拿出来，动辄会有杀身之祸。

　　或许世间不乏一些隐秘家族，秘密保留着久远前的灵兵铸造之法，但那毕竟太少太少。

　　羊皮纸上记载的，只是下品灵兵铸造之法，可放到大凉江湖中，价值绝对还要超过二流上品武学。

　　毕竟武学再厉害，也需要天才和时间来兑现。不像灵兵铸造之法，一旦被哪个势力掌握，实力的提升几乎是大规模性，可预见性的。

　　“不对，只是半卷。”

　　看到最后，石小乐又不免有些失望。原来这门铸造之法只有一半，并不完整。

　　“难道要登上第六层吗？”

　　如果说，一开始石小乐只是想试试自己的极限，对于能登上第几层并不关心，那么现在不一样了，他有种迫切登上第六层的渴望。

　　一柄下品灵剑，足以让他的实力在原有基础上，提升至少三成，遇到势均力敌的敌人，能起到关键性的作用。

　　而系统空间的存在，又天然为他除去了携带不方便，被人发现的祸患。


第306章 极限

　　就在石小乐收起羊皮纸的时候，虚空中出现了三道亮光，刚好呈三角形，配合无间地朝他刺来。

　　铿铿铿！

　　石小乐手臂微麻。

　　这三道攻击，每一道都不弱于玄气九重巅峰剑客的全力一击，换成其他玄气四重剑客，别说三剑联手，一剑都要溃败。

　　剑光细密如织，时隐时现，这次像是组成了一种剑阵，速度成倍增加。剑尖擦过空气时，火花总是延迟溅出，这是因为速度太快，造成了人眼的错觉。

　　好在石小乐不靠眼睛，心神感应到波动，他如臂指使，出手就是三记夺命剑气，及时击溃了第二波攻击。

　　岂料剑阵说变就变。

　　三道剑光凝成了一体，可怖的剑势就像气球膨胀，以不可阻挡的势头蔓延过来，令石小乐都感受到了一丝丝压力。

　　换成三位玄气九重巅峰的剑客，石小乐不至于轻松取胜，但也绝不会像现在这样被动。

　　因为只要是人配合，就会有破绽，但阵法操控的攻击，破绽太小了，小到石小乐能发现，也快不过阵法变幻的速度。

　　长剑交击声，一串串响起。

　　若是银牛角外的俊杰们看到这一幕，定会骇然变色。

　　三道剑影的速度之快，已到了肉眼难辨的地步，往往声音响起，才能隐约看见剑光闪过。

　　而石小乐的剑速，同样不可思议，每一次刺出，必伴随着几道夺命剑气。三道剑光一次次被击碎，又一次次重新凝聚。

　　“糟糕！”

　　突然，剑光从地面中遁出，石小乐刚想闪身避开，身体猛地撞在顶部石板上，若非反应及时，差点就被第二剑刺透胸膛。

　　第三剑几乎不分先后地袭来，终于在他手臂上割出了一道伤口。

　　然后又是三剑循环。

　　局势对石小乐很不利，在第五层如此诡异的空间内，根本无法正常闪避，一旦动作变形，剑光就会趁虚而入。

　　刷！

　　一剑出，剑气好似红花，这次三道剑光同时被绞碎。

　　夺命第十四剑。

　　但是很快，三道剑光又同时成形，继续攻来。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　不知不觉间，已过了半个时辰。

　　长时间的心神紧绷，加上持续动用夺命十四剑，石小乐可谓精疲力竭，脸色都有些发白，他身上亦多出了一些伤口。

　　这也就是石小乐，攻击力，心神，反应速度，内力强度皆比寻常玄气四重高手强了不知多少，也就身法差一点。

　　换成其他人，早就落败不知多少次了。

　　但饶是如此，石小乐也到了极限边缘，坚持不了多久。

　　“攻击变慢了。”

　　石小乐发现，三道剑光也不是全无消耗，至少与半个时辰相比，速度至少慢了三成。而且减慢的幅度，也在增加。

　　深吸一口气，石小乐的眼神凌厉起来。他说过要试试自己的极限，眼前无疑就是契机。

　　……

　　“怎么还不出来？”

　　银牛角外，时不时便有新的俊杰走入五百米范围，见所有人都一副焦急等待的样子，疑惑不解，等了解到情况后，全都惊骇万分，也加入了等待的大军。

　　一来，所有人都想看看，王元口中那个青衣少年究竟是何方神圣。二来，每一次十人入塔，必须全部出来，才能进行下一轮。

　　“听说了吗，就在今天下午，有人登上了银牛角第五层。”

　　“不可能，骗人的吧？谁，莫非是落日小剑侯？”

　　“不是，不是三大天才中的任何一人，据说是一位身穿青衣的无名之辈。”

　　先前银牛角的异状，白山城很多人都看到了，不乏一些好事者前往一探究竟。结果口耳相传下，得知这么一个消息，立刻如潮水般，快速传回了白山城。

　　一石激起千层浪，白山城彻底轰动。

　　银牛角作为大凉武林公认的天才试金石，早已屹立千年，谁能第一个登上第五层，注定会名扬江湖，甚至载入大凉江湖史册！

　　这是千年来的第一遭，岂能不轰动。

　　一时间，无数道人影掠向银牛角，虽然无法靠近五百米范围，但不妨碍一些人等在外边，以便掌握最新动向。

　　冬夜时节，天色黑得很早，冷风呼呼而吹，却吹不冷众人心头的燥热。

　　“喂，你们说，那个人到现在还不出来，会不会，会不会有可能，闯过第五层，登上第六层？”

　　有个瘦削的年轻人看了看四周，突然低声说出一个可怕的猜测。

　　“不可能！第五层已破了千年记录，第六层，绝不可能有人登得上。”

　　立刻有人大声反驳。

　　“张兄，你怎么看？”

　　逍遥剑客看向张思楼。

　　在场人中，只有张思楼到过第四层，数他最有发言权。

　　闻言，众人都清一色地看向张思楼。

　　沉吟片刻，张思楼的声音带着不可察觉的沙哑：“我曾听神风公子说过，想闯过第四层，必须拥有跨五重境界的战力。第五层的话，或许是六重，或许是更奇怪的要求，想要闯过，堪比登天。但是那位兄台能人所不能，或许，有那么一线希望吧。”

　　从理智，甚至是个人情感角度出发，张思楼也偏向于石小乐无法过关。

　　登上第五层，已经把他们这些所谓天才甩了不知多远，要是还登上第六层，很多人的心脏会受不了。

　　但是，但是假如没有希望，对方怎么会到现在还不出来？总不能在里面休息吧？

　　长长地吐出一口气，张思楼忽然觉得，自己有些悲催。

　　本来登上第四层，足以让他的声威更上一层楼。可现在，谁还会去关注他，徒做陪衬而已。

　　……

　　银牛角第五层，安静得只剩下长剑交击声，频率之高，让人心跳加速，血液沸腾。

　　石小乐已到了山穷水尽的地步，身上尽是血痕。

　　他的剑法威力，只有全盛时期的三分之一，原本数十招就能击溃三道剑光，现在必须要三百招开外。

　　好在三道剑光的恢复周期也变长了，从最开始的一瞬间，变成了现在的一百五十息，给了石小乐一定的休息时间。

　　而每次这种时候，石小乐都会不顾一切地运转梵我如一，希冀最大程度的恢复。无形之中，他对这门内功的理解和运用，更加炉火纯青了。

　　三次。

　　五次。

　　剑光的恢复周期，突然以倍数增加。

　　石小乐看到了希望，发麻的手臂，以超越极限的意志力坚持挥动，从血液，乃至灵魂中压榨力量。

　　三百息。

　　六百息。

　　一刻钟。

　　当最后一剑绞碎剑光时，青锋剑落地，石小乐整个人趴在地上，连大口呼吸的力气都已失去。

　　四周寂静一片。

　　石小乐等待着自己被剑光斩灭，离开银牛角的那一刻。

　　轰！

　　突然一阵地动山摇，呛人的灰尘四起，第五层最高处，石壁从中裂开，露出了一道更加古老，也更加沧桑的凹凸石阶。

　　“通过了？”

　　石小乐又惊又喜，却发现肌肉早已麻木，根本笑不出来。过了足足两个时辰，他才有力气爬起，立刻盘膝坐地，运功恢复。

　　虽然在银牛角经历的一切，都只是幻象，但只要人不离开，与真实就没有什么区别。

　　此时的外界，早已到了入夜亥时。

　　“怎么还不出来？”

　　“里面到底发生了何事，从来没见过，有人在银牛角待那么久的。”

　　很多人已经开始不耐烦了。

　　但是更多人，却显得无比好奇。甚至不乏少数一些人，恶意揣测，是不是阵法出了问题，石小乐在里面出事了。

　　“照你的说法，我现在很想与那个人较量一下。”

　　人群中，“暴雨刀客”解东早已没了初时的嚣张，一脸期待地对郑丹说道。

　　他之所以想和石小乐交手，不是不服气，而是想通过对方，看看自己距离第五层的差距有多大。

　　“就怕你逼不出他几分力。”

　　郑丹淡淡道。

　　又过两个时辰，时间到了丑时。

　　银牛角第五层。

　　“终于恢复了。”

　　石小乐受的伤不算重，主要是皮外伤，所以内力一恢复，基本没了大碍。站起身，他朝石梯走去。

　　石梯形式古朴，斑驳的痕迹，透着久远前的沧桑。一步步拾级而上，石小乐终于来到了第六层。

　　这一霎那，他感觉整个银牛角都震动了一下，随即平静。

　　而在外界，一层耀眼却不刺目的强大光辉，倏然间照耀八方，形如涟漪般不住向着四周快速扩散。

　　但凡接触到这阵光芒的人，只觉得连灵魂都在悸动，发抖。

　　白山城内，无数警惕的武者感应到空气传来的异样波动，莫不从床上爬起，推开窗，张嘴结舌，目瞪口呆。

　　“不，这，这……”

　　银牛角外围，许多人呆呆看着那高高在上的光芒，像是失去了思考能力，连脖子都僵硬起来。

　　“第六层，他，他登上了第六层。”

　　王元表情呆滞，脑海长久的空白之后，有种做梦的错觉。

　　恍然间，他想起自己以“前辈”身份自居，提点石小乐的画面，羞臊得直想钻到地下去。

　　“假的！”

　　解东眼珠暴凸。他花了好久，才接受石小乐登上第五层这个事实，现在的这一切，几乎超出了他的承受能力。


第307章 狠辣果决

　　第六层的面积，比第五层还少了一倍，而且顶部居然是多边形设计，硬是分割出了一个个不同的狭小空间。

　　没有急着迈步，石小乐耐心等待。

　　在他的心跳声中，一卷羊皮纸飘然落下，被他快速收入手中，摊开，果然完美续接了上一张羊皮纸的内容。

　　两相对照，石小乐确定，自己得到了完整的下品灵兵铸造之法！

　　暂时没有细看，收起两张羊皮纸，石小乐迈步走入被分割的狭小空间内。

　　几乎是一瞬间，上下足足九道剑气朝他袭来。每一道的威力都达到了玄气九重巅峰剑客的全力一击。

　　凭着夺命十四剑，石小乐击溃剑气，迅速闪入第二个狭小空间，这次剑气达到了十八道。

　　第三个狭小空间，剑气达到了惊人的三十六道，仅仅坚持了一招，石小乐全身被洞穿，意识陷入黑暗中。

　　再度醒来时，他回到了银牛角首层。

　　“想要闯过第六层，除非我的剑心境界，或者意境领悟达到更高的层次，可惜，无论是哪一种，都不是短期内能提高的。”

　　回想刚才的一幕，以石小乐的心性都忍不住心惊。没记错的话，狭窄空间共有五个，难道说，最后要同时承受一百四十四道剑气攻击吗？

　　跨五重境界的前提下，这几乎是非人的难度，光想想就让人头皮发麻。

　　回头看了首层入口一眼，石小乐压下悸动的心灵，走出银牛角。

　　刷刷刷！

　　无数道目光，如同黑夜里的探照灯，看向石小乐，震惊者有之，叹服者有之，嫉妒者亦有之。

　　“怎么是他？”

　　张思楼身旁，那几位缥缈派的女子全都傻眼。

　　尤其是那位师姐，更是尴尬得要命。她之前还嘲讽过石小乐，说他和神风公子比起来，不值一提。

　　现在事实俱在，活生生扇了她的脸。

　　“恭喜兄台，完成我大凉州千年以来的奇迹，不知高姓大名，可否见告？”

　　有人抢先上前，抱拳问道。

　　见这阵势，石小乐也猜到，定是自己登楼引起了银牛角的反应，心内不由苦笑，道：“客气了，在下石小乐。”

　　拾小乐？每天拾点小乐趣？

　　还真是简单别致，不过越读越有味道，是个好名字。

　　“今日之后，石兄定然名扬大凉州，不知仙乡何处？”

　　人们对石小乐太好奇了。

　　一个普普通通的人，如果笼罩上某层光环，也会变得神秘无比，更不用说横空出世的石小乐。

　　当三大天才还在竭力登第五层的时候，人家不声不响到了第六层，这份资质简直骇人听闻。

　　“我来自青雪州。”

　　石小乐没有隐瞒，隐瞒也没用，迟早会被人查出来。

　　“青雪州？”

　　不少人面面相觑，以为听错了。那个武道水准低下，灵关境五重修为就能排入风尘榜的青雪州？

　　“诸位，在下有些累了，告辞。”

　　不想被人当成猴子围观，说了一句，石小乐准备离开。

　　“石兄且慢！”

　　一道声音在人群中响起，笑道：“石兄莫急，江湖曾有传闻，谁能登上银牛角第五层，就能得到一份奖励，不知石兄可有收获？”

　　此话一出，很多还处在震惊当中的俊杰们倏然醒悟过来，奇异地看向石小乐。

　　石小乐心中一凛。

　　刚才那人声音游移，而且故意躲在人群里，很难发现。不过石小乐是谁，心神循着对方的声音，还是轻易找到了对方。

　　那是一个随意扎着马尾的年轻人，身穿褐衣，模样有些放荡不羁，正气豪迈，嘴边却挂着一缕与气质不符的冷笑。

　　石小乐无疑陷入了两难境地。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　他若说没有，几人会相信，反而会引得更多人探究。

　　而若是为了避免麻烦，将东西拿出，别人更不相信，只会认为你在混淆视听。否则真有好东西，谁会甘愿拿出来？

　　除非亮出下品灵兵铸造之法，不过石小乐怎么可能拿出，动辄会有杀生大祸。

　　扎马尾的年轻人，分明是居心叵测。

　　“石兄不用太在意，这只是江湖先贤的说法而已，流传了千年，或许是一句笑言吧。我也就是随便一说。”

　　扎马尾的年轻人动用了一种奇异武功，明明是他在说话，嘴唇却不动，而且声音还是从对面传出，惹得很多人暗中窥视，却一无所获。

　　若非石小乐的心神超越普通灵关境高手，还真要被他糊弄过去。

　　石小乐心中罕见地腾起了冷意。

　　此人一副随便说说的样子，偏偏点出是先贤的话，还流传了千年，根本是在暗中提醒其他人，可信度极高！

　　果然，不少人的眼光闪烁起来。

　　“兄台何必藏头露尾，有话不妨当面说吧。”

　　石小乐道。

　　“没必要，石兄天资绝世，在下却不过一介草莽中人，如何敢污了你。”

　　这又是在拉仇恨了。

　　看着石小乐，扎马尾的年轻人阵阵冷笑。他最讨厌那些万众瞩目的人，凭什么风光都要被他们夺去，而要其他人沦为陪衬。

　　姓石的，你不是很能吗？嘿嘿，我一句话，就能将你推到风口浪尖上，看你得意到几时。

　　“兄台哪里会污了我，出来和大家见见面吧。”

　　身形一闪，其他人还没反应过来，石小乐已到了扎马尾的年轻人面前，伸手就抓向对手。

　　“纵猿步。”

　　扎马尾的年轻人大骇，来不及细想石小乐是如何发现他的，身体以奇异的姿势弓起，朝着侧边飞射。

　　玄气七重的内力加持，加上全力爆发，使他一下子挣脱了石小乐的掌劲范围，心头一松，高声大喊道：“莫非你被我说中……”

　　话还未说完，只见石小乐双指一点。

　　噗噗两声，扎马尾的年轻人话音截止，身体从半空摔落，被石小乐一手提住，活像是拎在手中的狗。

　　“这样就好多了，兄台刚才为何要跑？”

　　石小乐淡淡道。

　　扎马尾的年轻人惊骇交加。

　　早知道石小乐能登上第六层，必定战力惊人，但自己在对方手中居然过不了两招，还是深深打击到了他。

　　四周众人亦是面色大变。

　　有人认出，扎马尾的年轻人名叫许生泉，人称“昊阳剑客”，据说斩杀过一位玄气九重初期的高手，实力十分不俗。

　　“你放开我！”

　　穴道被封，又被人以羞辱的姿势提着，许生泉脸色涨红，不由大吼道。

　　“石兄，许兄天性多嘴，但没有恶意，大家都是正道中人，不妨先放下他吧。”

　　有人开口求情，是许生泉的一位朋友。

　　“是啊石兄，有话好好说。”

　　“不要伤了和气。”

　　一些人纷纷开口。

　　在场的谁都不是傻子，许生泉搅弄是非的心思昭然若揭。但不可否认，即便没有许生泉，日后还是会有人怀疑石小乐得到了奖励。

　　只不过是时间早晚的问题而已。

　　石小乐当然也明白。但是，如果有人恶意害你，你能视而不见吗？

　　“石兄，刚才是我言语有欠妥当，希望你不要介意。”

　　见很多人为自己求情，许生泉恢复了从容，他相信石小乐绝不敢当着众人的面，对自己如何。不过该有的态度还是要有，算是给个台阶。

　　不过，今日的耻辱他记住了，日后若有机会，定要十倍奉还对方！

　　许生泉恶狠狠地想道。

　　咔！

　　一声脆响，令场中声音顿止。

　　“呃，呃……”

　　许生泉脸色惨白，剧痛从他的脖子处蔓延，使他意识到了什么，眼睛瞪大，心中头一次产生了无边的悔恨。

　　“你想令我万劫不复，一句有欠妥当，就过去了？”

　　石小乐松开手，许生泉摔在地上，喘着粗气，而后声息渐无。

　　石小乐绝不是嗜杀之人。

　　如果是无意冒犯，他会选择原谅。但如果有的人本身心思险恶，想要迫害他，他也会以雷霆手段还击，没有任何情面可讲。

　　“你……”

　　所有人都被石小乐狠辣果决的手段惊住了。

　　这还是正道中人吗，不应该宽宏大量地放过对方，然后一笑泯恩仇吗？

　　今日石小乐的出场，从长相，气质，再到完成的壮举，无不契合了江湖中最完美的少侠形象。

　　甚至很多少女已经怦然心动。

　　但是就在刚刚，他亲手打碎了所有的美好印象。

　　“石兄，你这样做，是不是太过了，好歹是一条人命！”

　　许生泉的朋友大声斥道。

　　“我没有留着敌人，让他再害我一次的习惯。”

　　石小乐的话，让对方哑口无言，话全部堵在了喉咙里。

　　亦有很多人心中一动。

　　这种被人再害一次的遭遇，他们可体会过不少。但是正道，不正应该得饶人处且饶人，给对方改过自新的机会吗？

　　没有理会众人，石小乐转身离去，这次再没有人敢拦。

　　至于五百米外的武林高手，常年盘踞在白山城，有闲工夫看玄气境年轻人闯荡银牛角的，有几个厉害人物？

　　有也不会动手，众目睽睽之下，就算抢到东西也会成为众矢之的，还不如等石小乐一个人了，再弄掉他。

　　但是让尾随石小乐回到白山城的高手们傻眼的是，他们竟然失去了石小乐的踪迹。


第308章 梵我不二，白忙的阿乐

　　郊外的茶铺里。

　　“爷爷，照你的意思，那个石小乐岂不是千年来资质第一的天才？”

　　一位小女孩问向手中捧着二胡的白发老者，眼中熠熠发光。

　　茶铺里的人，大多是过路的生意人，对江湖上的事并不了解，完全将老者的话当成了故事听。

　　唯有小女孩很感兴趣，让人觉得她恨不得立刻见到故事的主人公一样。

　　白发老者是个瞎子，道：“飞马王朝何其之大，谁敢称第一，谁能称第一？不过在大凉州，石小乐该是第一无疑了。”

　　砰！

　　旁边座位，有人轻轻放下了茶杯。

　　那是一个赤衣年轻人，长相普通，琥铂色的眼眸初看并不稀奇，但只要你盯上一会儿，就会感觉在看两颗小太阳，无比刺目。

　　“第六层？”

　　赤衣年轻人吁了一口气，顿时令对面的壮汉瞪大了眼睛。

　　因为他发现，就在赤衣年轻人轻轻一吸之下，杯中的茶水竟变成了一阵淡雾，尽数涌入对方的鼻中。

　　双眸变幻良久，赤衣年轻人放下一锭银子，拿起桌上的剑，起身离开。

　　白发老者似乎嘴角一勾，开始缓缓拉起了二胡。

　　……

　　一处江畔。

　　有孤舟泊在岸边。

　　“让我回去？”

　　浓眉少年皱起眉头。

　　“师傅说，现在不是闯银牛角的时机，于师兄威名不利。”

　　舟上的人恭敬说道。

　　拳头攥得很紧，浓眉少年一拳打在江上，恐怖的拳劲震得孤舟都在摇晃，吓得舟上的几人脸色数变。

　　“走。”

　　……

　　“青雪州，石小乐。”

　　高山之上，狂风嘶吼，有人站在风中，衣衫却未有丝毫摆动，仿佛他也是风的一部分。

　　“你是说，落日小剑侯和小拳王都回去了？”

　　风中的人问道。

　　“是的，公子。”

　　身后有人低首抱拳。

　　“呵呵，本是三大天才争锋，没想到还没开始，就被人抢光了风头。不过那两人害怕成为垫脚石，我却不怕。一个人若连尝试的勇气都没有，谈何逆流而上。”

　　“可是公子，帮主说……”

　　“我意已决。”

　　……

　　石小乐，银牛角，这两个名词，最近俨然火遍了大凉州江湖。尤其前者，就好像一颗彗星横空，光芒之强，让人无法逼视。

　　当了解到石小乐来自青雪州，更多人惊叹起来。

　　不过随后，也有人将石小乐诛杀许生泉的事传了出去，一时间，风波更大，甚至盖过了登上银牛角第六层的壮举。

　　“好个心狠手辣之徒，空有天赋，却失了正道侠义之心，可悲，可叹！”

　　“此人行事如此偏激，你们说，将来会不会误入歧途？”

　　“据说许生泉的师傅正在满江湖地找人，誓要讨一个公道。”

　　就在江湖为此争论不休之际，一个本该很轰动，却不怎么轰动的消息传来。神风公子日前登塔，令银牛角第五层亮起了片刻光芒，稍纵即逝。

　　登第五层，失败。

　　“以神风公子的惊人之姿，连第五层都登不上吗？”

　　所谓对比出真知。

　　尽管早有预料，但当神风公子真的失败，所有人还是忍不住发愣。那个石小乐，天赋实力该高到什么程度？

　　“我不明白，为何神风公子要在这个时候登塔，难道不知道，他代表的是我大凉州年轻一代吗？”

　　有人怨愤，觉得神风公子被石小乐比下去，损了大凉江湖的威风。

　　“我倒觉得神风公子很有勇气，总比一些人避风头来得强。”

　　也有人意有所指，冷声嘲讽。

　　在暗中大手的操控下，没过几天，江湖风声再变。

　　有人说，石小乐在银牛角得到了一流的绝世武功，正躲在某处修炼。也有人说，石小乐得到了一门失传的暗器，能凭此击杀风尘榜高手……

　　总之，传什么的都有，无数江湖人闻风而动，都在各地寻找石小乐。

　　……

　　一座平凡小镇内。

　　“梵我如一，很快就要圆满了。”

　　石小乐从入定中醒来，缓缓收敛身上的气息。

　　原本梵我如一达到九成后，已经产生了瓶颈，不可能那么快跨过去。

　　但是银牛角第五层的生死搏杀，反令石小乐对梵我如一的体悟达到了更深层次，等若提前完成了积累的过程。

　　看了看窗外的夜色，石小乐知道江湖人都在找他，不过却毫不慌张，洗漱一番后，他倒在床上，很快睡去。

　　第二天，天色还未亮，石小乐走出房门，来到附近的铁铺内。

　　“阿乐，你这么早就来了。”

　　有人热情地打招呼。

　　“是啊旺叔，不早点开始，可挣不到钱。”

　　石小乐连忙回应，一副憨厚的样子。

　　此时的他，哪里还是原来青衫如玉的模样，身上穿着粗布劲装，脸色发黄，连五官都不一样，看起来足有三十多岁。

　　即便是苏艳茹在这里，也绝对认不出来。

　　那天戴上准备好的易容面具，离开白山城后，石小乐便来到了这个平凡小镇，化身为一名铁匠。

　　易容术早已失传，试问，江湖人又怎么找得到他？

　　那名叫旺叔的中年人摇摇头。

　　这个阿乐，口中说做生意，但是打出的铁剑，不仅奇形怪状，而且质地很差。这么长时间下来，根本没人购买，迟早要亏死。

　　不过对方的心态还真好，整日里笑脸迎人，真不知道哪有那么多开心的事。

　　走进铁铺，见剑范里浇灌的铁水早已凝形，石小乐拿起剑胚，待烧红之后，放在台上，另一手握铁锤，开始时快时慢地敲击起来。

　　铛铛铛……

　　附近的铁匠们显然习以为常，很多都在摇头。这哪里是铸剑，空有蛮力，说打铁更贴切一些。

　　石小乐的确不是在铸剑，而是为铸剑做准备。

　　他早已将那两张羊皮纸上的内容研究透彻，这才明白，原来想要铸造出下品灵兵，除了材料外，敲击的方法也很重要。

　　下品灵兵中的能量，正是通过这种特殊敲击法，从特殊环境中汲取，并封入兵器中的。

　　这段时间，石小乐一直在熟悉特殊敲击法，力求每一次敲击的力量，位置，乃至时间间隔均达到完美。

　　普通人想要掌握特殊敲击法，没个十年，二十年的苦练那是休想。不过石小乐不同，强大的心神，赋予了他惊人的洞察力和控制力。

　　每一次敲击错误，哪怕是最细微的错误，都能被他自己察觉，并及时纠正，最后协调肌肉的发力方式，做到熟能生巧，百无一错。

　　铛！

　　最后一锤子落下，石小乐汗流浃背。

　　他手中的剑胚，突然爆发出一阵红色热芒，咔咔声中，剑胚表面露出一丝裂缝。

　　“普通材料，根本承受不住封存的力量。不过我的敲击法还没到家，否则被封存的力量，足以撑爆剑胚才对。当然，这里也不是特殊环境，封存的力量不强。”

　　笑了笑，石小乐继续枯燥的打铁。

　　这个过程，不仅在熟悉敲击法。

　　石小乐发现，当他的心神与身体全方位投入时，似乎与剑形成了某种更密切的联系，无形之中，连剑心境界都在得到淬炼，缓缓提升！

　　这类似于听潮剑侯的四方联动理论，但明显更加高级，后者可无法淬炼剑心。

　　晚上修炼内功和剑法，白天熟悉敲击法，石小乐的生活无比充实。

　　而因为他的忙碌和盲目乐观，镇上不少人，都叫他“白忙的阿乐”。

　　一个月后。

　　石小乐敲出的剑胚，表面撑开了六道裂痕。

　　两个月后，裂痕增加到了十道。

　　到了第三个月的晚上，家家户户都在放鞭炮庆祝除夕，石小乐也迎来了内功的突破。

　　房间内。

　　一圈圈透明波动以石小乐为中心，先是扩散，而后收缩，到了最后，就像定格了一般。但是仔细看去，这些波动哪里定格了，分明就是以极快的速度扩散收缩。

　　嗡！

　　波动散去的那一刻，房中的桌椅板凳等家具，突然崩塌，碎成了一地木块。

　　“这就是梵我如一的最高境界，梵我不二吗？”

　　睁开眼睛，石小乐双眸如电。

　　他身上的气息，赫然达到了玄气五重中期境界。

　　玄气四重初期的石小乐，并无把握对抗灵关境一重高手。可是现在，内功和修为齐齐突破后，他真的很想找个人验证一下。

　　若是江湖人知道他的想法，定会骇然大惊。

　　十九岁就想硬撼灵关境高手，这到底是疯子还是天才？

　　要知道大部分风尘榜高手，十九岁时，连灵关境高手的手指头都比不上。

　　握着拳头，石小乐心念一动。倏然间，他的气息彻底消失了。就算武林高手在此，闭上眼睛，也休想感应到他。

　　而当他刻意释放气息时，修为突然层层猛蹿，很快达到了灵关境。

　　大唐江湖中，就连伏南陀都没将梵我如一练到最高境界，大大限制了此功的潜力。但是现在，有意无意之下，竟给石小乐揣摩出了另一种神奇用法。

　　以似摄非摄，似推非推的诡异内力，来伪造气息，混淆修为！

　　从今往后，只要石小乐愿意，他可以在普通人与灵关境高手间随意转换，再配合易容术，鬼神都难以发现他的真面目。

　　“阿乐，今夜是除夕，你孤身一人的，来我家一起吃吧。”

　　没过多久，院子外响起旺叔的声音。

　　石小乐停止收拾的动作，推开门，憨厚笑道：“旺叔，不用那么客气的。”

　　“废话什么，让你去就去。”

　　旺叔佯怒。

　　“那……好吧。”

　　旺叔这才转怒为喜，心想阿乐虽然人傻，但为人实在，还有力气。只要自己好好教，足以继承衣钵，到时再把女儿嫁给他，一下子就解决两件大事喽。


第309章 着手准备

　　除夕夜刚过，没有像其他人一样休息，石小乐如往常般进入铁铺。

　　打铁声有节奏地响起。

　　最终，十块剑胚，爆掉了五块。

　　这代表十次敲击中，石小乐有五次达到了完美。

　　根据羊皮纸上的说法，古时技艺高超的铸剑师，铸造下品灵剑的成功率至少在九成五以上，石小乐距离这个层次还差太远。

　　又苦练了一个月。

　　石小乐的敲击法越来越纯熟，成功率终于达到了七成左右。

　　两个月后。

　　十块剑胚，爆裂了八块。

　　第三个月。

　　石小乐的成功率无限接近九成。

　　“这暂时是我的极限了。”

　　看着地上的碎铁片，石小乐长长吐出一口气。

　　没有人比他更了解自己的状态。他知道，想要让成功率达到九成五，已经不是单纯技术的问题，更需要一种经久磨练的感觉。

　　就算是他，也需要时间去积累。

　　不过九成的成功率，已经能大致保障石小乐铸造灵剑时，不会浪费辛苦收集的材料，这就足够了。

　　“阿乐哥，中午来我家吃饭吧。”

　　正在关铁铺的门，一位膀大腰粗，身材比很多男子都高的少女走了过来，一脸娇羞状。

　　“翠花，多谢你的好意，不过我暂时有些事，下次再来吧。”

　　石小乐笑了笑。

　　翠花便是旺叔的女儿，今年二十岁，还未婚配。

　　“阿乐哥准备去做什么？”

　　翠花奇怪地问道。

　　往常时候，阿乐哥可是不到天黑不会关门的，虽然一直都在白忙活。不知道为什么，看着紧闭的铁铺门，翠花忽然有些莫名难受。

　　“我要去铸一柄剑。翠花，这里是五十两银子，我从地上捡的，你拿去给旺叔买点补品吧。”

　　石小乐从怀里拿出一袋银子，递了过去。

　　旺叔的腿早年受过伤，这些年又担心家里没嫁妆，女儿没着落，每天都在拼命干活。石小乐知道旺叔家的条件，所以想帮他们改善一下。

　　当然，也不能给太多，否则会好心办坏事。

　　“五十两？”

　　翠花吓一大跳。爹爹劳作一年，也挣不到那么多钱啊，阿乐哥的运气那么好？

　　“不能，我不能收。”

　　“翠花，难道你想看旺叔继续辛苦下去吗？五十两银子虽然不多，至少能减轻他的负担。”

　　石小乐走了。

　　翠花看着他的背影，眼眶一阵湿润。

　　有些话，不必说的太明白。翠花不傻，她知道，或许自己再也见不到这个憨厚老实，天天白忙的阿乐哥了。

　　……

　　玉华镇，大凉州的无数城镇之一。

　　一间包厢内，青衫如玉的石小乐静静地喝着酒。

　　大半年寻找未果，大凉州江湖早已放弃了对他的追踪，甚至很多人怀疑，他已离开了大凉州。

　　所以石小乐并不担心被人发现。

　　况且，整个玉华镇只有四个江湖帮派，即便是最强的玉华帮帮主，也不过玄气九重修为，根本无法对他形成威胁。

　　下品灵剑需要的材料不算很珍贵，只需通过特殊方法产生化学作用，坚韧度便能远胜铜铁。

　　其中一种材料，附近就只有玉华帮有。所以这次来，石小乐打算向玉华帮购买一些。

　　“啊，救命啊！”

　　尖叫声突然从街上传出。

　　石小乐从窗口看去，就见一位清秀少女被几人拽着。地上躺着一个满脸是血的男子，想要救出女子，却被边上的人按着，一阵拳打脚踢。

　　“唉，被谁看上不好，非要被岳二爷看上，整个玉华镇，谁能惹得起他？”

　　边上的百姓们躲得远远地，害怕麻烦缠身。

　　清秀女子的家人想要上前，却被玉华帮的高手拦在外面，只能又哭又叫。

　　附近的江湖人，敢怒不敢言。

　　这种事他们见得太多了，但想在玉华镇混下去，就不能得罪了岳二爷。

　　“姑娘，若是不想让你的丈夫白受罪，就让他滚吧，明天我会让人把你送回去的。”

　　岳二爷居高临下，说出的话，却令清秀女子的脸红一阵白一阵，那个男子更是气怒交加，一口血喷了出来。

　　“相公。”

　　清秀女子凄然。

　　玉华帮的势力掌控了半个玉华镇，又有当地官府做保护伞，身为玉华帮帮主的亲弟弟，谁能管得了岳二爷？

　　过去，对方强抢了不知多少有夫之妇，等到玩腻了才送回夫家，弄得玉华镇稍有姿色的女子都不敢上街。

　　谁料这次祸从天降，她只是在家门口站了一会儿，就被对方发现了。

　　“狗贼，你不得好死！”

　　男子被人打得跪在地上，仍是怒瞪着岳二爷。只要是个男人，都无法忍受绿帽之耻。

　　“呵呵，有骨气，不过有骨气的人，结局都不会太好。”

　　岳二爷残忍地笑起来，走到男子面前，一掌就朝对方的额头拍去，呼呼的劲风听的人耳朵发毛。

　　“不要！”

　　清秀女子一声惨叫，差点昏厥过去。

　　眼看男子要毙命于掌下，众人只觉得眼前一花，不知何时，一位青衫少年站在了岳二爷身前，抓住了对方的手。

　　“嗯？”

　　附近的江湖人表情一变。

　　“小子，你敢拦我，找死吗？”

　　岳二爷吃惊过后，眯起眼睛。

　　“看他的样子，似乎经常这么干？”

　　没理对方，石小乐问向地上的男子。

　　男子也豁出去了，咬牙切齿道：“此人为玉华帮帮主胞弟，仗着玉华帮的势力胡作非为，不知害了多少人。”

　　嗙！

　　一道人影倒飞出去，等落在地上，肝脏碎肉吐了一身，直接气绝。众人定睛一看，莫不倒吸凉气，这不是岳二爷吗？

　　“你敢杀岳二爷？”

　　玉华帮帮众吓呆了，但是他们话刚说完，直接步了岳二爷的后尘，被石小乐的剑气洞穿。

　　“少侠，你快走吧，玉华帮不会放过你的。”

　　脱离魔爪，男子和清秀少女抱在一起，转头对石小乐提醒道。四周的百姓早就吓跑了，因为害怕被牵连。

　　“玉华帮很坏吗？”

　　石小乐浑不在意地问道。

　　男子大急，觉得现在逃跑才是上策，但对方是救命恩人，又不能不答，只好将玉华帮的所作所为迅速说了一遍。

　　“你们还愣着干什么，快跑啊。”

　　清秀少女的家人们急得跺脚，又拉又拽。

　　蹬蹬蹬。

　　远处大批人气势汹汹地冲来，等看见前头的中年，男子和清秀少女等人已是摇摇欲坠，满心的绝望，现在想逃也逃不掉了。

　　“何人杀我幼弟！”

　　岳山听到弟弟被杀的消息，第一时间赶到了这里，等看见地上的尸体，眼睛通红，脸色迅速狰狞起来。

　　“小子，是你动的手？”

　　岳山看了几人一眼，最后目光瞄准石小乐，恨不能生啖其肉。

　　虽然是玉华帮帮主，奈何岳山的层次不够高，所以根本没见过石小乐的画像，否则或许就不是这种反应了。

　　“是又如何。”

　　石小乐淡道。

　　“既然是，那你就去死吧，给我上！”

　　岳山虽然愤怒，但还没有失去理智。他打算先派人上去试试对方的底细，再做打算。

　　然而不等玉华帮的高手扑上去，石小乐却率先动了，双指并拢，朝着虚空轻轻一点。

　　嗤！

　　血花喷溅。

　　“不！”

　　岳山跪在地上，双膝有两个破洞，心中涌起惊涛骇浪。自己居然连对方怎么出手的都不知道。

　　男子和清秀少女等人呆住。

　　玉华帮的高手们生生止住了去势，这是一群欺软怕硬之徒，知道踢到铁板，恨不得立刻转身而逃。

　　来到岳山面前，以移魂大法问了很多问题，石小乐以剑气击穿对方的咽喉，又顺手解决了几位主要高手。

　　这一幕骇得剩下之人屁滚尿流，忙不迭四散而逃。

　　石小乐朝前轻轻挥手，逸散出的剑气如同雨丝，大片大片的人落饺子般摔在地上，无一人能够脱逃。

　　经此一役，玉华帮主力全灭。

　　另外三帮派出的眼线看完了整个过程，浑身冷汗直冒，心中只有一个念头，快去报告帮主，早做打算。

　　“你们回去吧，从此没有玉华帮了。”

　　石小乐对着发愣的男子等人说了一句，掠向玉华帮的方位。

　　虽然从不承认自己是行侠仗义的大侠，但偶尔碰上不平事，石小乐不介意管管。当然，灭了玉华帮，倒也为他省去了购买绿金石的费用。

　　在玉华帮的仓库拿到绿金石，石小乐又逛了逛，没发现什么有价值的东西，这才离开。

　　其后的一个月里，石小乐又东凑西拼，或是购买，或是交换，或是搜寻，终于得到了铸造下品灵剑的所有材料。

　　准备充分之后，他赶到了大凉州东部的缙云山。

　　缙云山内有一座活火山。

　　铸造羊皮纸上描述的下品灵剑，必须要利用特殊敲击法，以火山岩浆之上的高温作为封存能量。

　　很快，石小乐发现了那座活火山。

　　火山口的直径约有数十米，往下看去，一片红黄色泛着气泡的火海肆意翻腾，每涌动一次，便有狂暴炽热的气息袭来，灼烧人体的皮肤。

　　“据资料显示，这座火山每隔数百年会爆发一次，上次爆发还是在三十年前，应该不会出大事。”

　　富贵险中求，为了铸造第一柄下品灵剑，石小乐拼了，纵身跃入火山内。


第310章 魔气手臂，赤火剑

　　一片山岭之前，两批人马激烈厮杀，飞溅的鲜血将石头都染成了深红色，尸体成堆成堆地往山崖下掉。

　　嗙！

　　又是一次正面交手，磅礴气浪滚滚而动，震击虚空。

　　“柳寒山。”

　　“冯天祥。”

　　两大高手同时倒退。

　　柳寒山，浩沐院院主，风尘榜排名第六十七，人称“风雨双流星”。

　　冯天祥，天龙帮帮主，风尘榜排名第六十一，人称“龙翔九天”。

　　半年多之前，两大一流势力因为一枚丢失的金龙而大打出手，但彼此还算克制，可随着冲突的加剧，矛盾越来越深，终于在今日全面爆发。

　　咔嚓。

　　一条裂缝在二人中间出现，以惊人的速度蔓延出了数百米之外，令二者皱起眉头。

　　刚才那一击虽然强大，但也不至于弄出如此大的动静吧，就算是风尘榜第一的高手，也没这么大破坏力。

　　片刻间，缕缕黑烟倏然从裂缝中冒起，初时还不显眼，但到了最后，已如乌云遮天，盖住了方圆数百米。

　　“这是？”

　　柳寒山是个文雅中年，稍稍辨认后，面孔竟变得异常惊怖。

　　“魔气！”

　　冯天祥更加直接，喊出魔气二字后，根本顾不得与柳寒山交手，逃也似地就朝外冲去。

　　但是他低估了魔气扩散的速度，短短片刻间，已经笼罩了方圆数千米。任凭他运转全力，依旧看不到尽头，反而身体被魔气入侵，开始不受控制起来。

　　一块块巨石被他打碎，化作飞屑。

　　远处的柳寒山则朝另一个方向逃去，堂堂风尘榜高手，已是吓得面无人色。

　　祸从天降，这里怎么会有如此旺盛的魔气？！

　　魔气，一般由魔道武学形成。

　　很早以前就有无数事例证明，高级魔气对于低一级的武者而言，具有很强的侵蚀作用，轻则神智混乱，重则走火入魔。

　　此地魔气之重，之浓郁，简直超出了柳寒山的承受能力，他感觉每时每刻都有无数魔气像血蛭般钻入毛孔，啃噬他的内力和神智，无法阻挡。

　　“啊！”

　　一声癫狂大叫，传出数里之外，随后消失无踪。

　　这里的魔气声势太大了，没过多久，就有人从远处掠来，待看清情况，又迅速头也不回地飞奔而逃。

　　“出大事了，江湖出大事了。”

　　不到半日功夫，魔气出世的消息在江湖中传开，像是暴雨雷霆，轰动八方。

　　几天后，大凉州的顶级势力魁首聚集在了停止扩散的魔气之外，一个个眼神凝重。

　　“确认是谁了吗？”

　　有粗重的声音开口。

　　“此魔气漆黑如墨，隐隐带有吸吞之效，像极了当年黑魔神君的呑魔功。”

　　说话的不是别人，正是碧玉宫宫主，碧簪夫人。

　　在场的都是风尘榜前二十的大高手，平时坐镇一方，跺一跺脚江湖都要抖三抖，但是听到黑魔神君四个字，皆心头颤栗。

　　六百年前的正魔大战，天下尽在厮杀。

　　正道以武帝为首，魔道则以幽灵马车之主为首，但这是最终极的层面。而在各地，亦有各自的领头人。

　　黑魔神君，便是大凉州魔道的魁首，以三式魔天手纵横江湖，难逢敌手。

　　据说此人还有一个外号，名叫“翻脸无情”，因为他发起疯来，不止正道，连魔道自己人都杀。

　　六百年过去，黑魔神君当然不可能还活着，但是此地既然有黑魔之气溢出，证明与黑魔神君有脱不开的关系。

　　“碧簪夫人，听说你的碧玉香车乃是神秘异人所赠，可免疫魔气，或可利用它，进入一探。”

　　粗重的声音带着商量的口吻。

　　如果是全盛时期的黑魔神君，给碧簪夫人十个胆子也不敢，不过时隔六百年，魔气显然不会太强。

　　思及此，碧簪夫人道：“几位与我同行吧，也好有个照应。”

　　“好。”

　　“为了武林的安危，便让我们入内一探。”

　　几大高手进入碧玉香车，轮子滚动，碧玉香车凌空冲入魔气之内。

　　数天后，一则更恐怖的消息传遍武林，引得无数人哗然。

　　几大正道顶尖高手，在魔气中撞上了潜入进去的魔道高手，双方激战途中，意外发现了一条散发魔气的手臂！

　　“听说，那就是黑魔神君的手臂，如假包换！”

　　“我的天，一条死人的手臂，就制造出那么大的动静，昔年的黑魔神君强到了什么地步？”

　　江湖人听得心惊肉跳，各处都在热议。

　　当年黑魔神君被杀之后，身体不知去向，据说因为他生前发生过变异，所以他的心腹建造了一个地方，将残缺的手臂放于神秘之地，等待神君后代重新拿回。

　　这次定是柳寒山和冯天祥的争斗，意外破坏了机关，这才导致魔气泄露。

　　正道坐立不安。

　　不仅因为几大顶尖高手都受了伤，更因为那条手臂中蕴含黑魔神君的部分魔气精华，从各地传来的消息看，潜伏多年的魔道正在躁动。

　　同属魔道，谁能得到黑魔神君的手臂，吸收其中的精华，定能功力大进，一举独冠大凉州！

　　所有人都闻到了一股风雨欲来的紧张气息。

　　半个月后，魔气的浓度渐渐降低。

　　有人尝试了一下，发现以灵关境的修为，全力护持下，能在里面支撑一刻钟。

　　一个月后，时间延长到了半个时辰。

　　自那之后，天天有灵关境高手涌入其中。一部分是魔道中人，妄图得到黑魔神君的手臂，另一部分是正道高手，阻止魔道中人得到手臂。

　　一波未平一波又起。

　　就在正魔两道厮杀之际，震惊天下的神秘组织，天涯阁发布了一则让大凉州彻底沸腾的消息。

　　天涯圣女出世在即，这次若有年轻人能在正魔之争中表现出色，可考虑选为圣女座下的金童玉女。

　　修为达到灵关境，但年纪低于三十岁的年轻人，青雪州没有，大凉州可有不少。一下子，世家门阀，武林大派的高层全都不能淡定了，连夜针对此事进行商议。

　　最后有人发现，不少或是闭关，或是游历江湖的青年一代，在师长的护卫下，频频往黑魔岭而去。

　　……

　　缙云山。

　　火山口内部往下数百米处，有一块凸起的两丈岩石。岩石上，站着一位身材挺拔的少年。

　　少年宽肩窄臀，双腿修长，浑身该粗的粗，该细的细，肌肉并不过分夸张，却精壮有力，显示着宛如雕塑般的力量美感。

　　他玉石般的肌肤，被岩浆火光映得通红，豆大的汗滴如水浇灌，仍不断以铁锤敲击着手中的剑胚。

　　少年自然是石小乐。

　　花了整整一个半月功夫，他终于融合了所有材料，制成了剑胚，现在正进行最重要的一步——锻造。

　　铛铛铛……

　　石小乐神情坚毅，全身心投入到这一过程中。

　　一缕缕无形却炽热的能量，经由岩浆火海的翻腾往上直冲，又在特殊敲击法的影响下，涌入剑胚。

　　不知敲击了多少次，剑胚倏然间变得赤红如血，一股炽热狂暴的力量如火龙般想要冲出，又被石小乐硬生生敲回剑胚内。

　　最后一锤子落下。

　　石小乐提起剑胚，看向了底下翻腾的岩浆。

　　接下来就是最后一步，淬火。

　　普通的剑，只需放入冷水中冷却即可。但是羊皮纸上所著的下品灵兵，却要以岩浆来代替冷水。

　　深吸一口气，左手抓住青锋剑，插入岩壁，石小乐将功力运转到极限，一点点往下移动。

　　以岩浆火海的高温，风尘榜高手摔进去也必死无疑。关键是那种沸滚给人的冲击感，足以吓晕普通人。

　　当相距数十米时，石小乐的护体真气有种被高温灼破的感觉，不敢再动。他右手一甩，天蚕丝缠住剑柄，将剑胚缓缓放入岩浆之内。

　　吼！

　　当剑胚浸入岩浆的那一刻，不知是不是错觉，石小乐仿佛听见一阵龙吟声从剑胚中响起，带着无尽的暴虐，惊天动地，震耳欲聋。

　　恐怖的力量以剑胚为中心，居然令方圆三尺之内的岩浆无法靠近，一点点铁屑脱落，露出剑胚的本来模样。

　　白亮，锋利，剑脊之上，居然还有一条细长的红线，正是这条红线，令本来森冷的剑，平添了三分炙热与妖邪。

　　天蚕丝一收，石小乐握剑在手，刹那间，他的血液似乎与剑融为了一体，无法抑制的冲动令他朝前一挥。

　　嗙！

　　宛如排山倒海，热浪般的空气受力之下，膨胀成了一个直径超过半丈的赤红色圆柱体，直接将侧边数十米外的一块巨石撞断，剑气随之爆发，又将巨石切成了数百颗碎块，凌空掉入岩浆，融为雾气。

　　石小乐怔怔地看着手中的剑，眼神震撼。

　　刚才他可没全力催动内力，完全就是此剑自主吸取了部分内力后，爆发出的威力。

　　原本石小乐还以为，一柄下品灵剑能增加他三四成的战力，现在他知道，自己错了，大错特错。

　　此剑在手，他的攻击力至少增加了五成，现在即便让他对上灵关境二重高手，怕也可以一战了。

　　“剑有赤线，又诞生于火山之中，便叫你，赤火剑吧。”

　　这是石小乐第一柄亲手打造的下品灵剑，不仅有实际意义，更有纪念意义。

　　铸剑的目的已经达到，自然没有必要逗留。将赤火剑放入系统空间，石小乐插着青锋剑，数百息后，顺利从火山口爬了出来。

　　回首相望，这一个半月的经历浮现眼前，石小乐笑笑，从系统空间拿出青衫穿上，迈步离开了缙云山。


第311章 系统第七个任务

　　行走在市集中，石小乐不免听说了最近发生的事。

　　“魔气手臂，天涯阁？”

　　黑魔神君不了解，但天涯阁石小乐是知道的。

　　恐怕整个飞马王朝的江湖，还没几个人不知道天涯阁。

　　这是一个无比神秘，又无比强大的组织，每隔数百年会出世一次，当初正魔大战，天涯阁就是正道的主力之一。

　　天涯阁圣女，即是未来的天涯阁阁主，地位之高，远胜大凉州各大顶级高手。

　　每次圣女出世，必会从天下挑选五百金童，五百玉女作为随侍。不要以为只是随侍，事实上，不知多少年轻俊彦争着抢着想要成为金童玉女。

　　天涯阁的势力遍及飞马王朝各地，资源多到无法想象，只要成为金童玉女之一，就能享受到天涯阁的大力栽培。

　　早有无数事实证明过，每一代圣女座下的金童玉女，最低成就也是一方巨擘，最高的，甚至在整个王朝都享有威名。

　　所以听到大凉州修为达到灵关境，年龄未超过三十岁的俊杰闻风而动，石小乐一点也不奇怪。

　　当然，他对成为金童玉女可没兴趣，除非天涯阁像抗魔盟一样自由松散，那倒是可以考虑一下。

　　不想去黑魔岭凑热闹，石小乐考虑，自己是不是该离开大凉州了。

　　叮！

　　“系统启动报答性任务。”

　　脑中，机械声响起。

　　“正魔相争，异军突起。男儿行于江湖，自当逍遥，然若无强绝实力傍身，谈何逍遥？限宿主在两月之内，得到黑魔神君手臂，吸取内力精华。”

　　石小乐脚步一顿，既因为任务的要求，也因为这次任务的描述与以往不同，什么叫报答性任务，而且也没有指出难度，奖励和惩罚。

　　似乎知道他的想法，系统道：“上次在鬼堡地下，系统曾启动护卫力量。天下没有白吃的午餐，宿主需要完成一次任务，以作偿还。”

　　“这么说来，我不可以拒绝，而且也没有任何奖励？”

　　石小乐问道。

　　“你的确不能拒绝，但完成任务本身，就是对你的奖励。”

　　“假如失败呢？”

　　“系统会因为能量得不到补充，自动从你脑中消失。”

　　石小乐一阵无奈。

　　海量的秘籍，还有神奇的系统空间，石小乐不得不承认，系统给了他太多的便利和优势。

　　假如系统从此失踪，除非他拜入更高一级的顶尖势力，或者四处探索可能的古迹，否则休想修炼一流武学了。

　　但是前者难度太大，毕竟不是从小培养的，很少有势力会真正相信你，传你绝学。而且寄人篱下，也太卑微。

　　后者完全是碰运气，九死一生。

　　哪有系统那么方便，奖励值达到要求，想要什么级别的武学都有。

　　“我可以做任务，但是我听说，修为不到灵关境，无法进入黑魔岭。”

　　石小乐提出最后一个疑虑。

　　“放心吧，你拥有另一个世界的灵魂和异于常人的身体，无惧于魔气的侵蚀。”

　　系统的话，令石小乐心中稍动。

　　灵魂他能理解，异于常人的身体是什么意思？

　　暂时想不到，也得不到系统的回答，石小乐摇摇头，只好改换方位，朝黑魔岭走去，一路上不忘打听消息。

　　好消息是，魔气越来越淡，现在连灵关境一重高手都能入内。而且因为大部分内力用于抵御魔气的缘故，高手在里面发挥出的实力，十不到一。

　　坏消息是，进入魔气的要么是出色的天才俊杰，要么是隐居多年的高手，要么是正魔两道的强手，甚至是魁首级人物。

　　说此时的黑魔岭，汇聚了大凉州最上层的江湖精英，都没人反对。

　　石小乐想要在这种高手云集的险恶情况下，独占黑魔神君的手臂，难度之大，可想而知。

　　这绝对是他目前为止，人生中最难的一次任务！

　　黑魔岭位于大凉州西边的荒山之内，占地近千里。远远看去，一大片黑云遮天，仿佛是魔鬼的世界。

　　距离黑魔岭最近的城镇内，各色江湖人来往穿梭。

　　“最近都有哪些人进入黑魔岭，最强的又有哪几位？”

　　江湖最不缺好事之人，为了保证消息的灵通，许多情报组织临时在城镇内设立了分部，然后提高情报价码，大赚一笔。

　　石小乐当然不在乎钱，进入“知无不言”二层的小房间后，立刻问道。

　　只有掌握敌人的最新情况，才能方便他随机应变。

　　“一千两。”

　　房内的人道。

　　石小乐放下十张百两面额的银票。

　　“大凉州所有数得上号的强者，有七成都去了黑魔岭。根据我知无不言的分析，最强的共有几人。”

　　“第一位，便是风尘榜第一的三心郎君，据说他已在黑魔岭诛杀了八位魔榜高手。”

　　黑白两道有风尘榜，魔道亦有魔榜，只不过相对于前者，后者除了魔道中人，很少有人清楚。

　　“第二位，是风尘榜排名第三的碎日刀侯，顾家家主顾南丰，此人是落日小剑侯之父，亦是当今大凉州的第一刀客。”

　　“第三位，是风尘榜排名第五的飞天拳侯，飞拳宗宗主陈潇。”

　　“第四位……”

　　随着对方娓娓道来，石小乐越听越心惊，知道高手云集，但没料到来了那么多高手，论真正实力，每一个都能随手杀死他。

　　“除了上述一些强者，正魔两道的后辈亦在交锋，这一次，大凉魔道天才尽出，实力之强，远超正道的估计。”

　　了解到足够的信息后，石小乐起身离开。

　　“掌柜，这人气韵不凡，应该不是无名之辈。”

　　石小乐离开后，暗处有人开口。

　　“画下此人的样子，去查查。”

　　那位先前与石小乐对话的声音道。

　　如今的石小乐，衣衫华美，虽然模样也算英俊，但看起来足有二十五六岁，正是易容后的样子。

　　为了避免被发现，他连青锋剑都放在了系统空间内，换成了一柄普通长剑。

　　城镇内的武林人太多了，以本尊的样子出现，难免会惹事。

　　“看，几大高手回来了。”

　　忽然，城镇门口传来一阵喧哗声。

　　石小乐抬眼看去，就见几位气质或是粗豪，或是凌厉，或是飘渺的高手在一群人的前拥后簇下，走进客栈，虽只是匆匆一瞥，依旧让他心神震撼。

　　强，太强了。

　　如果单纯以气息来判断，将石小乐的气息比作小溪，那几人便是滔滔洪流，完全没有任何可比性。

　　而排除修为，石小乐相信，那几人的意境，武学层次肯定更高，综合起来，更是能轻易碾压他。

　　“看形象，那几位便是碎日刀侯，飞天拳侯等人。”

　　摇头苦笑，石小乐走往镇外。

　　像碎日刀侯这等高手，全力护持己身的情况下，能在魔气中待够三个时辰，为免被魔道趁虚而入，正道采取的是换班制，几个高手为一组，相互轮换。

　　所以无论石小乐何时进入黑魔岭，难度都一样。

　　“这次正魔两道大厮杀，也不知道结果如何。”

　　“我正道高手如云，听说击杀了不少魔榜高手，最后胜利的一定是我们。”

　　“那可不一定，听说我们正道也死了不少高手，比如风尘榜第六的幽州客，风尘榜第十七的梅花叟。”

　　城镇内，随时都能听见议论声。

　　这是六百年多来，大凉州第一次发生明面上的正魔之战，自然牵动了全江湖人的心。

　　在这种大背景下，连那些平时光芒无限的年轻高手，都为之黯然失色，成了顶尖强者的陪衬。

　　少数一些人注意到，一位二十五六岁，身穿华美衣衫，腰悬长剑的年轻人正朝镇外走去，但都没放在心上，只以为对方也是出来历练，或者想要利用这次机会，引起天涯阁的注意。

　　可惜，光从目前的情况来看，大凉州的年轻一辈对上魔道天才，并无胜算。不出意外，应该入不了天涯阁的眼。

　　半个时辰后，石小乐来到了黑魔岭附近，浓重的魔气遮天蔽日，不时翻滚，竟还发出轰隆隆的声响。

　　正要入内。

　　“给老夫滚开！”

　　远方有人大喝，一股强烈的先天罡气击向石小乐的后背。

　　幸好石小乐早有警觉，千钧一发间，险之又险地避开，先天罡气击在远处，将七八颗双人合抱的大树震碎。

　　身体一闪，石小乐冲入魔气中。

　　“哼，算你好运。”

　　黑衣老者目光诡异，眼瞳黑中带黄，时不时闪过一阵令人发寒的光泽，分明是一位魔道高手。

　　双方相距超过了十丈，而且还是随手一击，否则他有自信一掌击毙石小乐。

　　魔气中，漆黑如墨，果然如系统所说，除了一开始有点不适应外，石小乐很快恢复了过来，身体不受魔气侵蚀。

　　不过他很快发现，虽然内力不受影响，但心神感应却被魔气限制了，平时足能扩散二十五米，现在只有十米不到。

　　“也是，如果感知不受影响，那条手臂怕是早被人找到了。”

　　魔气限制感知，有好有坏。好处是不会被高手提前察觉。坏处是，一旦碰上，想逃就会很困难。

　　好在石小乐早已调查过，像灵关境九重初期高手，在魔气中只能保持灵关境一重左右的实力，全力出手的他，无需过分忌惮。

　　默默记住了那位黑衣老者的样子，石小乐朝黑魔岭深处走去。


第312章 魔道高手的围杀

　　黑魔岭，魔气环伺，常人在这里只会如瞎子过河，分不清东南西北。

　　但武者的眼睛何其敏锐，虽然能见度低，但也能勉强看清五米之内的事物。

　　在里面走了一个多时辰，石小乐连个人影都没碰到。

　　想想也正常，修为不到灵关境九重，来黑魔岭就是送死。但这种级别的高手，就算在大凉州也不会太多，平摊到近千里方圆的黑魔岭，自然很难遇到。

　　这个过程中，石小乐突然发现一件怪事。

　　存于系统空间内的某些东西，突然散发出了一缕缕不如黑魔岭的魔气精纯，但性质有些相似的气息。

　　这分明也是魔气！

　　“这些东西，都是从天宝遗地中带出来的，难道……”

　　石小乐停住脚步，趁着四周无人，迅速将一些不怎么重要的东西拿出，随手扔在了原地。

　　虽然不惧魔气，但他也不想时刻受到晕染。不过那些得到宝物的青雪州高手，长年累月下，怕是要遭殃了。

　　正这样想着，八米之外，波动声传来。

　　石小乐立即闪开，狂暴的力量震得魔气都在颤抖。

　　“听说你就是碧玉宫的大弟子，嘿嘿，遇到我魔扇公子，只有乖乖被缚的下场。”

　　魔扇公子是个脸色苍白的青年，手中的折扇比普通折扇大了两倍，扇缘编着金丝，舞动间光芒闪闪，如利刃割体。

　　“青天为澜！”

　　与魔扇公子交手的是一位绿衣女子，容貌娇艳，手中秀剑挥出一波碧色狂潮，朝着魔扇公子压去。

　　石小乐看得出，魔扇公子是灵关境二重修为，绿衣女子则是灵关境三重。在魔气压制下，二人的战力大概相当于玄气三重的自己。

　　“扇影动。”

　　魔扇公子哈哈一笑，巨大的扇子快速旋转，同时旋转的，还有他飘忽无比的身体。一瞬间，四周尽是他的身影，看也看不清楚。

　　“七成的影之意境。”

　　石小乐有些惊讶。

　　这位魔扇公子，领悟的是极其罕见的影之意境。这种意境对攻击力没什么作用，但胜在防不胜防，有时候比单纯的增幅攻击更加难对付。

　　果然，绿衣女子被迫使出了大范围杀招，然而剑招刚过，才发现一切都是魔扇公子的诡计。他的真身已到了三尺之内，邪笑着一指就朝绿衣女子的檀中穴点去。

　　绿衣女子惊骇之余，又无比羞怒。

　　惊骇于对方的武功之高，只怕同辈中少有人能敌。羞怒则是因为檀中穴就在胸口，对方分明是存心侮辱。

　　大长老和对方的师长正在远处拼杀，难道自己就要落入敌手了吗？

　　思绪一闪即逝，绿衣女子突然发现，魔扇公子的手指迟迟未至，反而自己的手臂，正被一只火热的大手握住。

　　转头一看，是个英俊的年轻人。

　　“阁下，你也来凑热闹？”

　　魔扇公子眯起眼睛。

　　他的感知被限制到了五米之内，所以石小乐出现的时候，来不及反应，被对方救出了绿衣女子。

　　不过无所谓，正道之中，除了寥寥两三个，他魔扇公子还不需要忌惮任何人，来多少杀多少。

　　“公子，走。”

　　情知不是对手，绿衣女子低喝一句，反拉着石小乐就往外跑。

　　“哈哈哈，走得掉吗？”

　　魔扇公子得意大笑，手中扇影直挥，化作天罗地网罩下，令绿衣女子骇然变色。她这才知道，对方刚才还未动用全力。

　　摇摇头，石小乐拔剑出鞘，朝天一划而过，密密麻麻的扇影直接被分成两半，中间一条剑丝垂直切落，像是要将魔气都割开。

　　“不！”

　　魔扇公子连忙往后飞遁，却快不过剑气的速度。

　　噗的一下，他摔在地上，眼睛瞪大，死得不能再死。只见一道血线，从他头顶笔直延伸到了下巴处，无比均匀。

　　“你……”

　　戈如鸢满脸震撼地看着石小乐。

　　这一剑的威力也就是玄气八重的样子，在外界不算什么，可是在这黑魔岭还能如此强大，对方的真正实力该强到什么地步。

　　大凉州三十岁之下，谁是对手？

　　“兄台看着面生，也是进来除魔卫道的吗？”

　　戈如鸢忍不住问道。

　　石小乐点点头，道：“姑娘，可以先放开我的手吗？”

　　戈如鸢这才发现，激动之下，自己竟还拽着对方的手臂，脸一红，连忙松开。

　　四周静悄悄的，大长老和魔道高手也不知道去了哪里，估计很难再找到她。灵关境巅峰高手在黑魔岭的感知范围，不会超过十米。

　　思及此，戈如鸢急切道：“兄台，我们不妨先出去吧。”

　　没有门派高手照料，待在这里只有死路一条。石小乐虽然很强，但也不可能比得上成名多年的大高手。

　　对方估计也是和长辈走散了。

　　“抱歉，我还不能出去。”

　　出乎戈如鸢的预料，石小乐居然开口拒绝。

　　“兄台，这里真的太危险了，碰到魔道高手，我们必死无疑！”

　　戈如鸢心急如焚，她可不想白死，耐心劝说道：“兄台，最近魔道高手尽出，而且他们对魔气的抵抗能力，普遍强于我们正道，千万不能逞强啊。”

　　光凭自己，戈如鸢很难走出去，她只能寄希望于说动石小乐。

　　但是石小乐怎么可能走，道：“姑娘不妨先跟在我后面吧，等遇到正道高手，便可与他们一起出去。”

　　就怕遇到正道高手之前，先碰上魔道邪人！戈如鸢气得暗自跺脚，但又不好说什么，只得无奈地跟在了石小乐身后。

　　二人一路走着，戈如鸢好奇地打听石小乐的名字。

　　“我叫，谢晓风。”

　　想了想，石小乐微笑道。

　　“不知谢兄来自何处？”

　　“翠云山，绿水湖，神剑山庄。”

　　戈如鸢听得嘴角一抽。

　　好大的口气！

　　要知道哪怕是飞马王朝第一剑道门派，也不敢用神剑二字。戈如鸢有些怀疑，这家伙在忽悠她。

　　提心吊胆地走了接近半个时辰，五米之外，有人走了过来。

　　“刘前辈。”

　　戈如鸢眼睛一亮，不由大喜。

　　来人是飞拳宗的六长老刘镇恶，风尘榜排名第三十六，有对方在，总算可以松口气了。

　　“戈姑娘。”

　　刘镇恶点点头，见只有戈如鸢，连忙询问碧玉宫大长老的去向，得知答案后，又看了石小乐一眼，道：“既然如此，老夫送你们先出去。”

　　他下意识认为，二人是无助之下走到这里的。

　　“出去？只怕你们谁也出不去了。”

　　有人阴森大笑，突然窜出，令刘镇恶和戈如鸢齐齐变色。

　　那是两个表情邪恶的男子，一高一矮，高的穿黑衣，矮的穿白衣，望着石小乐三人的目光充满了侵略性。

　　“黑白双煞？！”

　　刘镇恶的眼神变得无比凝重。

　　这二人乃是大凉州魔道的重量级人物，单个的实力或许不算很强，但联手之下，不逊色风尘榜前二十的高手。

　　“嘿嘿，姓刘的，我们是跟着你来的，所以，是你害了这两个可爱的小辈。”

　　白煞身材矮胖，笑眯眯地说道。

　　这句话令刘镇恶的表情更是难看，这岂不是说，对方要向自己出手，随时都可以？

　　“想害我武林正道，痴心妄想。”

　　结果就在这时，有人声若洪钟，亦走到了五米范围之内。这是一个身高超过九尺的僧人，手中握着一根粗大的棍子。

　　“降龙尊者，是你！”

　　刘镇恶长松一口气。

　　降龙尊者早年为僧，便一直以僧人自居，但他可没有僧人的慈悲心肠，逮到魔道之人，手段比谁都激烈。

　　最重要的是，降龙尊者乃是风尘榜排名第十九位的大高手。

　　“别以为只有你们魔道有手段，尊者善辨气血，只要二十米之内出现活人，便能根据气血的强弱分辨位置。”

　　降龙尊者身旁，站着一男一女，赫然是顾家和定风派的两位杰出弟子。同为大凉州青年辈的风云人物，二人看见戈如鸢，微微点头示意。

　　这下子，戈如鸢像是找到了主心骨，再也不担心了。

　　“嘿嘿，你们以为赢定了？”

　　白煞不仅不怕，反而更开心地笑起来。圆滚滚的肚子突然以惊人的幅度缩胀，无形的气息扩散出去。

　　仅仅片刻，一道黑影掠至此地。

　　“又有人可以杀了。”

　　这是一个尖嘴鹰鼻的披风男子，双眉如两撇八字，一看就是杀气腾腾的煞星。

　　石小乐发现，原本还牛气哄哄的降龙尊者，见到披风男子后表情大变，隐隐带着几分忌惮之色。

　　至于刘镇恶和戈如鸢三位年轻一代，更是脸色发白，无比惊惧。

　　“桀桀桀，好在老白与你屠天人魔有特殊的联系方式，而且你在附近，否则我们兄弟就要落荒而逃了。”

　　一直不说话的黑煞也笑了，露出尖利的白牙。

　　屠天人魔，大凉州魔道中流砥柱般的人物，实力之前，骇人听闻。前几日，风尘榜排名第六的幽州客，就是死于他手。

　　“五个人，我只杀大的，剩下四个废物，交给你们，有问题吗？”

　　屠天人魔的眼眸像是藏着利箭，目光一扫，令戈如鸢几人有种皮肤刺痛的感觉，最终定格在降龙尊者身上。

　　“嘿嘿，放心，我们兄弟虽然不及你，但收拾一些小蚊子，还是很轻松的。”

　　白煞笑得很和善，说出的话却令刘镇恶几人又惊又怒。

　　咻！

　　屠天人魔出手了，身如一抹黑电，直接冲到了降龙尊者面前，对准他的头顶天灵盖抓下。

　　“好快！”

　　刘镇恶等人震撼，随后涌起深深的恐惧感，对方在魔气限制下，竟还能发挥出如此可怖的实力！

　　唯有石小乐，眼中却露出了兴奋的光芒。

　　因为他发现，以屠天人魔之姿，表现出的实力也只是灵关境一重巅峰水准。


第313章 见所未见

　　“你是大蚊子。”

　　黑煞看着刘镇恶，右掌轻轻平推出去，铁板般的掌力坚厚无比，对准了刘镇恶的胸膛。

　　“飞天神拳！”

　　身为风尘榜第三十六位的高手，刘镇恶毕竟不是常人，很快冷静下来，动用了平生最强绝学。

　　单对单，他并不害怕黑煞，问题是白煞空出手来，绝对能轻易秒杀掉戈如鸢等四人。所以当务之急，是占到先机，然后带着几人突围。

　　两股力量碰撞之下，全力以赴的刘镇恶果然取得了先机，身体一闪，先天罡气化作丝线，缠住戈如鸢，顾家以及定风帮的男女俊杰，转头往外逃去。

　　至于石小乐，与对方非亲非故，带上他难免影响逃跑速度，只能对不起了。

　　“谢兄。”

　　戈如鸢张手大喊，作势抓住石小乐，却只抓到一缕魔气，眼中充满深深的惭愧。

　　“嘿嘿，小朋友，你似乎被人抛弃了。”

　　白影一闪，白煞出现了，圆滚滚的胖脸笑得像个面团，引人发噱。但是只要看见他的出手，没人能笑得出来。

　　两只大手遮天盖下，将虚空拖出两道白色通道，魔气为之让路，较大的手攻向刘镇恶，较小的攻向石小乐。

　　“该死！”

　　刘镇恶不得不全力一拳捣向上空，如此一来，逃跑速度自然大减。

　　另一边，遮天白手距离石小乐只有三寸之遥时，他动了。

　　一剑出，层层叠叠的剑气逆冲而起，刹那间将遮天白手击成筛子，余势不绝，反朝白煞攻去。

　　“嗯？”

　　白煞往左边避开，笑意稍滞。

　　刚才攻向石小乐的一击，虽然只有他三成的功力，但对付玄气八重武者都绰绰有余了。这小子倒是有一手。

　　“小朋友，没想到你年纪轻轻，修为居然达到了灵关境六重，真是厉害。”

　　石小乐那一剑，爆发出的气息赫然是灵关境六重。

　　这是他以梵我如一制造出的效果。否则只有玄气五重，还能拥有灵关境级别的实力，很容易引起别人的猜测。

　　“速战速决。”

　　黑煞眸光一闪，与刘镇恶激斗的同时，不忘提醒白煞。

　　“嘿嘿，小朋友，希望你能多挡老白几招。”

　　白煞左右游移，双脚离地，肥胖的身体像是气球般虚不受力，当双方还差三丈时，他一掌拍出，大手无视距离，倏然就到了石小乐面前。

　　快慢意境。

　　白煞掌握的，是比影之意境更加罕见的快慢意境，奇异的节奏感，足以模糊对手的判断力，当你以为对方还在远处时，其实已到了近前。

　　凭着这一招，白煞曾袭杀过多位实力强过他的人，用来对付石小乐，怎么都有些小题大做。但是没办法，他可不想拖时间，免得被另外几人跑掉。

　　一层剑气，在掌劲到来前出现，及时护住了石小乐，手臂侧摆，剑尖从下往上一个斜划，石小乐一剑斩向白煞。

　　嗤嗤嗤！

　　掌劲千疮百孔，将白煞击得连连倒退。

　　“你在搞什么？”

　　正在激斗的黑煞抽空看了一眼，不由大怒。

　　刘镇恶，戈如鸢，还有另外两位青年辈俊杰，亦是震惊不已。

　　虽然时间很短，但白煞分明动用了真本事，怎么还被石小乐给击退了？

　　最震惊的当属白煞自己。

　　“你能看破我的快慢意境？”

　　白煞笑意不在，绿豆眼眯成两条细缝。

　　“凑巧而已。”

　　石小乐淡淡道。

　　一般的风尘榜级别高手，至少有一门意境达到了十成。但也有特殊情况，比如对方领悟的是高深意境。

　　快慢意境，就是高深意境的一种。

　　快和慢，听起来很简单，但往往越简单的东西，越不容易掌握。

　　白煞的快慢意境层次并不高，大约只有三成，但也差点迷惑住了心神胜过灵关境高手的石小乐，可知这种意境的可怕。

　　假如是在外界，在对方的功力加持下，石小乐绝无可能挡住这一击。

　　“掌不印实。”

　　大喝一声，白煞双手怒拍，这一次真正动用了全力。只见数十道掌影从天砸落，快慢相错，竟给人一种掌影从上下两方各自冲撞的错觉。

　　每一道掌影都是真实的，但间隔十分模糊而莫测，你永远不知道它会何时落在你的身上。

　　心神催动到极限，石小乐一剑挥出，这一剑，让人感觉冲起的不再是剑气，而是一块块剑石。

　　正是他许久不用的自创杀招，险峰万丈。不过因为害怕被人认出，他故意换了一种形式。

　　掌影被撕裂，剑气也被消弭，但终究有一部分顺利冲出，嗤嗤几下，在白煞身上割出了几道伤痕，鲜血飘零。

　　“他，他竟然占上风？！”

　　顾家的青年乃是落日小剑侯的堂兄，名闻大凉，见多识广，此刻整个人却看呆了。

　　戈如鸢和定风帮的那位女子比他更加不堪，明知这等时刻，不能分心，但石小乐的表现实在太过惊艳。

　　与他们差不多的年纪，修为达到灵关境六重，已是破了大凉州千年来的记录，再看他的实力，要知道身处魔气之下，石小乐的压制只会比白煞更大。

　　换言之，假如在外界，石小乐岂不是更容易击败对方。

　　三十岁左右的年纪，力战风尘榜级别的高手，光想想就让人心脏充血，如果不是亲眼所见，打死他们都不信！

　　“静中有动！”

　　白煞面团般的脸涨红，几乎使出了吃奶般的力气，身体静止不动，但汹涌澎湃的掌劲却仿佛通过另一个空间，传递到了石小乐面前。

　　“海天一线。”

　　手臂高举，石小乐的长剑力劈而下，剑气细比天蚕丝，偏偏带起狂潮般的剧烈摩擦声。所过之处，白煞的掌劲宛如脆弱的豆腐，直接被切开，无可阻挡。

　　别以为最近几个月，石小乐都在铸剑。铸剑的过程，其实也是磨砺剑心，融汇剑道底蕴的过程。

　　福至心灵下，石小乐早已根据险峰万丈，以六成奇险意境为基础，创出了第二式杀招——海天一线。

　　这一剑，攻击范围没有险峰万丈广，但胜在攻击力更强，手臂被切中，手臂就要与身体分离，头被切中，你就要与世界分离。

　　嗤！

　　魔气都被切出一个细长锋利的豁口，血线洒在地上。白煞仰天痛叫，五根手指断了三根，切口光滑得让人头皮发麻。

　　“小畜生，我记住你了！”

　　白煞面色惨白，眼底带着深深的惊怖，头也不回地往外逃去。

　　“该死。”

　　见到这一幕，黑煞不由得担心起来，他的实力与白煞在伯仲之间，生怕石小乐拿他开刷，同样跑了。

　　刘镇恶怀疑自己做了一场梦，不可置信地看着石小乐。

　　这真的是年轻人吗？

　　一旦对方击退白煞的战绩传出去，不用说，立刻会轰动大凉州，甚至于，比当初石小乐登上银牛角第六层更轰动。

　　后者体现更多的只是资质和同境战力，未来怎样不好说。

　　但是眼前这人，年纪没比石小乐大几岁，却已具备了和风尘榜高手较劲的实力，简直就是见所未见。

　　等等，对方会不会是驻颜有术的老前辈？

　　刘镇恶不由怀疑起来。

　　轰！

　　一重邪恶无端，充满杀戮气息的罡气突朝石小乐杀来，石小乐双手握剑，再次使出海天一线。

　　嘶鸣声中，两股气劲同时散开，震动方圆数米之内。

　　好在魔气限制了感知，否则这里的动静，非要引来远处很多人。

　　“小畜生，必杀你。”

　　屠天人魔放弃了处处受制的降龙尊者，反朝石小乐冲来。

　　先前的一切说来话长，其实只是片刻之间，屠天人魔没来得及抽手，黑白双煞就吓跑了，这让他对石小乐升起了无边的杀心。

　　正道出了这样的人物，放任下去还了得？

　　是以他及时锁定了石小乐，免得对方逃跑。

　　比起白煞，屠天人魔无论速度，身法技巧，还是攻击都要强大了一大截，加上对方领悟的乃是杀戮意境，招招摄人心魂，恐怖攻击下，顿时令石小乐的剑招捉襟见肘。

　　二人移形换位，很快消失在刘镇恶几人的视线中。

　　“在左边。”

　　降龙尊者大喊，根据气血的浮动，冲了出去。

　　刘镇恶犹豫片刻，连忙带着戈如鸢三人跟上。

　　经此一战，他对魔道的手段有了新的认识，光靠自己，还真未必能走出黑魔岭。只能说，先前几回运气不错。

　　“兵不血刃。”

　　屠天人魔的声音仿佛带着魔性，手掌撕开魔气的同时，亦撕开了人体的心理防线，面对这一招，连石小乐都产生一种引颈受戮的感觉。

　　斩去杂念，石小乐剑势一变，终于动用了压箱底绝学，夺命十三剑。

　　不过为了避免被认出，石小乐有意识地只动用九招，给人一种只有九招的错觉，加上前十三剑他已彻底领悟，信手捻来，脱离于形式，与以往有较明显的区别。

　　夺命剑气招招致人要害，在石小乐的主动攻击下，二人边战边走，身影渐渐模糊。

　　石小乐很吃惊。

　　对方发挥出的实力，虽然是灵关境一重巅峰，但绝对比大部分灵关境一重巅峰高手强大，盖因他的意境领悟，武学层次，乃至战斗技巧，都异常高明。

　　这也就是石小乐，换成另一个人来，早已死的不能再死。

　　然而，屠天人魔比石小乐更吃惊。

　　对方只有灵关境六重，足足低了自己三个境界，战力居然如此之强，不拼尽全力的话，屠天人魔怀疑自己拿不下对方。

　　简直岂有此理！


第314章 散发魔气的隧道

　　“幽冥魔关。”

　　某一刻，屠天人魔双手交叠，同时朝左右一摊，一股杀戮魔气以其为起点，迅速朝着石小乐蔓延，过处地面开裂，早已枯萎的花草更是被碾成粉碎。

　　“来得好。”

　　心神紧绷到极限，剑影一花，石小乐使出了第十四剑。

　　嘶啦。

　　杀戮魔气被穿出一个大口子。

　　“你很好！杀你倒是解决了一个大患，今日，我就要为圣道立功。”

　　杀招接连被挡住，屠天人魔怒极反笑，身上的魔道内力以极限速度运转。

　　恍惚间，一层血色铺散开来，逼真得像是倾洒而下的活人鲜血，石小乐甚至从中闻到了一阵浓重的腥味。

　　“上次那个幽州客，就是死于这招，你下去陪他吧，血海浮屠！”

　　血色掀起一层层的浪花，前仆后继地杀向石小乐。在十成杀戮意境的加持下，血色浪花每翻卷一次，都会激起无与伦比的杀戮气息，震慑四方。

　　就算是风尘榜高手面对这一招，也会受杀戮意境的影响，导致心神受挫，一身实力难以发挥。

　　屠天人魔嘴角勾起。

　　这是他最强的一式，就连幽州客都挡不住，更遑论是石小乐。

　　的确，此时此刻，饶是石小乐拥有超越灵关境层次的心神，亦不可避免地受到了干扰，虽然只是一丝。

　　“看来，只能用这一招了。”

　　快速轻吸一口气，石小乐的眼眸不带任何感情，迎着血色狂澜，倏然朝前刺出了一剑。

　　这一剑，已不再是普通的剑法，剑气真实却又虚幻，从上面，屠天人魔竟感受到了一丝独属于魔道的凶残与不祥。

　　仿佛这一剑代表的不是攻击，而是死亡。

　　魔道之剑。

　　夺命第十五剑，第一次在这个世界亮相！

　　经过这几个月持续不断的铸剑，剑心境界逐步淬炼提升，第十五剑，也被石小乐参悟到了五成境界，威力更胜第十四剑。

　　没有惊天动地的响声，没有天雷勾地火的暴动，有的，只是一抹剑尖刺穿了血海，同时亦被血海覆灭。

　　“这个小子！”

　　无法形容屠天人魔有多震怒，他只知道今日必须杀死石小乐，不能容他成长下去。

　　砰砰砰！

　　二人激烈交手，时而腾空，而是坠地，不知打到了哪里。

　　仗着修为和内功，屠天人魔慢慢占据了上风，眼中的杀气几乎凝成实质。今日他豁出去了，就算耗也要耗死这小子。

　　“想耗光我的内力？”

　　嘲讽一笑，石小乐的双眸映出两轮小小的弯月。

　　这是将怜花宝鉴中的摄心术融入移魂大法的全新瞳术，等闲的灵关境一重高手，望之即晕。

　　猝不及防下，屠天人魔动作一顿，立刻被石小乐抓住机会，逼得倒退连连。

　　“你还会瞳术？”

　　屠天人魔的脸色无比难看。

　　一般的瞳术，哪里能影响他，但石小乐的瞳术，分明达到了二流级别，再配合超群的剑法，屠天人魔不得不承认，凭他自己，根本拿不下石小乐。

　　“小辈，下次定取你狗命。”

　　久缠无用，加上降龙尊者等人也冲了上来，屠天人魔一声冷哼，飞纵而出，很快消失在几人的视线中。

　　“少侠。”

　　“谢兄。”

　　冲上来的五个人神情各异，但无一例外的，全都在盯着石小乐，像是要将他看透。

　　连屠天人魔都无法奈何他，这个年轻人的本领究竟有多大？

　　“谢兄，你有没有受伤？”

　　戈如鸢走上来，眼眸中已带着不可察觉的仰慕之色，不是感情上的仰慕，而是实力上的仰慕。

　　没有女人不喜欢强者。尤其石小乐的一举一动，已将年轻剑客的风采展现得淋漓尽致，胜过戈如鸢所见过的任何同辈人。

　　甚至于，她认为即便是那个名动大凉，号称资质第一的石小乐，也绝对比不上眼前的谢晓风。

　　“我没事，诸位，附近群魔不时出现，我们兵分两路吧，告辞。”

　　与戈如鸢笑笑，又对众人说了一句，不等几人挽留，石小乐走入魔气中。

　　“唉，他不肯与我们一起，定是对刘某先前的行为有了看法。”

　　刘镇恶满脸尴尬，摇头叹气。

　　他先前独自留下石小乐，确实不太地道，人家有看法也正常。

　　可谁知道这是一个不世出的年轻高手，有他在，只要不碰上那几位巨魔，黑魔岭随处可去。

　　“那位少侠的风采乃贫僧生平仅见，原想与他交流一下的。”

　　降龙尊者也有些可惜。

　　“戈师妹，那位兄台叫什么名字？”

　　就在这时，那位来自定风帮的女子问道，一脸好奇。

　　“他说他叫谢晓风，来自翠云山，绿水湖。”

　　戈如鸢看着石小乐离开的方向，心中隐隐有些失落。

　　人与人的际遇就是那么离奇。有的人，相处一辈子也无法让人记住他的样子。但有的人，仅是匆匆一瞥，已让人终身难忘。

　　谢兄便是后者。

　　……

　　走在魔气中，仗着超人一等的感知，石小乐总能提前察觉到动静，一路平安无事。

　　他之所以独自离去，并非对刘镇恶有多大偏见，纯粹是因为，有那几人在侧，不好尽施所学。

　　虽然他有信心，让那几人认不出夺命十三剑，但终究不能随心所欲，还不如一个人潇洒自由。

　　一直待到深夜，没有像其他人一样出去，石小乐待在一棵树下，盘膝打坐，饿了便吃些放在系统空间的口粮，然后继续寻找黑魔神君的手臂。

　　日子一天天过去，石小乐不时碰到一些正道高手，或是点头示意，或是提前规避。而遇上魔道高手，自然是不客气地大开杀戒。

　　一个多月后，死在他手中的魔榜高手，达到了惊人的五位，至于魔道俊杰，更是多达十二位，说出去要吓坏一堆人。

　　与此同时，谢晓风的名字终于在城镇中传开了，与之相伴随的，是击伤白煞，逼平屠天人魔的赫赫战绩，震动四方。

　　“不可能，二十五六岁，能和击杀幽州客的屠天人魔战平，还有比这更荒诞的笑话吗？”

　　“不会是某个世家为了引起天涯阁的关注，专门为族中子弟编出的谎言吧。”

　　一开始，没有人相信这种夸张的传言，俱都嗤之以鼻。

　　但是很快，有人出言力证，此事是鼎鼎大名的降龙尊者与好友喝醉酒后，不小心透露出的，千真万确。

　　事情变得扑朔迷离。

　　为了验证真假，有人四处寻找降龙尊者，可惜每一次都无功而返，遍寻不着。

　　终于有一回，不少人在城镇门口看见了大步而入的降龙尊者，立刻问出了这个困扰多时的问题。

　　“没错，那一战是贫僧亲眼所见，还有飞拳宗的刘长老，碧玉宫的戈女侠等人见证，绝无虚假。”

　　降龙尊者不屑说谎，大步离去。

　　留下的话，却如惊雷，炸响在现场很多人的耳边，嗡嗡作响。

　　又相继找了另外几人验证，最终，所有人近乎骇然地确认，谢晓风的战绩，极可能是真的。

　　石破天惊！

　　“鸢儿，你见过那个谢晓风，可知道他的具体来历？”

　　城镇的一间上好客房内，碧簪夫人问向戈如鸢。

　　谢晓风的消息一出，连她这个顶尖高手都无法淡定了。她相信其他几人亦然。

　　“师傅，他说，他来自一个叫神剑山庄的地方。”

　　跟师傅没什么好隐瞒的，戈如鸢说出了隐藏已久的秘密。

　　“神剑山庄？”

　　碧簪夫人大吃一惊。

　　与戈如鸢当时的反应一样，听到神剑二字，碧簪夫人吓得不轻。其他王朝有没有这个地方不知道，但飞马王朝肯定没有。

　　难道，这是一个隐秘的恐怖势力？

　　……

　　黑魔岭。

　　石小乐又轻松杀了一位想偷袭他的魔道高手，盘坐下来，细细感知后，朝着南面走去。

　　想要找到黑魔神君的手臂，当然不能碰运气。

　　既然魔气是从手臂中散出的，石小乐的第一个想法，便是通过魔气的强弱方位，来判断具体的位置。

　　只是让他无奈的是，魔气呈现出时强时弱的变化，证明手臂一直在移动，加上感知范围实在太小，一不小心就会弄得晕头转向，线索全无。

　　好在石小乐沉得住气，加上过人的心神，以及无惧魔气侵蚀，能持续待在黑魔岭感应魔气的巨大优势，终于被他发现了微妙的规律。

　　两天后，石小乐循着感应，来到了一处山巅的巨大裂缝前。

　　裂缝蔓延不知多长，宽度足有三尺，中间涌出的魔气尤其浓烈，仿佛巨兽在吞吐气息。

　　不由得，石小乐一阵心跳加速。

　　从系统空间拿出早就准备好的长线，吊着一柄剑滑入裂缝内，测算出距离后，又见长剑毫无损伤，石小乐一咬牙，潜入缝隙，沿着山壁慢慢下落。

　　让他心惊的是，缝隙越往深处越窄，原来刚才长剑测出的，并非真正的距离。沿着斜坡，继续深入，半个时辰后，石小乐终于来到底部。

　　底部只有十多米长，正中间位置，空门大开，露出一条幽深的隧道。滚滚魔气从中溢出，如洪水猛兽，万分强大。


第315章 终见手臂

　　黑魔岭外五十里的山郊，一群人在此聚集。每个人相距二十米而立，从站位上看，随时可从四面八方离开。

　　“启禀侯爷，迄今为止，我圣榜共有二十三位高手殒命，年轻一代，死伤达到了三十六人。”

　　一人对着中间双手负后，面带威仪的男子说道，语气恭敬。

　　“有话就说。”

　　威仪男子扫了说话者一眼。

　　“启禀侯爷，根据我圣道高手的观察，死去的圣榜高手中，有五人是死于同一人之手，从伤口看，行凶者是一位剑客。”

　　现场哗然。

　　有人大怒，有人爆发杀机，有人眼神阴沉。

　　圣榜高手可不是大白菜，每一个都弥足珍贵。

　　一个正道第一的三心郎君，已让他们毫无办法，现在居然又冒出一个神秘剑客，正道哪来那么多人才？

　　人群中，屠天人魔突然道：“侯爷，若属下没猜错，行凶者必是最近那个传得沸沸扬扬的谢晓风。”

　　一位涂着红色眼影的冶艳女子闻言，咯咯笑道：“人魔，听说你与对方交过手，最后自己跑了？”

　　屠天人魔在大凉魔道中的地位很高，敢这么笑他的，只有传说中的五大魔头。此女便是五魔之一的红魅魔。

　　“哼，真敢生死决战，那小狗绝不是我对手。”

　　屠天人魔怒哼道。

　　“侯爷，那小子天资高超，务必尽早除去。”

　　五魔中最沉默寡言的情魔说道。

　　“呵呵，情魔你的性格我了解，既然这样说，想必已经有了确切的想法，此事便全权交给你了。”

　　威仪男子道。

　　“侯爷放心，那小子必死无疑。”

　　情魔低下头。

　　在场之人恐怕想不到，早在半个月前，他就部署了行动，现下只等着收网。

　　其他人只关注着黑魔手臂，但在情魔看来，谢晓风的重要程度一点不逊色黑魔手臂，前者于公于私，必须得到。

　　后者，也必须除掉！

　　……

　　幽黑的隧道深不可测，石小乐全心戒备，慢慢走入。

　　这里的魔气比外界浓郁了数倍，以至于以石小乐的眼力，只能看清两米内的情景，感知也压缩到了五米范围。

　　大约半个时辰后，石小乐心中一动，前进的同时，往左一偏。一道先天罡气冲过，引得魔气浩荡。

　　“嗯？原来是你这小子，运气倒不错，能走到这里。”

　　前方走来一位黑衣老者，赫然是石小乐进入黑魔岭之前，曾出手袭杀他的人。看见石小乐，黑衣老者笑得有些残忍。

　　“不过看见老夫，你的好运到头了，过来，照老夫说的做。”

　　黑衣老者信手一挥，五指箕张，拘拿石小乐的脖子，却出奇的没有下杀手，显然想利用他做些别的事。

　　“好运到头的是你。”

　　长剑一拔，掌劲被切开，石小乐的剑尖瞬间点住了黑衣老者的咽喉。

　　“什么？！”

　　黑衣老者惊得眼珠子瞪圆。

　　“过去。”

　　石小乐抬抬下巴，黑衣老者只好一步步往后退。石小乐清晰地发觉，对方的眼中渐渐充斥着一种惊恐，就好像前方有什么吓人的东西。

　　“一条河？”

　　不久后，一条不知多长的及膝河流出现在前方，黑衣老者的双脚已经被水淹没，大叫道：“少侠饶命，这里是凶地，不能随意进入，我们快离开吧。”

　　“走进去。”

　　剑气喷薄欲发，石小乐冷冷地看着黑衣老者。

　　凭着感应，大约四米之外，有一具尚有体温的浮尸，看来这里的确有诡异，正好那这老头探探路。

　　心里惊怒交加，但黑衣老者更不敢违抗石小乐的命令，只好转身一步步往河里走去。石小乐的剑气遥遥锁定了他，随时能毙命一击。

　　相距三米的时候，石小乐吩咐对方停下，然后自己也迈入河中。

　　就这样，二人每次由黑衣老者探路，石小乐随后跟上，一直走了数十米，平安无事。

　　突然。

　　水中出现了极细微的动静，黑衣老者双足猛蹬，内力炸得水花乱溅，一截截带着尖刺的水草被崩断，从中飞出。

　　“少侠，快跑，这里的毒草不是我们能应付的。”

　　不断以内力阻挡毒草的侵袭，黑衣老者大叫。

　　他曾逼人下过水，自己也尝试过，但毒草的数量远超想象，一时半会还好，时间一长，自己绝对要被卷死。

　　石小乐不为所动。

　　这里的毒草，像极了原本世界中的食人花，似乎察觉到动静后，本能地就会从水中发动攻击。

　　不过黑衣老者的存在，吸引了大部分火力，使得石小乐十分轻松，偶尔有几根缠向他，也被他轻松绞碎。

　　“少侠，救我！”

　　一边是石小乐的剑气压迫，一边还要与无穷无尽的毒草较劲，黑衣老者早就没了一开始的高高在上，只剩下哀求与恐惧。

　　左手双指并拢，石小乐朝前一次次点出，帮助黑衣老者分担了大约三成的压力，等第一波攻击过后，命令道：“继续往前走。”

　　黑衣老者都快哭了，浑身僵直地朝前走去。

　　第二波。

　　第三波。

　　水中毒草的攻势越来越猛。

　　第一波只持续了半刻钟，到了第二波，延长到了两刻钟，而且不再是从一个方向冲来，而是从四面八方，呈扇形全方位攻击。

　　第三波一开始，黑衣老者的双腿直接被卷成两根骨棍，随后整个人被毒草缠住，嗤嗤声中，剩下一具带血的骨架，沉入水中。

　　一下子，毒草全部朝石小乐冲来。

　　蚀日八式。

　　险峰万丈。

　　石小乐来回施展大范围的剑法杀招，但是毒草的攻击不见消退，反而更加变本加厉。

　　半个时辰后，石小乐的内力损耗达到了八成，梵我如一的特殊功效维持不住，暴露出了他真正的修为气息。

　　正当他要退去时，毒草的攻势忽然大减。

　　“难道……”

　　石小乐想到一个可能性。不过他生性谨慎，退回到河边，等恢复了功力后，这才重新涉水，这次没有以梵我如一抬高修为。

　　果然。

　　毒草的攻势降低到了原先的十分之一，几乎是毫不费力，石小乐蹚过了河流，下意识又抬高了修为。

　　河流之后，又是一段长长的冗道，不知过去多久，石小乐蓦然发现，眼前的魔气浓郁得凝出了水滴。

　　他的视线，直接变得一片漆黑，感知力更是压缩到了不足一米的范围内，真的如同瞎子过河，分不清东西南北。

　　但他荒谬地涌起了一丝兴奋。

　　魔气越强，代表他距离黑魔手臂越近。

　　趋从于魔气的强弱，这次只过了不到一刻钟，石小乐便停下了脚步，皆因眼前的魔气之强，彻底屏蔽了他的感知。

　　这种昏天暗地，连五感都失去的状态，足够把神经如铁的人逼疯，而石小乐，竟直接在此地站了足足一天一夜。

　　他在等。

　　这段时间，魔气依旧变化不停，有时甚至浓度大减，证明手臂远离了此地，但几个时辰后，又会回来。

　　石小乐全身紧绷，精神力集中成了一个点。

　　某一刻。

　　感知力大幅度消失，最后彻底泯灭于左前方。同一时间，石小乐闪电般出手了，手掌触及到了一条漂浮的手臂。

　　轰！

　　像是被磁石吸住，手臂停止了散发魔气，倏然一震，一股墨水般的黑亮光芒从中涌出，进入石小乐体内。

　　如果能够视物，定会发现，此时石小乐的眼眸变得一片赤红，其中夹杂的杀气与煞意，只一眼便足以吓晕普通武者。

　　当初的黑魔神君，实力层次早已到了骇人听闻的地步，连身体都产生了变异。这才导致六百年后的今天，残留的手臂依旧能喷发魔气。

　　涌入石小乐体内的力量，正是手臂中的魔道精华，一部分大肆破坏他的肉体经脉，另一部分则冲击着他的心神脑海。

　　但是很快，妄图破坏肉体的魔道精华，像是遇到了克星，倏然融于骨肉肌体中，翻不起一点风浪。

　　而冲击心神的魔道精华，则将石小乐牵引入了一个满是鲜血，杀戮的世界。他从来没升起过如此强烈的杀心，仿佛只有杀人才能带给他快乐。

　　一遍遍压制自己的想法，但是到了最后，石小乐还是忍不住了，拔剑对着四周斩去，杀气更如泄闸的洪水，倾泻而出，再也无法阻挡。

　　魔道精华中蕴含黑魔神君的意志，虽然只有少数，但依旧不是如今的石小乐能抵挡的。

　　……

　　“就是这里。”

　　隧道外，站着十三个人，领头者赫然是大凉五魔中的情魔。

　　另外十二个，包括屠天人魔在内，皆是赫赫有名的魔榜高手。

　　为了追查谢晓风的踪迹，早在半个多月前，情魔就在许多进入黑魔岭的魔道高手身上，下了一种奇特的追踪之蛊。

　　但凡有人与这些魔道高手接触，就会产生一种无形的气息，留以追踪。

　　不过这种蛊术太耗精气神，更藏有情魔的精血，一旦受损对他的修为都会产生影响，所以等闲时候，他根本不会动用。

　　这几日，靠着每次待在黑魔岭的有限时间，情魔排除了很多人，很多地方，最终确认，谢晓风就在此地。

　　“小子，你死定了。”

　　屠天人魔眼睛冰冷。

　　“进去。”

　　情魔一声令下，这群魔道高手围成一个圈，警惕有序地进入了隧道。


第316章 魔道圣公子

　　情魔等十三人同样遇到了毒草，不过情魔到底是情魔，很快认出了毒草的来历，淡道：“这是多情草，全部退后。”

　　待众人退下，情魔双手撒出一片粉末，暴动的多情花立刻焉了下来，没入水中。

　　大凉魔道的人都知道，魔侯之下，五魔中实力最高的是红魅魔，但论难缠，情魔说第二，没人敢说第一。

　　他不仅武功高明，而且精通蛊术，药术，对一些旁门左道十分了解，最能应付眼前这种突发情况。

　　“走。”

　　情魔看也不看，领着其他人穿过了河流。

　　多情草对气息很敏感，不过他炼制的药粉，能在根本上毁掉植被的生机，再多的多情草都没用。

　　在气息的引导下，情魔等人终于接近了魔气中心。然后，无边的黑暗中，他们看见了一双赤红色的眼眸。

　　“此人就是谢晓风。”

　　情魔看着赤红色眼眸，无情无意的心湖，居然破天荒泛起了一丝名为恐惧的波动。

　　他想不通，世间怎会有这样一双可怕的眼睛。

　　咻！

　　一道剑光冲出。

　　赤红色的眼眸让石小乐视力大增，看见目标后，忙不迭朝外杀去。

　　情魔几人一退再退，均知道石小乐出了问题，在情魔的示意下，众人一直退出隧道，重新回到了山崖上。

　　在这里，魔气的压制降低到了极限。

　　“护法大人，你看他头顶。”

　　一位魔榜高手忽然如同见了鬼，呆呆地指着石小乐头顶上空。

　　先前裂缝底下的压制太大，现在恢复正常后，众人骇然看见，一截手臂正浮在石小乐头顶上空一丈处，墨水般的黑芒正滚滚而下，从他头顶涌入。

　　“这，这，我记得魔侯大人曾说过，黑魔神君的魔道精华，如果不经过特殊处理，只有与其有血脉联系的人才能承受，否则会立刻爆体而亡，难道……”

　　另一位魔榜高手差点跳起来，表情十分之怪异。

　　傻了，所有人都傻了。

　　包括永远淡定冷静的情魔，都一阵呆滞。

　　事实上，遍览魔道群书的情魔，比魔侯更加了解情况。

　　黑魔神君修炼的乃是呑魔功，这种魔功催生出的精华无比霸道，哪怕与黑魔神君有血脉联系，依旧会被摧残至死。

　　除非，是黑魔神君的子嗣后代！

　　深深吸了一口气，情魔的面色涨红起来。

　　六百年前的魔道，才是最强盛的魔道，尤其是大凉州，在黑魔神君的带领下，魔道实力在整个飞马王朝都算排的上号。

　　可惜，自从黑魔神君被诛，神君之子失踪后，大凉魔道便一蹶不振，苟延残喘了足足数百年，才在近年来有了起色。

　　但在情魔看来，这还不够，远远不够。他毕生为之奋斗的目标，是让魔道恢复到六百年前的鼎盛水平，甚至超过六百年前！

　　魔侯固然杀伐果断，性格坚毅，但毕竟是后起之秀，很多隐居起来的魔道前辈根本不拿他当回事。

　　但假如神君后代出世，那就不一样了。

　　以黑魔神君昔年传下的威名，谁敢不给神君后代面子？

　　更重要的一点是，情魔祖先，乃是黑魔神君座下，左后护法中的左护法，几乎算是黑魔神君的家臣！

　　正思虑间，前方的石小乐冲了上来，出手就是重重一剑。

　　众人避退，却没有人敢出手。

　　屠天人魔的脸色难看至极，带着震惊，带着后悔，还有一丝丝不敢显露的怨毒。

　　眼看石小乐一剑剑劈下，情魔终于开口道：“所有人给我听令，立刻上，攻击谢晓风！”

　　“护法大人，此人极可能是神君后代，怎么……”

　　有人犹豫。

　　魔道的上下秩序，比正道分明的多。

　　“你们在质疑我的决定？”

　　情魔语气冰冷。

　　“不敢。”

　　终究没有确定石小乐的身份，除了情魔外，其他十二人立刻冲了上去。一瞬间，恐怖的气劲朝着四处爆发，动静波及数米之外。

　　情魔的双手以肉眼难见的速度挥动，一只只蛊虫落入魔气中，等到所有蛊虫布置完毕，实力名列魔榜前列的他，脸色已经无比苍白。

　　“有了息蛊之阵，这里的动静不会被察觉，那些正道之人便无法知道公子的真正身份，到时候，以公子的天资，不难挑起正道的旗帜……”

　　情魔有些兴奋起来，见石小乐情势危急，又立刻对十二位魔道高手道：“当心点，不准伤害谢晓风。”

　　眼前的世界一片猩红，石小乐尚存理智，却抑制不住杀人的冲动，明明被十二位魔榜高手围攻，气势上反而更强一筹。

　　血海滔滔，随着屠天人魔双手抓出，顿时铺天盖地地涌向石小乐，震得四周的魔气剧烈翻滚。

　　石小乐长剑迎上，一剑出，汹涌澎湃的魔道不祥之气如白虹贯日，一下子穿透了血海，将屠天人魔震退。

　　“他的实力？”

　　屠天人魔大感震惊。

　　同样是这一剑，为何比之前强了一截？他抬头看了一眼正在给石小乐灌输魔气的黑魔手臂，眼神阴鸷。

　　而其他人，包括情魔在内，却是眼中一亮。

　　早就知道谢晓风厉害，但是这种年纪，能一对一正面击退屠天人魔，资质也太可怕了吧？

　　惊讶归惊讶，众人的攻势却未停，在他们的联手进攻下，仅仅坚持了六七招，石小乐便不行了。

　　过去，石小乐之所以能无惧群战，是因为身法在同境界中占优，将心神的优势放到了最大。

　　但是魔榜高手，修炼的身法基本是二流中品级别，加上他们的内力，融入风之意境的鸟渡术，已经不够看了。

　　屠天人魔双目闪烁，真恨不得立刻杀了石小乐。他明白，一旦确认了石小乐的身份，自己的处境将无比危险和尴尬。

　　可是有一个情魔在边上看着，他着实不敢。

　　砰砰砰！

　　十招。

　　二十招。

　　一百招过去。

　　石小乐左支右绌，衣衫被劲风罡气刮破，如果仔细观察就会发现，他眼中的赤红色正在转淡。

　　有着十二位高手陪练，他的杀气发泄了不少，正逐渐恢复。而涌入石小乐体内的魔道精华，则融入筋骨，潜伏了下来，变相提升了他一部分的内力。

　　不过，石小乐的收获远不止于此。

　　过去，他虽然悟透了夺命十三剑，但总觉得差点意思，现在明白了，他差的是剑法该有的气势。

　　夺命夺命，没有杀气和煞气怎么夺命？

　　沉下心来，借着心中的杀意，石小乐仔细体悟出剑时的微妙改变，整个人沉浸在一种难以言喻的奇妙境地中。

　　当然，他已经猜到了情魔等人的想法，否则就算动用赤火剑和杀人技，也要先逃再说。

　　“剑法越来越凌厉了。”

　　情魔一辈子很少佩服人，但现在，他忍不住感叹石小乐的天赋之高。

　　大部分人眼里，只要练武资质够高，便是天才。

　　但在情魔眼里，真正的天才，除了资质够高外，还必须要有如铁的心志，坚毅的性格，能常人所不能。

　　谢晓风，不愧是神君后代！

　　“狠一点，再狠一点。”

　　石小乐不断逼迫自己，气势越来越强，当他无意中看见屠天人魔眼中一闪而逝的恶毒时，眼前轰然一下，像是击穿了精神中的某个壁障。

　　这是一种全新的意境，且由于夺命十三剑层次太高，以至于意境刚刚衍生，便达到了惊人的三成境界。

　　身处此意境中，石小乐心里一丝慈悲也无，有的只是剑客的冷酷与煞气。

　　他将之称为，凶煞意境。

　　凶煞不是无情，后者淡漠一切，而前者，想要摧毁一切。

　　刷！

　　石小乐一剑朝着屠天人魔刺去，只是十三剑中的一剑，但这一剑，却令屠天人魔无由来的头皮发麻，有种被扼住喉咙的窒息感。

　　“血海滔滔！”

　　一边发动绝学，一边飞速倒退，屠天人魔险之又险地避过。

　　然而——

　　石小乐像是早有预料，第十四剑出手了，在煞气笼罩下，这一剑像是封锁了所有的退路，抢在屠天人魔出招前轻划而过。

　　一颗人头冲天而起。

　　眼中的赤红消散，石小乐插剑入鞘。

　　那十一位魔道高手看得心惊不已，在情魔的命令下，亦同时停止了攻击。

　　“谢少侠，祖上可是来自望风原？”

　　情魔暗暗观察着石小乐。

　　石小乐摇头，道：“我来自红庄。”

　　方才涌入脑海中的魔气，莫名令他眼前浮现出红庄二字。他怀疑，这是黑魔神君执念太深，以至于在气息中留下了烙印。

　　说完这句话，石小乐也很紧张，随时准备拿出赤火剑，动用底牌。

　　“哈哈哈……”

　　情魔先是一呆，随后仰天大笑，突然激动地跪倒在石小乐面前，道：“圣公子在上，请受左护法风魔第六代孙，情魔一拜。”

　　其实十一人见状，亦是纷纷跪地叫喊。

　　世人皆知，黑魔神君来自望风原。

　　然而身为最心腹的家臣后代，情魔却知道，红庄，才是黑魔神君真正的祖地。

　　这件事，除非是神君后代，或者两大护法的嫡子孙，否则外人根本不可能知道。

　　其实石小乐能容纳手臂魔气，已让情魔确定了身份，否则也不会坐视屠天人魔被杀，不过他向来谨慎，方才多此一问。

　　石小乐冷冷地盯着对方。

　　“圣公子，属下不该怀疑您的身份，请您责罚！”

　　情魔几乎将整个身体匍匐在地上。

　　左右护法家族，早已将世代效忠神君一家的信念，融入了血液中。


第317章 红魅魔

　　石小乐心思百转，面上却不动声色。

　　自从他发现，自己的身体能够承受魔道精华时，就产生了无数的疑问。但有一点可以确定，他绝不是神君后人。

　　这是心底深处的直觉。

　　但是眼前的情况，否认显然不是上策。

　　表情由阴转晴，石小乐道：“本公子不想让人知道身份，起来吧。”

　　情魔如获大赦，恭敬站起，忽然。他的双手闪电般击出，各自抓住了左右两边的两位魔榜高手，咔嚓一下，将二人咽喉掐断。

　　同一时间，另外几位魔榜高手亦动手袭杀了剩下的人。

　　石小乐淡淡地看着情魔。

　　情魔解释道：“这几人都是魔侯亲信，只有杀死他们，才能保住圣公子的秘密。”又指了指动手的几人，道：“他们明面上也听从魔侯，不过却是自家兄弟。”

　　石小乐从情魔眼中，看到了一种不可作假的忠诚与希望，道：“风师一家还好吗？”

　　黑魔神君座下的风雨双魔，凶名之盛，在六百年后的今天依旧时常被人提起，加上石小乐详细调查过黑魔神君的一切，所以知道不少。

　　一句风师，令情魔心潮翻滚，道：“启禀圣公子，家父与家祖一直带着祖先的部众隐居避世，暗中积蓄力量，只等您一家归来！不知除了您……”

　　话落，眼中带着深深的期盼。

　　石小乐道：“必要的时候，父亲会出现的。另外，我如今功力未成，你们从不认识我，也绝不要无故与我联系。”

　　情魔压下加速的心跳，朝着石小乐垂首抱拳，道：“公子所言甚是，属下省的！此地不宜久留，还请公子尽快离去……”

　　说了一大堆话，包括联系方式等等，情魔率另外七人再次恭敬施礼，这才转身离开，毫不拖泥带水。

　　以石小乐表现出的功力，情魔毫不担心他会遇到危险。

　　对他来说，能在有生之年见到圣公子，已是莫大的激励与安慰，现在他恨不得立刻将这个天大的好消息，告诉父亲和爷爷，还有雨魔一家。

　　当然，圣公子的出现，也在一定程度上打乱了他的部署。某些计划，看来需要提前启动了，免得被魔侯抢先一步。

　　冷漠的血液逐渐沸腾，圣公子的天赋和性情，让情魔看到了美好的未来，浑身充满干劲。

　　“我居然成了魔道圣公子？”

　　剩下一个人时，石小乐摇头苦笑。

　　还真是人生如戏。

　　不过今日之后，他是不会和情魔联系了，毕竟只是一个冒牌货。别的不说，他连黑魔神君的武学都不会，真要透了底，怎么死都不知道。

　　头上的黑魔手臂，渐渐干瘪，最后坠落在地上，化作一堆碎屑。

　　石小乐发现，自己的内力没有增加太多，但身体力量却强大了一截。心念一动，一缕魔道精华从筋骨中抽离，几次运转后，转化成了他的内力。

　　“可以化为己用？”

　　石小乐又疑又喜。

　　魔道精华十分纯粹，应该只有资质最上乘的魔道根骨才能承受，自己的身体究竟怎么回事？

　　但不管如何，若是能吸收身上的魔道精华，足以让石小乐的功力突飞猛进，达到极为骇人的地步。

　　须知一点，修为到了玄气境，再天才的人，没有外物作用，一年也最多提升一到两个小境界，而且必须日日不怠。

　　这也是为什么，三十岁之前的灵关境高手那么少，青雪州甚至一个都没有。

　　原本依石小乐的预测，有很大把握在二十五岁前突破到灵关境，现在不同了。魔道精华就像是一个现成的宝藏，他只需每日固定吸收，就能不断提升内力！

　　得到系统确认，完成此次任务后，石小乐松下一口气，随意挑个方向便往外飞掠，这种是非之地，他一刻不想再待了。

　　同一时间，黑魔岭中的许多高手发现，魔气正在转淡，那种压制也变得越来越弱。

　　“出了什么事？”

　　“难道是黑魔手臂的力量用尽，不再往外喷发魔气了？”

　　许多人猜测。

　　碎日刀侯，飞天拳侯等顶级高手，却是脸色数变。他们怀疑，有人得到了黑魔手臂，而且还未必是正道中人。

　　因为只有魔道高手，才清楚如何吸取魔道精华，否则魔气绝不会消散那么快。这对正道来说，简直是个噩耗。

　　“必须加大搜索范围。”

　　不少人达成一致，沿不同的方向展开了地毯式的搜索。随着魔气的限制减弱，正道高手的感应力大幅度回升，搜索速度比以往快捷不少。

　　正道紧张，魔道却比他们还紧张。

　　上至魔侯，下至普通魔榜高手，谁都没看到黑魔手臂，难不成被正道那群伪君子捷足先登了？

　　这可是魔道复兴的关键所在，岂能旁落？

　　正魔两道高手不时碰上，就跟遇见了杀父仇人一样，一个个功力全开，恨不得将对方劈成两半。

　　石小乐还是遇到麻烦了。

　　阻拦他的，是一位涂着红色眼影，蛇腰肥臀的冶艳女子。

　　“小弟弟，过来陪姐姐玩玩。”

　　红魅魔舔了舔手指，笑眯眯地说道。

　　以她五魔之首的实力，正道除了风尘榜第一的三心郎君外，不怵任何人。

　　“要遭，快走。”

　　远处，几个正道高手原本想来帮忙，其中一人看见红魅魔的样子，神色煞白，生生停下了脚步。

　　该死，运气怎么那么差，居然碰到这个心狠手辣的女魔头！

　　“既然来了，就休想走。”

　　红魅魔动了，黑色的薄纱飘动之间，纤手一挥，穿透性的罡气如魅影般袭向石小乐，人却作势越过他，杀向远处欲逃的那几人。

　　她这一击，足以击杀风尘榜五十名之内的高手，足够杀死眼前这小子了。

　　“逃啊！”

　　远处几人骇得大叫，亡魂皆冒。

　　铿的一声，罡气被击穿，石小乐从中跨步而出，走向远方。

　　“小子，你是谢晓风？”

　　红魅魔又转了回来，兴趣盎然地盯着石小乐。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　石小乐道。

　　“真有性格，姐姐喜欢。”

　　得到了答案，红魅魔更是兴奋舔唇。只要杀掉这小子，就等于为圣道提前除去了一大祸害。

　　嗖！

　　黑影翻飞，红魅魔双掌如飞，接连拍出一道道无序的罡风。在这阵罡风下，石小乐感觉四肢都像是被缠住，无法动作。

　　红魅魔领悟的，乃是缠绕意境，早已达到圆满，一招一式，莫不让人万分难受，一身实力最多发挥六七分。

　　一股凶煞之气从石小乐身上爆发而出，紧随其后的是夺命摄魄的一剑，剑气恍如电钻，在剧烈的交击声中，将掌力罡风洞穿。

　　从夺命十三剑中领悟凶煞意境之后，石小乐的战力，可媲美灵关境二重初期高手，早已今非昔比。

　　“有点意思。”

　　红魅魔见猎心喜，不过也怕夜长梦多，手腕以超常的弧度扭转，朝前轻轻一握，刹那间，扭曲的缠绕意境再度临头，这次令石小乐动作一滞。

　　除了十成的缠绕意境，红魅魔更是领悟了圆满的掌意，相当于圆满的剑心境界。本来就算如此，在魔气压制下，她依旧只能发挥出灵关境二重的水准。

　　但现在魔气减退，她的意境和掌意优势，终于渐渐发挥了出来。

　　事实上，此前屠天人魔之所以被杀，正是因为意境和爪意无法尽显，否则就算是同境界，石小乐也未必能占优。

　　这些魔榜排名前十的大高手，可不是吃素的，或许同龄不是石小乐的对手，但这么多年的参悟，加上本身又是罕见天才，底蕴早就超乎了想象。

　　察觉到危险，石小乐根根汗毛倒竖，拼尽全力，朝前刺出了第十五剑。

　　融合了三成凶煞意境的第十五剑，令剑气变成了浓黑色，恍如一条脱困而出的恶龙，带来无边的不祥。

　　轰！

　　恐怖的气劲震击虚空，波及十多米远，石小乐与红魅魔同时倒飞出去。

　　“能挡住我七成的功力？”

　　红魅魔俏脸巨变。

　　刚才那一击，她自信就算碎日刀侯在此，也休想轻易化解。难怪，难怪连情魔那个家伙，都迫不及待想杀了此人。

　　美眸中杀意大炽，红魅魔连续冲击石小乐，双手一瞬间连拍二十四掌，掌劲声势并不强大，但身处其中，就好像被海水环绕，表面风平浪静，实则暗潮汹涌。

　　没有别的办法，石小乐依旧使出了第十五剑。

　　这一次他被震飞，幸好关键时刻，体内的魔道精华化作一道壁障，替他化解了余波，否则非要受伤不可。

　　“我的实力，底蕴，还是不够啊。”

　　无奈一笑，石小乐不得不全力迎击。

　　这一战，让他真正见识了灵关境顶级高手的强势，意境，武学层次，武学境界，甚至战斗技巧，除了第四项占了上风，其他三项他全面被碾压。

　　一次次碰撞，石小乐想要离开，无奈身法与红魅魔相差太大，每次都被她逼回来。加上魔气的限制越来越弱，红魅魔越战越勇，几乎将石小乐逼到了死角。

　　吐出一口血，石小乐道：“你还是走吧，别逼我杀你。”

　　“咯咯咯，小弟弟，你在吓唬姐姐吗？”

　　红魅魔不以为意。

　　远处，一群人飞奔，为首者浑身刀气如虹，势不可挡。地上枯萎的草木一接触到这股刀气，立刻崩碎。

　　“你们确定吗？”

　　“顾大侠，刚才红魅魔就在前方出现，那个年轻人想必已经被杀了。”

　　方才逃离的一位高手心有余悸，说道。

　　碎日刀侯闻言，嘴角紧抿。

　　很快，一群人来到事发之地，借着淡去的魔气，看见了激斗中的两个人。


第318章 三少爷的剑

　　“他，他还没死？”

　　逃走的几人瞪大眼珠子，从事发到现在，虽然才过去一刻钟，但纵观大凉州，几个人能在红魅魔手中坚持一刻钟？

　　两只手都数的过来。

　　“我懂了，他就是谢晓风！”

　　有一人想到什么，忽而大喊出声。

　　碎日刀侯看着石小乐，眸光闪烁，此人竟当真如传闻般惊才绝艳。

　　在红魅魔毫不留手的攻击下，石小乐一退再退。他深知不能再继续下去，否则只有死路一条。

　　“红魅缠丝！”

　　红魅魔领悟的不仅是缠绕意境，还有更罕见的魅惑意境。此意境一出，人会立刻陷入到真假难辨的情境中，难以摆脱。

　　这不是幻术，因为魅惑意境勾动的，是你内心深处的真实想法，只不过适当地将其夸大而已。

　　人沉湎于自身的愿望，怎能说是幻术？

　　“咦？”

　　但是很快，祭出杀招的红魅魔震撼发现，她的魅惑意境失效了，无法勾动石小乐的想法。

　　是此人无欲无求，已经到了超凡脱俗的境界，还是心机太过深沉，以至于抵抗住了魅惑意境？

　　红魅魔的杀心更重十倍，这次使出了以缠绕意境为主的杀招，猛朝石小乐拍去，却被一抹刀光从中截断。

　　“女魔头，你的对手是我，何必以大欺小。”

　　碎日刀侯身材高大，手中握着一柄长刀，拦在半路。

　　“咯咯咯，谢少侠的实力惊世骇俗，再过两年，我们加起来也不是他的对手哩。”

　　红魅魔捋了捋额边的秀发，状似随意，心中却无比的愤怒和遗憾。就差几招，她有把握将石小乐毙于掌下。

　　碎日刀侯瞳孔微缩，道：“女魔头，我正道人才济济，灭你魔道指日可待，今日，先拿你祭旗。”

　　说罢，一刀斩出，两位正魔两道的第二人，展开了更为激烈的交锋。

　　“我不能继续留着，若是等到魔气消失，随便一个人都能杀了我。”

　　心念电转，石小乐头也不回地往南边掠去。

　　“小子留下！”

　　一道宏大的掌劲突然从天拍落，震得地面都在摇晃，石小乐受气劲波及，身体飞退了近十米，脸色阵阵苍白。

　　“山魔，快杀了这小子，他是谢晓风。”

　　红魅魔一边与碎日刀侯交手，一边对着突然出现的魁梧男子喝道。

　　魁梧男子闻言愣住，随即肆无忌惮地放声大笑起来，声若洪钟，震得空气都在波动，看着石小乐道：“什么剑法天才，多年之后，人们只会记得，你不过是死在我山魔手中的一具枯骨。”

　　山魔，大凉五魔之一，不仅天生神力，而且练的是一身横练功夫，极其强横。

　　三年前，此人曾以肉身硬抗风尘榜第十高手的杀招，最后一拳击穿了对方的胸膛，从此凶名远播，无人敢惹。

　　见到是山魔，原本想要上来帮忙的高手，双脚像是被钉住了一样，连呼吸都差点停止。

　　“山魔住手！”

　　这里的动静很大，加上感知能力增强，不少高手都朝这边聚集，喊话的是碧簪夫人，不忍一位天才陨落。

　　魔道这边亦有不少人，却在放声大笑。

　　碧簪夫人的话刚刚喊出口，山魔已经出手了。右脚一蹬，他庞大的身体就像移动的山川，飞落的陨石，令空气发出无比恐怖的爆破声。

　　同一时间，凝聚着山魔全身力量的一拳，又快又疾地捣向石小乐，由于拳劲过于集中，以至于在拳头表面形成了一层隔膜。隔膜与空气摩擦，生生将沿途打出了一条透明色的通道。

　　很多人的心脏都在抽搐，隔得老远，已感受到那股喷薄欲发，让人胸口爆开的可怕力量。

　　“这件大功，是我的了。”

　　山魔内心狂笑不止，仿佛看见了拳头凿穿石小乐的胸膛，抓碎对方心脏的一幕，兴奋得血液都在翻滚。

　　“唉！”

　　但就在这时，山魔耳中似乎传来一声欲其不争，又满带杀气的叹息。

　　说来话长，一切只在瞬息之间。

　　如果可以选择，石小乐绝对不愿意动用杀人技，这是他最后的底牌，每一次抽取，都需要付出巨大的代价，而且有时还无法抽中。但是现在，不用也不行了。

　　心神臻至无波无澜的境地，石小乐轻轻拔出了手中的剑。

　　他，已不是他，他是神剑山庄的三少爷。

　　在众人眼里，时间好像放慢了一样，石小乐的剑法是那么缓慢，又那么优美，宛如一阵风，后发先至，在山魔到来之前，一剑朝他挥出。

　　这一剑从最不可思议的部位刺出去，中途又发生了不可思议的变化，变化之间，破绽尽显。

　　“杀！”

　　山魔眼中一亮，拳头改道，击向破绽。

　　然而，眼前情景再变。

　　狂风席卷大地时，同样会出现遗漏，又有谁会注意到？这个破绽，本身就是剑法中的变化而已。

　　破绽不是破绽，三少爷的剑，是天下无双的剑，没有人能破掉这一剑！

　　嗤！

　　石小乐与山魔交错而过，血花洒在地上。

　　后者摸着咽喉，想要转身，却觉得无尽的疲惫袭来，最后砰的一声，重重扑在地上，死的不能再死。

　　山魔的确很强，只怕在大凉江湖，能够排到十名之内，但又如何比得上剑中的帝王？

　　况且石小乐怀疑，他以换日大法抽取出的这招杀人技，施展者只是与燕拾叁决战时的谢晓风，而不是数十年后，让丁朋束手无策，已悟透剑道真理宛如神一般的谢晓风！

　　受到燕拾叁第十五剑的启发，谢晓风早已发誓不再用剑，更是将佩剑沉入了绿水湖。多年之后，当他走出藏剑庐，尘世已无敌手。

　　他手中无剑，心中无剑，但即便是燕拾叁复生，再使出那一剑，也无法奈何他了。

　　三少爷已经达到那种仙佛的境界，所以他孑然一身，独走荒漠大野，因为只有那种地方，才可能隐逸着不世出的高手，堪堪与之较量。

　　三少爷，摆脱了尘世的一切！

　　正魔两道赶来的高手，齐齐停住，深深为石小乐的这一剑而动容。

　　大凉州，有谁能一剑秒杀山魔？即便是第一剑客听潮剑侯，也绝对不能。

　　但是石小乐做到了，这个年纪轻轻的家伙，还算是人吗？

　　“噗！”

　　石小乐一口血吐出，半跪在地上，显得无比虚弱，连剑都掉在了地上。

　　“谢少侠，你没事吧？”

　　碧簪夫人与几位正道高手抢先魔道高手一步，来到石小乐身前。

　　“这是我的秘术，只怕半年内，我无法动武了。”

　　石小乐苦笑道。

　　众人恍然，这一刻别说是魔道，就连正道一些高手都偷偷松了一口气。假如石小乐现在就有如此的功力，他们还真不知道该如何面对他。

　　须知，江湖的稳定就在于高手的平衡，一旦有一个打破平衡的绝世高手出现，谁也不知道是福是祸。

　　这种庆幸，甚至压下了众人对石小乐这种秘术的好奇。

　　“此人必杀之，大家一起上，为护法报仇！”

　　“就算死，也要废掉此人！”

　　最初的惊愕过后，众多魔道高手众志成城，不要命地扑了过来，誓要杀掉石小乐。

　　正道高手纷纷迎上。

　　某一刻，虚空中多出了许多蝗虫般的黑丝，每一道都带着阴森的力量，钻过众人的空隙，杀向石小乐。

　　“侯爷！”

　　魔道高手们齐声大喊，信心剧增。

　　一道道蝗虫般的黑丝眼看要钻入石小乐体内，忽然被一股中正平和的力量所拂平。

　　值得注意的是，这股力量没有太大的范围，纯粹是有人以超凡的眼力，玄妙的手段一一化解。

　　“三眼郎君。”

　　突然出现的威仪男子，看向从远处飞掠而来的落拓男子。

　　“魔侯，你我过几招吧。”

　　落拓男子笑笑，如果靠得近了就会发现，他的左眼居然有两个瞳孔。

　　“走。”

　　大乱中，有人忽然提起石小乐。

　　附近抽出手的魔道高手上前，却被此人一剑挥出的剑气刺成了马蜂窝，空气中，还隐隐残留着浪潮的响声。

　　他是大凉州第一剑客，听潮剑侯蓝听涛。

　　“真意？”

　　很多人惊讶地看着蓝听涛，刚才那一剑，分明有了一丝真意的气息，否则岂有如此的威力？

　　真意夹杂于剑气中，蓝听涛展现出的实力，达到了碾压级别，一路上神挡杀神，魔挡杀魔，等到情魔等人赶到，他早已带着石小乐逃之夭夭。

　　“月魔，你的轻功最好，快追上去，务必杀了谢晓风此人！”

　　情魔冷冷道，双手结印拍击，一边以武功与飞天拳侯等人交手，一边施展蛊术，为月魔创造空间。

　　“看我的。”

　　一缕月光从月魔身上射出，到了数十米之外，下一刻，月魔的身体亦出现在那里，来回几次后，很快接近了蓝听涛。

　　蓝听涛朝后一剑挥出，汹涌澎湃的剑浪，在听潮真意的加持下，化作一道道散发啸声的狂澜，不断冲击月光。

　　每当月魔要接近的时候，总是被剑气阻挡，复又拉开距离。

　　“混账！”

　　月魔脸色阴沉，开口咒骂。

　　他的轻功独步大凉，但攻击力反而够不上五魔层次，之所以排入五魔，正是身法带来的便利，使他能神不知鬼不觉地杀敌。

　　但是蓝听涛的剑法，却在某种程度上克制了他的身法，害他有力无处使。

　　一番胶着后，月魔与蓝听涛的距离渐渐拉开，最终只能恨恨看着对方失去踪影。


第319章 风过无痕

　　黑魔岭之战，最终落下帷幕。

　　这一战，正魔两道均伤亡惨重，风尘榜高手死了足足六十三位，魔榜高手死了五十九位，至于普通灵关境巅峰高手，更是不计其数。

　　据说因为丢失了黑魔手臂，魔侯发疯了一样，与三眼郎君斗了足足三天三夜，转战数十里，拼到差点力竭方才罢休。

　　整个黑魔岭，似都被血腥味所包裹。

　　但是让无数人发狂的是，黑魔神君的手臂，失踪了。

　　没有人知道它被谁得到，各种猜测都有，但是随着时间的推移，这场风波，终究在渐渐消散。

　　……

　　一条小湖边，有一座草屋。

　　石小乐盘坐于此，身上的呼吸绵延而悠长，如果能够内视，就会发现，正有一缕缕魔道精华从他的筋骨中抽离，在梵我如一内功的炼化下，渐渐被同化。

　　这个过程进行了大约两个时辰，石小乐才睁开眼眸。

　　“内力又增强了不少。”

　　从离开黑魔岭到现在，已过去了半个月。

　　这段时间内，石小乐除了养伤，便是炼化魔道精华，内力的进展速度不可谓不吓人，相比于半个月前，内功提升了一成。

　　他的修为，也顺势达到了玄气五重巅峰，距离玄气六重只有一步之遥。

　　“如果将身体内的魔道精华全部吸收，或许我的修为，能顺势超越灵关境？”

　　感受着体内浩瀚如海的能量，饶是石小乐早就明白了这一点，依旧忍不住轻轻吸了一口气。

　　当然，事情没那么简单。

　　随着炼化深入，石小乐逐渐发现，他现在所吸收的只是魔道精华最表面的能量。深层次的能量，十分凝固，往往他运功两个时辰，才能吸收那么一丝。

　　就好像一座金矿，外边全是碎金，随手可拾，里面却是大块的金石，想要搬动，非要耗费十倍百倍的力量不可。

　　而若是能全部搬完，毫无疑问，石小乐的实力会达到空前强大的可怕地步！他严重怀疑，届时大凉州将无人是他对手。

　　不由得，石小乐想起了黑魔神君。

　　这才是对方的一条手臂而已，而且过去六百年，手臂中的精华不可能没有逸散，可想而知，当初的黑魔神君究竟强大到了什么地步？

　　细思极恐！

　　更惊恐的还有另一件事。

　　石小乐真的想不明白，为何自己能承受，吸收如此纯正的魔道精华，据他所知，就算是魔道高手，也必须经过一系列复杂的程序不可。

　　莫非，自己的身世与魔道有关吗？

　　父亲石轩中，究竟来自哪里？

　　摇摇头，石小乐起身推门，走到了湖边。

　　蓝听涛正坐在远处湖中的大石上，无形剑气缠绕身侧，令潮水不得近身。

　　某一刻，蓝听涛手臂一动。

　　嗙！

　　九道十丈高，水缸粗细的水柱冲天而起，溅起漫天水雾。

　　“前辈好功夫。”

　　石小乐大赞。

　　“与我过招。”

　　蓝听涛道。

　　“在下之前动用秘技，半年内不得动武，还请前辈见谅。”

　　石小乐脸上仍带着易容面具，气息也是灵关境六重。这里可不是黑魔岭，一旦交手，非要露馅不可。

　　蓝听涛深深地看了他一眼，道：“今日之后，你我再无见面之日。”

　　“前辈要走？”

　　石小乐问道。

　　“大凉州，实力比我强的有，但剑道境界比我高的，至少明面上没有。安定了四十多年，也该去看看外面的世界了。”

　　蓝听涛眼中有着憧憬，有着期待，还有浓浓的战意。

　　武者修武，提高实力是一方面，但游历天下，见识各种奇景，各种高手，岂非是更加快意之事？

　　早在领悟真意的那一刻，蓝听涛的心，已不在大凉州。

　　“我要你为我办一件事，就当是我救下你的报酬。”

　　蓝听涛忽然说道，一点也不掩饰。

　　石小乐笑道：“前辈请说，只要在下能做到的，一定全力以赴。”

　　“我唯一放心不下的，便是女儿小蝶，此去江湖，山高路远，我已委托碧簪夫人照顾她，但我仍要你承诺，将来小蝶若遇到危险，不管刀山火海，你都要救她一回！”

　　“谢晓风从不欠人什么，前辈放心！”

　　没有发什么誓，石小乐郑重说道。

　　身影一闪，蓝听涛朝着远方遁去，不一会儿便无影无踪，来的突然，去的洒脱。

　　这是一个真正的江湖人。

　　“或许以后还会碰上。”

　　石小乐久久才收回视线，暗暗道。

　　没有了蓝听涛，石小乐再也没有顾忌，每日里除了炼化魔道精华，便是演练种种剑术。

　　黑魔岭一役，让他的夺命十五剑大进，但也暴露了几个缺点。

　　第一，他的剑术过于注重进攻，缺少防守招数，一旦遇到不可战胜的强敌，很容易陷入绝境。

　　第二，他的身法轻功太差了。

　　鸟渡术毕竟只是二流下品轻功，别说那些风尘榜高手，就连很多顶尖门派出身的天才弟子，修炼的都是二流中品级别的轻功，一旦交手，先天上就吃了亏。

　　至于二流上品轻功，倒是没人修炼，这种武学，价值几乎快要追上一流下品武学，大凉州还没有。

　　日子一天天过去。

　　一个月后，石小乐的伤势彻底痊愈，修为也顺利突破到了玄气六重初期境界。

　　因为在鬼堡地下吞服了小朱果的缘故，石小乐的身体比一般人强大太多，在灵关境之下，完全不用担心突破太快会带来根基不稳的问题。

　　不过这次突破，实力进步倒没有以往那么夸张，主要是内功已经圆满，内力质量达到了极限，只能增加数量。

　　除了修为，石小乐也在针对自己的弱点，研究剑术和身法。最终，他暂时将重点放在天宝剑侯的留生剑法上。

　　二流中品轻功，不是你想抽中就抽中的，自己创造的话，又没有太多参考，难度太大。

　　不像剑术，足足近百种，还有留生剑法做对照。

　　留生剑法，处处留人一线，招式永远只出八分力，过去石小乐觉得这种剑法太柔和，现在再看，恍然发现，留人一线，岂非也是留己一线？

　　这种剑法，或许杀气不足，但绝对守成有余。

　　晚年的天宝剑侯，似乎明悟了另一条迥异寻常剑客的剑道，只可惜，未有时间将它发展下去。

　　留生剑法，必须配合元生心经才能发挥威力。石小乐当然不可能修炼元生心经，所以他只能提取留生剑法的精华，自创防守剑招。

　　好在前几个月里，他还曾抽中过金世宜的大周天剑法，恰好也是防守剑招，给他提供了不少参考。

　　安静的小湖边，石小乐一剑激起无数水滴，而后迎着水滴舞剑，白色的剑光形成一个圆球，将他包裹在内。

　　“二十六滴水。”

　　收剑而立，石小乐看了看衣衫，摇摇头。方才共有二十六滴细小的水珠透过剑光，落在他身上。

　　若照他的想法，这一记防守剑招圆满后，应该做到十丈巨浪压身，而泼水不进。

　　一次次改进，一次次演练。

　　石小乐浑然忘我。

　　半个月后。

　　二十六滴水珠，锐减到了十三滴。

　　一个月后。

　　十三滴变成了六滴。

　　到了两个月上，六滴变成了两滴，然后是，一滴。

　　可就是这一滴，仿佛成了石小乐的瓶颈，又是足足两个月过去，石小乐的修为都达到了玄气七重境界，依旧无法跨越。

　　这一滴，在外人看来或许微不足道，但缺憾就是缺憾，石小乐要的是绝对的完美，不容许任何环节出差错。

　　又是一个午后，石小乐略显疲惫地盘坐在草地上。四周遍布水渍，他的衣襟上，一滴小小的水珠散开。

　　“究竟差在哪里？”

　　石小乐苦思不解。

　　静静坐了半个时辰，正当他要起身时，一缕微风吹来，过去他没什么感觉，但是此刻，福至心灵般，浑身如被电流穿过。

　　“我真笨，狂风刮过的地方，岂不就是密不透风的吗？”

　　“先前我虽融入了风之意境，但太注重速度，狂风要的不是速度，而是力量。”

　　拔剑出鞘，石小乐一剑荡起万千水滴，这次他没有刻意向四周舞剑，仅仅只是朝前猛刺，狂风般的剑气形成一个尖锥，而后突然放大。

　　水滴砸在上面，发出噼里啪啦的声响，最后全部弹回湖中，激起无数的涟漪。

　　轻轻一抖，衣衫不染湿痕。

　　历时数个月，防守剑招终于大成。

　　“这一招，就叫你风过无痕吧。”

　　风过，指的是剑招特点，无痕，指的是剑招效果。

　　这一招风过无痕，融入了留生剑法，大周天剑法等守招的精髓，以及六成风之意境，或许威力没有完整的留生剑法强，但也绝对胜过大部分二流中品剑招。

　　石小乐估摸着，就算是灵关境三重高手全力攻击，也休想破解这一招。再加上玄气七重的修为，换言之，此时此刻的石小乐，除了轻功身法差一点，无论防守进攻，都绝不逊色灵关境三重高手！

　　匆匆半年而过。

　　石小乐的修为再一次激增，达到了惊人的玄气八重。

　　须知一点，哪怕在人才济济的大凉州，十九岁就突破到玄气八重，也是极度骇人的事情。

　　照这个速度下去，石小乐在二十二岁之前，就有很大可能突破到灵关境，传出将惊世骇俗。

　　在此之前，大凉州的记录是二十七岁。

　　而即便放到统辖了数百个大州的顺天府，二十二岁突破到灵关境的成就，也算极其惊人了。

　　不过，事情没那么容易。

　　因为越往后，想要提升就没那么快了，石小乐明显感觉到，肌体内剩下的巨量魔道精华，坚固得难以想象，往往费半天劲，才能提取出一丝。

　　或许，唯有等修为达到灵关境，或者内力层次再度提升，才能加快提取炼化的效率。


第320章 玄阴六连击

　　修为晋升到玄气八重后，石小乐终于遇到了瓶颈，短期内很难再提升，闲来无事，他打算去做做抗魔盟的任务，顺便检验一下自己的实力。

　　经过上次寻找五菱先生的事，石小乐再一次认识到了抗魔盟的强大。这个组织，就像是一张网，越往上，你的渠道越多，资源就越多。

　　而且据说到了香主级别，每个月都能领取到固定的玄晶石，这正是目前的石小乐所需要的。

　　抗魔盟在飞马王朝各地都有，来到最近的城池，留下七八个不同的暗号后，石小乐很快得到了答复。

　　深夜，穿戴着执事特有的红袍和红色脸谱，石小乐来到郊外某处。

　　“代号。”

　　“风邪。”

　　刷！

　　一张纸条飘到石小乐手中。

　　“玄级任务，击杀魔道高手日鹰。奖励，上品奇兵流刃刀一柄。”

　　“玄级任务，盗取魔道护宝教信物，护宝珠。奖励，二百万两白银。”

　　“……”

　　一排看下去，上面几个任务从奖励来看，难度应该都不大。倒是最后一个任务，引起了石小乐的兴趣。

　　这个任务是剿灭隐于大凉州东面的玄阴教，奖励，则是直接晋升为抗魔盟香主。

　　抗魔盟的职位，与个人实力并不是直接对等的关系，但也不是毫无关系。毕竟你实力强，才能做更多任务，职位自然升的更快。

　　一般的执事，修为都在灵关境一重左右。香主，则在灵关境三重层次。

　　“我接第一个，第二个和最后一个任务。”

　　石小乐道。

　　“抱歉，每个人只能接一个任务。”

　　接头人冷冷道。

　　石小乐微愣，旋即有些明白了。

　　大凉州不比青雪州，灵关境层次的高手多了百倍不止，要是每个人都大包大揽，势必会造成很多人无任务可做，不利于抗魔盟的发展。

　　耸耸肩，石小乐只好选择最后一个任务。

　　……

　　大凉州东面，有一处农庄，依山傍水，男耕女织，看起来十分平静祥和。

　　这一日，却有一位红袍红面具的人走了进来。

　　“你是谁，穿得如此怪异？”

　　一位男子喝道。

　　石小乐不理他，脚步点出，在农庄中游走，靠着强大的心神和气浮功的感应，他发现了很多被关押的江湖男女。

　　玄阴教，走的是采补路子，从教主玄阴大母到普通教众，全是此道好手，经常有无辜的年轻高手被他们抓走，当做练功的炉鼎。

　　不知不觉，农庄里的人全部围了上来，露出冷冽之色。

　　身为魔道中人，怎么会认不出抗魔盟执事的打扮，方才假装不认识，不过是想引君入瓮罢了。

　　“混蛋，你真有种。”

　　一位壮汉提着刀，杀气腾腾。

　　方才石小乐以轻功行走之时，暴露了自己玄气八重的修为，是以现场很多人反而惊疑不定。

　　抗魔盟既然有人接了任务，势必对他们玄阴教的实力有一定了解，怎么会派一个玄气八重的人过来？

　　“退后。”

　　娇喝声中，一位四十多岁，身材出众的成熟女子落在场中，从众人看她的眼神中，不难猜出她就是玄阴教教主，玄阴大母。

　　“阁下，做正道有什么好的，不如留在这里吧。我玄阴教有很多美女，个个功夫不俗，随你挑选，包你满意。”

　　一边说笑，玄阴大母一边脱下了身上的衣衫，露出细皮嫩肉。

　　“你的迷魂术，对我没用。玄阴教，可以解散了。”

　　石小乐轻声笑道。

　　玄阴大母动作一滞，表情有些难堪。她好歹也是灵关境二重高手，怎么会害怕一个玄气八重的家伙？

　　是，大凉州的确有石小乐，谢晓风这等奇才，但前者听说半年前才玄气四重，不可能现在就变成玄气八重吧。

　　至于谢晓风，人家是灵关境高手，就更不可能了。

　　笑意不见，玄阴大母穿回衣服，道：“你如此有恃无恐，只怕结局会让你痛不欲生，师兄，请助我一臂之力！”

　　话落，一道人影从人群中飞掠而来，落在玄阴大母身侧，其身上的气息，赫然达到了灵关境四重层次！

　　抗魔盟给出的信息中，玄阴教修为最高的就是灵关境二重的玄阴大母，但是很显然，信息有误。

　　事实上，任何情报组组都不可能掌握百分之百的信息，自从抗魔盟诞生后，为了避免被人清扫，魔道组织都会以各种手段隐藏自己的实力。

　　过去，就有不少抗魔盟高手，因为信息错误被杀的例子。

　　玄阴大母很谨慎，明知石小乐只有玄气八重，依旧没有孤身犯险的意思。

　　“师妹，你也太小心了。”

　　被叫做师兄的男子是个面貌阴柔，身量中等的儒生，无奈摇摇头，一掐玄阴大母的屁股，笑道：“帮了你，你怎么谢师兄？”

　　玄阴大母娇笑道：“当然是唯师兄的命是从，晚上你让师妹干什么，师妹就干什么。”

　　没必要的话，玄阴大母实在不想让儒生帮忙。她这个师兄，性情着实变态，真不知今晚会提出什么要求来。

　　但小心驶得万年船。

　　以师兄灵关境四重的修为，就算对方真的是石小乐，也绝对不是对手。毕竟双方差了六重境界，中间还有一个大境界。

　　“哈哈哈，好。”

　　阴柔儒生闻言大喜，双目森森地逼近石小乐，脚步一点，诡异飘忽的掌劲先一步横击石小乐的胸口。

　　这一击威力之前，足以将万斤巨石打成粉碎，就算大部分灵关境三重高手，也休想轻易接住。

　　剑心催动，石小乐一剑挥出，流星般的剑光硬撼对手。

　　正是许久不用的天外流星。

　　剑气与掌劲毫无花假地撞在一起，好像尖刺对铁板，气劲凝固了一瞬，这才以排山倒海之势冲击向四面八方。

　　噗噗噗……

　　一时间，围在远处的众多玄阴教高手纷纷吐血，仰头栽倒，场面顿时大乱。

　　“师兄？！”

　　玄阴大母脸色大变，口中高喊。

　　阴柔儒生亦是表情惊愕，旋即是无限的震怒。开什么玩笑，他一个灵关境四重高手，连一个玄气八重的家伙都收拾不了？

　　“玄阴八式！”

　　功力全开，阴柔儒生的身体就好像一抹阴影，手中的掌力亦是阴森透骨，让人泛寒的同时，亦会产生无比的恐慌。

　　确切来说，但凡修为能达到灵关境的，没有一个是庸才，最差都是万里挑一的资质。

　　多年的苦练，阴柔儒生的阴寒意境，早已达到了九成境界，加上圆满的二流中品掌法玄阴八式，足以碾压一群高手。

　　身体左闪右避，终究避不开玄阴掌力，石小乐暗自无奈，他的轻功身法真的太差了。

　　“看你怎么躲，玄阴灭！”

　　见石小乐被自己逼得左支右拙，阴柔儒生大松一口气的同时，手掌拍出一道森白色的巨大掌印。掌印过处，拉起一条幽绿色的诡异光影，甚至绞灭了先前空气中的余波。

　　凶煞意境爆发，石小乐长剑一刺，使出了夺命第十五剑。

　　代表不祥的黑色剑气不断冲击着森白色掌印，最后二者同时寂灭于无。

　　“你到底是谁？”

　　阴柔儒生不能淡定了。

　　“死人是没资格知道太多的。”

　　石小乐道。

　　“真以为我拿你没办法吗？”

　　阴柔儒生恶狠狠地咬牙，双手一揽，两团白色内力浮于掌心，看起来宛如鬼火，摇曳不定。鬼火出现的刹那，石小乐仿佛听见阴嗖嗖的风在耳旁吹过。

　　“师兄，你练成师傅的玄阴六连击了？”

　　玄阴大母飞退到百米之外，一阵大喜。

　　玄阴六连击，乃是在玄阴八式基础上，经过完善得到的绝学，威力虽然不及二流上品武学，但也已无限接近。

　　“死！”

　　阴柔儒生的左手连拍三下。

　　眼前像是有烛火在晃动，石小乐浑身的汗毛都立了起来，以超越极限的速度连施三次夺命十五剑。

　　但是下一刻，阴柔儒生面露残酷之色，右手又拍了三下。

　　这三下的速度与前三下毫无二致，但威胁却大得多，虚空中接连出现鬼火的影子，就连玄阴大母的眼睛都被晃花，完全看不真切。

　　“这小子死定了。”

　　玄阴大母长出一口气。师兄这一击，威力比先前强了至少三成。

　　眼看鬼火要拍下，石小乐面不改色，剑势一变，同样是刺剑，这次却是狂风怒嚎，尖锥形的青色剑气宛如撑开的巨型大伞，一下子将四面八方全部覆盖。

　　轰！

　　三道白色鬼火同时击在伞形剑气上，顿时蔓延而上，足足三息的灼烧中，才将剑气湮灭。但后方的石小乐，除了气息稍稍紊乱外，毫发无伤。

　　“什么？！”

　　玄阴大母张大嘴巴，震惊得不能自己。

　　阴柔儒生脸色数变，最后咬牙切齿道：“混蛋，今日饶你一条狗命，滚。”

　　玄阴六连击十分耗费内力，阴柔儒生目前最多只能施展五次，如果拼尽全力，或许能杀掉石小乐，但他不想让自己如此虚弱，免得出什么意外。

　　便宜这狗杂种了！

　　“风过无痕，勉强能挡住灵关境四重高手的一击。”

　　阴柔儒生不知道的是，方才三道鬼火已经突破了剑气，只不过由于数量太少，所以对石小乐伤害不大。

　　不过能达到这个效果，石小乐已经很满意了。

　　插剑入鞘，石小乐的右手再伸出时，已换成了一柄寒光凛凛的剑，剑脊之上，一条红线仿若活物，给人不住游移的错觉。

　　“这一剑，杀你。”

　　内力只剩下四成，石小乐比阴柔儒生还虚，好在检验战力的目的已经达到，接下来该完成任务了。


第321章 天涯阁

　　“不知好歹的狗东西，你在逼我！”

　　眼见石小乐袭来，阴柔儒生又怒又恨。有的人，你不给他重重一击，他永远以为你怕了他。

　　也罢，反正这里是师妹的地盘，虚弱点也没事，何况很快就能恢复过来。

　　“玄阴十二击！”

　　双手连连挥动，四团鬼火应运而生，绕着阴柔儒生不断旋转闪烁，每闪烁一次，便有一道攻击冲向石小乐。

　　但是石小乐的剑更快。

　　赤火剑在手，石小乐的血液都跟着快速流淌起来，浑身内力潮涌般填入赤火剑。

　　咣！

　　一道黑中带红的妖邪剑气，夹带着无边的凶煞与炽热，宛如从岩浆中脱困出的毁灭恶龙，扭着身躯直冲上前。

　　砰，砰，砰！

　　三道阴寒攻击刚刚拍出，直接被湮灭。

　　阴柔儒生的动作定格在半空，因为承受的力量太过狂暴，以至于他的身体涨大了三分，最后当空炸开，焚成了飞灰。

　　至死，阴柔儒生尤不敢相信这一切。

　　玄气八重的石小乐，本身攻击力就不弱于灵关境三重高手，加上内功大进后，又将赤火剑的威力发挥到了极限，两相配合下，击杀阴柔儒生自然不难。

　　“下品灵剑！”

　　众多玄阴教高手吓蒙了，脑子空白一片。

　　反应最快的当属玄阴大母。早在石小乐挥出一剑的同时，已不要命地往农庄外跑去，此刻只剩下一道影子。

　　“走得掉吗？”

　　体内只剩下两成内力，石小乐毫不犹豫地一剑刺出，流星般的黑色剑芒，掠过惊呆的众人，后发先至，贯穿了玄阴大母的胸膛。

　　剩下的小喽喽，他直接以轻功身法周旋，一剑就是一个。最终，近百位玄阴教高手，只逃出了寥寥数位，几乎是吓得屁滚尿流。

　　石小乐累得气喘吁吁，缓过劲来，救下了被关押的江湖男女，旋即快速离去。

　　……

　　“恭喜你风邪，晋升为抗魔盟香主，这里是用作额外奖励的两百块玄晶石，另外，从今日起，每月你将领取到固定的十块玄晶石。”

　　接头人说道。

　　每月只有十块？

　　石小乐有些失望，不过一想到抗魔盟的规模，也就释然了，不由问道：“坛主每月能领到多少玄晶石？”

　　“一百颗。”

　　接头人淡然道。

　　这种问题他答得多了，尝到抗魔盟的好处，谁又不想更快晋升到高位。

　　可惜，抗魔盟偶尔有直接从执事晋升为香主的任务，但绝对没有直接从香主晋升为坛主的任务。

　　想要成为坛主，必须完成二十个香主级别的任务。所谓香主级别，即对手的实力至少达到灵关境三重层次。

　　但不要忘了，任务不是每个月都有，毕竟魔道也很谨慎，偶尔查出一个势力或高手，还得自己能应付，又要抢在其他人前头，着实不易。

　　许多香主，也是耗了足足十几年，才能顺利晋升为坛主。

　　当然，你也可以选择接坛主级任务，但自身实力没有达到灵关境七重层次，接了也是送死。

　　拿过装满玄晶石的盒子，石小乐消失在夜色中。

　　而那位接头人，则翻开手中的册子，在香主篇中，写下了风邪的名字，并详细记叙了此次任务的始末。

　　……

　　没有回到湖边的草屋，石小乐是个乐于享受的人，他干脆在附近的城池买了一间独立院落，住了下来。

　　或许是内心的孤寂吧，他喜欢安静，偏偏又喜欢在热闹的街头寻找安静，好像这样就不会离尘世太远。

　　每日里，石小乐除了练功，也会去附近的酒楼喝喝酒，听着江湖上的消息。

　　据说，落日小剑侯在前几日如愿登上了银牛角第五层，震动武林。

　　据说，碧簪夫人正式昭告江湖，将收蓝听涛之女，蓝小蝶为徒。

　　据说，谢晓风来自一个叫绿水湖的地方。而那位流星一现的石小乐，早已去了附近的云连州，很多人曾亲眼见过他……

　　石小乐的生活悠闲而惬意。

　　三个月后，他的修为达到了玄气境八重巅峰，实力稳中有升。夺命第十五剑，更是参悟到了六成境界。

　　以他如今的实力，就算还打不过灵关境四重高手，但也不会相差太远了。

　　唯一无奈的，大概就是从离开银牛角到现在，足足十几个月，他都没从系统的免费抽取中，抽到真正需要的武学。

　　原本石小乐的打算是，继续隐居下去，等修为突破到灵关境，再一举杀回青雪州，解决过去的恩怨。

　　不过计划赶不上变化。

　　平静了多日后，江湖风波再起。

　　就在这一日，有不少人看见一座以花瓣织成的轿撵出现在大凉州，一路过处，花香满人间。

　　轿撵中，坐着一位看不清面容的女子，但很多江湖俊杰仅是看见女子玲珑的娇躯，已是心荡神驰，难以控制。

　　隐藏多年的大凉第一淫贼花公子，为此特意出世。

　　沉寂多年的他，修为早已达到了惊人的灵关境九重巅峰，结果刚要对轿撵中的女子出手，直接被女子随侍的老妪打得魂飞魄散。

　　“春风醉人魂，花撵行天涯，天涯阁的圣女，也敢动？”

　　老妪冷笑。

　　一句话传出，江湖轰动！

　　早在黑魔岭事件的开端，就有传天涯阁曾放言，会在那一役中考察大凉州的年轻俊杰，是否有资格成为金童玉女之一。

　　结果几个月下来，毫无动静，所有人都以为那是个假消息。岂料现在，天涯阁圣女竟如此高调地出现！

　　三日后，几张请柬送往江湖各地，令这场风波彻底渲沸起来。

　　“八月十五，大凉别山，天涯盛会，诚邀诸君，共赏佳月。”

　　请柬一共只有五份。

　　其中镶着黄边的三份，分别送到了顾家，飞拳宗和定风帮，受邀者正是大凉州公认的三大天才，落日小剑侯，小拳王和神风公子。

　　另外镶着金边的两份，则送给了两个人。

　　谢晓风。

　　石小乐。

　　“我不服！落日小剑侯三人连黑魔岭都没去过，凭什么得到邀请？”

　　一位灵关境层次的青年俊杰听到消息后，表达不满。

　　“别傻了，想要成为天涯阁的五百金童，五百玉女，最重要的还是资质和心性。落日小剑侯三人主要是年龄太小，否则指不定能在黑魔岭创出什么战绩。石小乐就更不用说了，至于谢晓风，那是妖孽，不服都不行。”

　　“的确，天涯阁可没说，没去过黑魔岭，就不考虑给你参选的资格。何况规矩是人家定的，你能如何？”

　　无数年轻俊杰羡慕得眼睛发红，就连那些上了年纪的江湖人，都忍不住阵阵感叹。

　　那可是天涯阁啊，放在飞马王朝都算一流武林势力，武学秘籍，修武资源，多到你不敢想象。

　　无论哪个时代，不知多少人以成为天涯阁弟子为荣。

　　至于金童玉女，至少近六百年来，还没有听说在大凉州等附近几州挑选的。

　　是以听说天涯阁圣女出现，甚至发出了五张请柬，整个大凉州江湖都跟大地震了一样。

　　所有人，都将目光放在了八月十五的大别山上。

　　“邀请我？”

　　安静的小城内，石小乐听到领桌酒客的话，微微愕然。

　　“我听说天涯阁的请柬，分成四个档次，最低档是镶黄请柬，在天涯阁的评估中，只有十年一遇的俊杰才有资格得到。”

　　“第二档是镶金请柬，资质必须数十年一遇。第三档是纯红请柬，乃是为百年一遇的奇才准备的。第四档，为五色请柬，六百年下来，天涯阁总共发出了三张。”

　　酒楼内，一位江湖客啧啧出声，满脸的惊叹。

　　在他们眼里数百年一遇的落日小剑侯三人，在天涯阁眼里，只是十年一遇，层次也差得太多了吧。

　　“飞马王朝何其之大，不到外州，你永远不知外面的世界多精彩。”

　　“就拿天涯阁来说，他们不仅从外界挑选金童玉女，也会从自身培养的天才中选择。这次就有不少天涯阁的杰出弟子跟过来，据说不少人的天资都不弱于落日小剑侯，到时在大别山，诸人会同场竞技。”

　　一位老者抚须说道，令很多人心潮澎湃，不用说，八月十五的场面定会很热闹，想想就让人激动。

　　“对了，听说那两张镶金请柬，放在了大别山脚下的云烟客栈，等着谢晓风和石小乐亲自去取，他们敢现身吗？”

　　“呵呵，这二人现在暂时被天涯阁看中了，你确定大凉州有人敢动他们？”

　　“也是，我倒忘了这茬。”

　　酒客们继续喝酒，畅聊着八月十五可能会发生的事。

　　石小乐望着窗外熙熙攘攘的人群，潇洒一笑，起身离开了酒楼。

　　天涯阁的噱头很吸引人，但他有系统在身，是不可能去参选什么金童玉女的。

　　以石小乐的性格，与其加入天涯阁给人卖命，倒不如自己创建一个帮派来的实在。

　　回到自己的院子，石小乐忽然眉头一拧。

　　站在院中，正在观察四周的两位不速之客听到动静，转过身来，而后老脸激动，齐齐拜倒：“属下风魔（雨魔）第五代孙，参见圣公子！”


第322章 大别山之会

　　两个老头，一个穿黄衣，一个穿蓝衣，同样是身材魁梧，气度雍容之辈，此时却跪倒在石小乐面前，俯首低头。

　　石小乐心中大惊，面上道：“你们怎么找到这里的？”

　　风魔第五代孙，名叫黄桓，道：“圣公子莫非忘了，神君昔年曾得到过一块天命罗盘，您拥有他的武学精华，又是直系后代，罗盘自然会指示您的位置。”

　　石小乐哪知道什么天命罗盘，听到还有这种操作，淡淡道：“都起来吧，我不是说过，没事不要找我吗？”

　　他暗自庆幸，幸好还戴着谢晓风的面具，否则他们找到这里，岂不怀疑自己身负易容术，到时难免不会联想到自己的真实身份。

　　二老这才起身。

　　雨魔第五代孙名叫蓝野，拱手道：“圣公子，此次老臣与黄兄前来，乃是为了一件事关神君的大事。”

　　黄家与蓝家乃是黑魔神君的家仆，对内都自称为臣。

　　石小乐冷冷地看着蓝野。

　　说多必错，倒不如来个高深莫测。

　　果然，蓝野和黄桓对视一眼，还是由蓝野道：“圣公子恕罪，是老臣二人僭越了！当年神君被天涯阁的护法所擒，您自然会比我们更上心。”

　　什么？

　　一瞬间，石小乐脑中似有电流划过。

　　以大凉州如今的水准，天涯阁怎么会来这里挑选金童玉女？

　　为何黑魔神君的手臂一出现，天涯阁就跳了出来？

　　可是，照着这个推理，天涯阁当初也该派高手深入黑魔岭才对啊。

　　思之不透，石小乐叹道：“我知道两位前辈的苦心，放心吧，一切都在我的掌控之中。只是你们孤身来此，万一被正道的伪君子发现，岂不危险？”

　　见石小乐面色平静，眼底深处却带着一丝担忧，二老微微感动，连喉咙都哽咽了。

　　这是一种源自血液深处的依从与追随，早已深深烙印在蓝黄两家的灵魂之中，不因时间与距离而变弱。

　　黄桓哈哈笑道：“是老臣二人多虑了。相信以圣公子之姿，定能在这次的大别山之会中力拔头筹，成功进入天涯阁，并设法寻到神君的下落。”

　　什么意思，听着怎么好像神君没死？

　　石小乐心乱如麻，道：“我也希望老祖宗还活着。”

　　蓝野道：“神君曾吞服过不朽书生炼制的一粒药丸，寿命增加了数百年，算算时间，有很大概率还活着。”

　　似一道惊雷劈在头顶，若非石小乐定力惊人，非失态不可！

　　不是说武者修为再高，最多只能活三百年吗？

　　那个不朽书生又是哪里来的，一粒药丸增加数百年寿命，开玩笑的吧？

　　“圣公子，此去大别山，为免引人疑窦，老臣二人不能与你同行了，望你多加珍重！”

　　蓝黄二人来此，除了提醒石小乐参加大别山之会外，最主要是想看看这个未来神君的为人。

　　结果让他们很满意，这位圣公子不仅沉稳冷静，而且气度超凡，威仪出众，确有记载中神君的影子。

　　待二人离开后，石小乐在原地站了很久，仰天长叹。

　　他从不想成为金童玉女，但看目前的样子，不想去大别山都不成了。有什么天命罗盘在，风雨双魔的后人轻易就能查出自己的位置。

　　该死！

　　难不成，今后自己的行踪都要被他们掌控？不行，必须想办法毁掉那个天命罗盘。

　　沉思良久，石小乐决定先按兵不动，至少等这次的事情结束，再做定计。

　　……

　　大别山，早已热闹非凡。

　　不知是照顾众人的情绪，还是想展现阁内弟子的风采，天涯阁并不禁止大凉州武林人登上大别山，观看八月十五的大会。

　　当然，一般人根本没资格上去。

　　场地毕竟有限，最后在诸多势力的协调申请下，天涯阁同意，大凉州十大顶尖势力，可带五名高层，二十名弟子观战。一流势力，可带五名高层，十名弟子观战。

　　允许上山的弟子听到消息后，自是激动万分。

　　不说其他，单说落日小剑侯，小拳王和神风公子三人，已经有数年时间没有全力出手过了，谁也不知道他们的实力达到了什么地步。

　　有传言称，落日小剑侯在闯过银牛角第五层后，曾以玄气七重修为，艰难击杀过一位灵关境一重高手，被无数江湖客惊为天人。

　　当然，人们对天涯阁弟子更是无比震撼。

　　前几日，一位天涯阁弟子试闯银牛角，结果给他登上了第五层。

　　这还不是最出色的一位，最出色的那位，对银牛角第六层的奖励不屑一顾，扬言不值得他出手！

　　可想而知，这群天涯阁弟子该多么可怕。

　　至于谢晓风和石小乐，前者和其他人就不是一个档次的，没必要比较。

　　后者的话，资质比落日小剑侯还高，但论实力，倒未必能强过落日小剑侯，毕竟两者修为差了不少。

　　大别山脚下，云烟客栈。

　　一位身穿华服，腰配长剑的英俊年轻人走入，对掌柜道：“你好，听说天涯阁在这里存了一张请柬？”

　　掌柜霍然抬头，语气颤抖道：“你是？”

　　“在下谢晓风。”

　　哗！

　　整个客栈为之一静，而后暴动起来。

　　“他就是谢晓风？”

　　“哇，师兄，他看起来好威风的样子。”

　　“翠云山，绿水湖。”

　　聊天的，吃饭的，喝酒的，但凡是听到声音的江湖客，全部抬头看过来，没听到声音的，见到其他人的反应，也基本猜到了几分。

　　现如今的大凉州江湖，能让人如此轰动的年轻人，只有两个，而能这么轰动的，只有谢晓风！

　　“谢少侠，这是您的请柬。”

　　掌柜脸色涨红地递上一张镶金请柬，道：“谢少侠，我已免费为你准备了此间最好的上房。”

　　“有劳。”

　　距离八月十五还有三天，石小乐确实需要好好休息一下。

　　等掌柜和石小乐离去，客栈内的议论声彻底响了起来。

　　“以谢晓风的实力，成为五百金童之一，我想是轻而易举的事。”

　　“谢晓风是很强，但你们有没有发现，他得到的只是第二档次的镶金请柬，在天涯阁的眼界中，他或许没有那么传奇。”

　　“说那么多没用，反正三天后就知道了。对了，连谢晓风都来了，石小乐怎么还不见踪影？”

　　有人说道。

　　在他们看来，就算石小乐离开了大凉州，收到消息后，也必定会马不停蹄地赶回来才是。

　　“也许被什么事耽搁了吧。”

　　随着时间的推移，顶尖势力，一流势力等观战人员，纷纷赶到，并在八月十五的清晨登上了大别山。

　　而大别山下的城镇，也早已人满为患。

　　对于很多江湖高手来说，虽然不能亲眼观战，但能第一时间收到消息，体会到那种紧张刺激的氛围，也足够安慰了。

　　“这次，我可真是要自缚手脚。”

　　云烟客栈内，石小乐从入定中醒来，无奈苦笑。

　　不管是天外流星，蚀日八式，掩月剑法，还是鸟渡术等武功，特征都太明显，他不可能用。

　　夺命十五剑的话，虽然能适当掩盖，但为了避免被人看出端倪，还是不能用。

　　好在这几个月，他新学了几门武功，倒是能压压场面。

　　石小乐最担心的还是，他本身只有灵关境三重实力，偏偏修为气息还是灵关境六重，到时候，只能耍点小手段了。

　　长身而立，石小乐离开云烟客栈，顺着人流走上了大别山，沿途不断有人对他指指点点，言语惊奇。

　　大别山之顶，是一个仿佛被人切过的断面平台，场地宽敞，视野开阔，确是比武观战的好地方。

　　此刻，人头躜动，群雄汇聚，但凡大凉州的顶尖人物，全都到齐了。

　　“冠群，这次让你好好看看，自己与天才间的差距。”

　　东面的椅子上，一位老者对着站在身后的木冠少年说道。

　　木冠少年看着正首位置，站成两排的天涯阁弟子，仅是气息，就强烈得让他生出不可匹敌之心，心中充满了苦涩。

　　施家每一代，均有杰出人物涌现，这才令家族立足于一流势力之林。但到了木冠少年这一代，他连一流俊杰都称不上，说不气馁是骗人的。

　　恍惚间，木冠少年想起了在青雪州碰到的石小乐。对方逃难离去，来到这人才济济的大凉州，依旧能盖压群英，这才是天才本色吧？

　　“师兄，你说小石头会来吗？”

　　碧玉宫方向，蓝小蝶翘首望着四周。

　　陶星宇道：“以石兄弟淡泊的性格，很难说。”

　　不远处的碧簪夫人若有所思，眸中亦有异色。

　　当初她听说，石小乐登上银牛角第六层后，可是足足呆滞了半天才接受这个事实，不知道现在的他，实力到了哪一步？

　　“或许，能和灵关境一重高手一战了吧。”

　　很多人都说，石小乐年龄太小，论实力还不是落日小剑侯的对手，但碧簪夫人莫名觉得，他未必逊色对方。

　　“谢兄。”

　　碧玉宫大弟子，戈如鸢同样神情恍惚，双目在人群中搜寻着什么。

　　递上请柬，石小乐在天涯阁侍女的带领下，来到了南面的选手区域。

　　不少站在这里的人看向他。

　　“你就是谢晓风谢兄吧，佩服。”

　　一位年轻人双目炯炯，叹了口气，从服饰上看，应是天涯阁弟子。

　　其他人亦是复杂地看着石小乐，眼中带着石小乐无法理解的不忿，愤怒，甚至是羞耻。

　　还有三位年轻人，泾渭分明地站在另一边，同样在打量石小乐，赫然是大凉州的三大天才。

　　石小乐朝着众人点头，心中却疑窦丛生。

　　自己怎么好像成了公敌？

　　还有，这参赛的六位天涯阁弟子，看起来都不超过二十岁，修为最高的居然只有玄气七重，以天涯阁的资源，就算年龄小，也不可能只有这么一点程度吧。

　　若说天涯阁故意藏拙，又是为了什么？


第323章 狂

　　大别山正首位置，有一座花瓣制成的轿撵，四周以薄纱遮住，隐约透出一道婀娜的身影，别说年轻人，就是许多坐镇一方的武林巨擘，都暗暗侧目。

　　头顶的阳光普照而下，穿透云霞，将天边映得璀璨一片。

　　“圣女，辰时已到，不过那个石小乐，没有来。”

　　黑衣老妪拄着拐杖，站在轿撵旁。

　　她的躯体看起来瘦弱不堪，可是就连碎日刀侯等人都不敢丝毫小觑，从黑衣老妪身上，他们感觉到一种极其危险的气息。

　　“不用管，开始吧。”

　　轿撵中的女子轻轻点头，随意一句话，已令附近听到声音的年轻俊杰们身体酥了半边。

　　好动听的声音！

　　黑衣老妪对着一位三十来岁的文雅男子点头，后者走出一步，抱拳笑道：“多谢诸位百忙之中，抽空前来观战。今日的比武，正式开始。”

　　而后看向石小乐，忽然道：“谢公子，不知贵庚几何？”

　　石小乐道：“虚度二十四春。”

　　文雅男子满意地点点头，道：“谢公子，请登台准备比武吧。”

　　“这么快就轮到我？”

　　石小乐愕然，十个人比赛，不用抽签吗？

　　文雅男子摇摇头，道：“今日的比赛，只有一场。”

　　“哦，不知是我与谁？”

　　“你和他们九个，一个打九个。”

　　文雅男子指着参赛的剩下九人，说出的话，令全场为之哗然。

　　六位天涯阁弟子，低头的低头，默然的默然。

　　落日小剑侯，小拳王和神风公子三人，则是脸色铁青，带着浓浓的愤怒。但是没办法，他们早已得到家族和门派的通知，今日只要谢晓风来，就要联手对付他。

　　换言之，从头到尾，他们只是天涯阁眼中的陪衬，没有谢晓风，轮不到他们，有了谢晓风，更是惨为陪衬。

　　“唉。”

　　碎日刀侯叹口气。

　　当初接到这个提议，他何尝不愤怒，但是天涯阁给出的报酬却令顾家无法拒绝。更何况，做人要有自知之明，凭儿子落日小剑侯的能力，本身无法成为金童啊。

　　“以我的修为，就算他们九个一起上，也接不住我三招。”

　　石小乐淡淡道。

　　剩余九人浑身一震，却也只能暗自咬牙。

　　四周的观战武者，下意识觉得石小乐太狂，但想起他能力战风尘榜高手的战绩，又生生压下了嘴边的话。

　　“那么谢公子有何打算？”

　　文雅男子饶有兴致地笑道。

　　石小乐道：“以修为碾压对手，并非谢某所愿，赢了也没多大意思。这样吧，谢某将修为压制到玄气八重，与九位兄台过过招。”

　　其实就算没有这个意外，石小乐也会找个借口压制修为，但是别人不知道啊，一时间，惊呼声四起。

　　“谢晓风，你不要欺人太甚！”

　　“姓谢的，你太狂了！”

　　参赛的九人全都怒了，就连一直保持气度的神风公子，都罕见地握紧了拳头。

　　如果对方是以灵关境六重修为打败他们，他们认了。

　　可这家伙，一副就算压制到玄气八重，也能轻松打你们九个的样子，简直是不将人放在眼里！

　　要知道他们九个，单拿出来，哪一个的资质不足以在大凉州称尊？

　　在众人眼里，谢晓风明显有些因为过去的成就，盲目自信，头重脚轻了。就连一些原本很欣赏他的人，都暗暗皱起了眉头。

　　文雅男子回首朝黑衣老妪看了一眼，见后者点头，哈哈一笑，转头道：“谢公子既然有此豪情，那么请吧。”

　　他们一开始的打算，是让六位天涯阁弟子以特殊阵法对付谢晓风，既然后者主动降低修为，那就没必要使用阵法了。

　　刷！

　　石小乐站于场中，双手负后，道：“九位兄台，请赐教。”

　　“我会让你后悔今日的决定。”

　　“你的狂妄，到最后会成为你一生的笑柄。”

　　六位天涯阁弟子，和落日小剑侯三人，这一刻莫名有了同仇敌忾的感觉，运起身法，同时朝石小乐冲去。

　　身在半空，拳劲，掌风，剑气，刀劲，腿功等从不同方位击出，五光十色的内力如同天降陨石，瞬间淹没最中间的石小乐。

　　心神全开下，石小乐瞬间分辨出了九人中实力最弱的一位，脚步一点，身体浮于空中，轻易便躲开了沿途交织的气劲，轻若无物。

　　这是大唐江湖中，独孤阀的轻功绝学，红尘身法。

　　咻！

　　一剑划出，众人发现，石小乐的剑法与身法出奇的契合，就好像人的手与脚，仿若一体。

　　这是碧落剑法，与红尘身法本为一体，合称为碧落红尘，在系统中达到了二流中品的评级。

　　如今的石小乐，修炼二流中品武学，不说易如反掌，但也是轻轻松松，早已将之练到了圆满境界。

　　“旋风十八腿！”

　　被攻击的天涯阁弟子有着玄气六重修为，见机不对，根本不与石小乐硬抗，快速施展轻功往后飞退。

　　另外八人一哄而上。

　　“让你尝尝我的拳头！”

　　全场最愤怒的要数小拳王，他本就性情急躁，又当着大凉州群雄的面被羞辱，恨不得将谢晓风踩在脚下，全力一拳捣出间，气爆声不绝于耳。

　　“落日剑气！”

　　落日小剑侯身穿赤衣，双眸如火，一剑划出，深黄色的剑气宛如一道燃烧的火线。方圆两丈内，空气仿佛充满了烫人的利刺，还有噗噗的连环声响起。

　　不少俊杰惊骇地发现，地面出现了一个个冒着白烟的细孔。

　　“厉害，难怪能杀了灵关境一重的高手。”

　　碧簪夫人惊叹地点点头。

　　玄气七重修为，就有此攻击力，落日小剑侯的确当得上大凉州第一俊杰。

　　她的心念只是一瞬间，场中的其他人，比起落日小剑侯几乎不遑多让。

　　神风公子双手张开，一道道绿色风箭，以或直或弯的角度冲出，将沿途拉出深长的轨迹。从众人的角度看去，就好像无数丝线刺向石小乐，要将他捅成筛子。

　　除此之外，六位天涯阁弟子同样各尽其力，没有一点留手，誓要以最快的速度将石小乐击败。

　　风之意境加持，石小乐将红尘身法演绎到了淋漓尽致的地步，堪堪避过这一击。

　　“红尘身法虽然比鸟渡术强，但依旧只是二流下品身法，还是太弱了。”

　　石小乐无奈的很，如果有一套二流中品轻功身法，眼前的局面无疑会容易很多，不至于处处受制。

　　当然，他还没动用全力就是。

　　眸光一闪，借着冲击的势头，石小乐欺近一位使刀的天涯阁弟子，后者十分警觉，立刻挥刀阻挡。

　　群战最怕的就是被一一击破，所以哪怕九个人很想与压制境界的谢晓风较量，依旧不会因小失大，免得被抓住漏洞。

　　然而，这位弟子低估了石小乐。

　　就在他挥刀的瞬间，石小乐的剑与身法达到了完美的契合，宛如舞蹈，下一刻，石小乐已出现在眼前。

　　“异想天开，破目刀！”

　　这位弟子并不惊慌，长刀带起浓烈的光芒，直朝石小乐劈去。身后八人的攻击都已袭至，只要挡住片刻，就是谢晓风败落之时。

　　“第一个。”

　　话音还未落，一股奇异的剑气已从石小乐手中冲出，夹杂在长剑之中，铿的一声，刀断成两截，那位弟子摔在地上。

　　直到被击败，他都在恍惚，不知道自己是怎么败的。

　　击败第一个人后，石小乐像是脑后长了眼睛，看也不看，直接横移到了左侧。直到此时，那八人的攻击才砸在地上，土石飞溅，震得地面摇晃不止。

　　“不好！”

　　第二位天涯阁弟子大叫，从同伴被击败到现在，连一息时间都未够。

　　让他感到恐怖的是，自己因为气劲的影响，不得不临时闪避，位置恰好就在石小乐不远处。

　　是对方早已算到了这一切，还是只是巧合？

　　砰！

　　他被一脚踹在地上。

　　“第三个。”

　　脚掌借势一蹬，石小乐冲向了第三人，手中的剑与剑气好似两股截然不同的洪流，分散而出。

　　剑罡同流！

　　没错，石小乐施展的，正是魔门真传道分支一脉的绝技，二流中品剑法，剑罡同流。

　　此法以子午天罡内功与壬丙剑法融合而成，剑气凌厉霸道而阴森诡异，威力无穷。可惜的是，除了祖师长眉老道外，真传道无人能够将之练到最高境界。

　　剑罡同流的本质，是内力与剑气并行，石小乐不可能重学子午天罡，所以他干脆将剑罡同流稍作改动，变成了两股剑气并行。

　　“当我是木头吗？”

　　被攻击的天涯阁弟子暴怒，一掌重重拍出，其他人亦是从四面八方冲来，又气又恨。

　　惊人的事情发生了。

　　石小乐挥出的两道剑流，原本已经偏离了位置，但在七位高手纵横交织的气劲中，反而一个拐弯，打得一位天涯阁弟子身躯踉跄，被石小乐一指封住了穴道。

　　如今的石小乐，连灵关境四重高手都可以勉强一战，单对单，实力完全碾压九人中的任何一人，面对他们的联手，最多也就是费费力气罢了。

　　“这？”

　　剩下六位高手大惊失色。

　　观战众人也全都蒙圈了。

　　大部分人，只听说过谢晓风拥有力战风尘榜高手的实力，哪有亲眼所见来的震撼。

　　九大高手联手，转眼间被他击败三个，这份风轻云淡，玩弄对手于股掌之中的风采，看得现场众多少女双目涟涟。

　　没实力的狂妄，只会惹人笑柄。但是有实力的狂妄，不叫狂妄，是超凡的自信。

　　第四个，第五个……

　　一个接一个对手被打下去，不知有意无意，石小乐将同为剑客的落日小剑侯留在了最后，单手负后，道：“让我看看你的剑法吧。”

　　“落日九式！”

　　落日小剑侯原本的愤怒早已不见，有的只是无尽的苦涩。他终于知道，自己与谢晓风根本不是一个世界的人。

　　接连九道火线冲出，交叉着袭向石小乐。

　　手臂微微抬起，石小乐站在原地未动，一剑朝上挥出，两股剑流合而为一，将落日小剑侯无往不利的落日九式破得干干净净。

　　“我远远不是你的对手。”

　　落日小剑侯没有佩服过任何同辈，但是这一刻，他知道，自己已经开始佩服眼前的谢晓风。


第324章 圣女与真相

　　有的人，生而为配角，而有的人，注定光芒万丈。在此刻众人的眼里，石小乐无疑就是后者。

　　“这位谢兄，天赋真乃我生平仅见，不知道石兄弟与之相比，如何？”

　　碧玉宫方向，陶星宇忽然想起了石小乐。

　　二者同为惊才绝艳的剑客，性格却很不同，相比于安静淡泊的石兄弟，这位谢兄无疑锋芒毕露的多。

　　当然，资质也更高一筹。

　　轿撵中的女子没有说话，似乎对石小乐超凡的表现无动于衷。倒是轿撵外的黑衣老妪笑了笑，道：“谢少侠不错。”

　　文雅男子得到示意，道：“谢公子，恭喜你，从今日起，你便是我天涯阁的五百金童之一了。”

　　石小乐抱抱拳，什么都没说。

　　参加今日的大会，本来就非他所愿，所以谈不上开心不开心，但是对于其他人来说，意义大不相同。

　　很多门派魁首望着石小乐的目光，都从一开始的惊佩，变成了隐隐的敬畏。

　　五百金童可不是一个身份那么简单，它代表的是天涯阁，几个人敢不给天涯阁面子？

　　更何况，无数事例都已证明，但凡是金童，未来的成就最差是一州巨擘，有的甚至在王朝都赫赫有名。

　　人们仿佛看见了石小乐飞黄腾达，青云直上的画面。

　　文雅男子环顾一圈，见很多人露出迷茫之色，显然因为比武结束太早，不知道接下来干什么，笑道：“诸君不用担心无聊，圣女早有示下，接下来的时间，诸君可派门下弟子上场，彼此切磋交流，也可与我天涯阁弟子互补一番。”

　　此话一出，很多人兴奋起来，那些年轻人们更是跃跃欲试。

　　虽然今日出风头的是谢晓风，但若是能借着这股风，在大别山赢下几场比赛，也不算白来。

　　何况大家比武交流，本就是好事。

　　于是乎，接下来的时间里，众多年轻高手们踊跃出场，都想在天涯阁圣女和大凉州群雄面前展现自己。

　　石小乐坐在安排好的位置上，百无聊赖地看着，心中却在思考一个问题。

　　他不觉得以自己的资质，值得天涯阁派出九个人，专门为自己考核。

　　不是妄自菲薄，而是石小乐清楚地知道，放眼整个飞马王朝，天才多如恒河沙数，如今的自己，不过是海洋中的一滴水，绝没有那么出彩。

　　否则，天涯阁怎么只发第二档次的请柬？

　　那么，对方为何如此兴师动众？

　　满腹疑窦，石小乐朝花瓣轿撵看了一眼，恰好一道令人骨头酥麻的视线也正在观察他，目光交汇，二人齐齐心头一荡。

　　“媚术，还是？”

　　石小乐警惕起来。

　　寻常男子，或许会因为美女的关注而暗生涟漪，但石小乐的心性何其强大。在他印象中，除了那位曾同乘一舟的黑衣少女，还没哪个女人能让他稍稍失态。

　　轿撵中，女子轻哼了一下。

　　这个谢晓风，长得只能算尚可，气质平平，天资和武功也没什么大不了，为何目光如此锐利？

　　女子弓形的樱唇抿了抿，旋即失笑。

　　罢了，不是一个世界的人，想那么多做什么。

　　较量一场接着一场进行，不时有前辈高手对场中的年轻俊杰评头论足，热闹的气氛，一直维持到了圆月高挂的深夜。

　　众多门派对圣女拱手道别，一一下山离去。

　　“谢金童，圣女要见你，请跟小婢来。”

　　待众人离去后，一位女婢走到石小乐身侧。

　　“有劳。”

　　石小乐没有拒绝的道理。

　　一来，他很好奇那位故作高深的圣女是何样子。二来，天涯阁与黑魔神君的事，弄得他身不由己，他必须想办法抽离出来，方得自在。

　　让石小乐没想到的是，足足过了三天，他才见到那位天涯阁圣女，而且是在远离大别山的一处山庄内。

　　圣女面带薄纱，穿着霓裳白衣，玲珑有致的曲线，即使坐在椅子上，依旧夸张得惊心动魄。

　　小姨苏艳茹，以及黑衣少女的身材，都是那种恰到好处的极品，而眼前的圣女，已经好到不真实。

　　两道奇异的目光，透过薄纱射在石小乐脸上，大厅里静悄悄的。

　　“谢金童，见到圣女为何不叫？”

　　黑衣老妪喝道。

　　“圣女好。”

　　石小乐无奈道。

　　黑衣老妪不由冷哼，这小子倒是傲得很，若非有利用价值，非好好教训一顿不可。

　　“谢金童无须多礼。”

　　圣女的声音十分娇柔，有种楚楚可怜的味道，配合她极致的身材，恐怕没有多少男子能抵挡她的可怕魅力。

　　“谢金童可知，这次找你所为何事？”

　　“不知，请圣女明示。”

　　圣女面纱后的樱唇似乎勾了勾，不知道为什么，石小乐忽然有种身体发麻的感觉。

　　“带上来。”

　　黑衣老妪一声令下，立刻有两人从侧室走出，将一个看起来二十五六岁的年轻男子放在地上。

　　男子的脸，居然与石小乐的易容面具有几分相似，不过身上气息全无，显然已经死透了，也不知天涯阁是怎么保存尸身的。

　　“他是一个死人。”

　　黑衣老妪笑得很怪异，道：“这个死人，乃是黑魔神君的直系后代，亦即大凉魔道的圣公子！”

　　轰！

　　石小乐的耳朵有些轰鸣，饶是他镇定过人，泰山崩于前而不变色，依旧忍不住有些失态，豁然抬头看着圣女和黑衣老妪。

　　他的身体，如浸冰水。

　　“呵呵，飞马王朝无数个州，比你强的天才，随手一抓一大把，你以为凭你，真的有资格成为我天涯阁的五百金童之一？”

　　黑衣老妪毫不掩饰自己的嘲讽，道：“你不过是运气好，恰巧成了我天涯阁对付魔道的武器而已。”

　　天涯阁的层次太高了，连蓝野与黄桓都不知道，其实真正的五百金童，固然从天下各州挑选，但绝大部分是秘密进行的。

　　明面上选出的，不过是假金童，掩人耳目而已。

　　“你们想让我玩反间计，去对付风雨双魔家族？”

　　看着地上死去的圣公子，以及天涯阁大张旗鼓的部署，石小乐再想不到她们的目的，真的可以上吊算了。

　　“不错。”

　　“以你们天涯阁的力量，还需要我这种小喽喽的帮助？”

　　“黑魔神君昔年藏有一件大秘密，被擒前夜，这件秘密被他凝成呑魔种子，分成两份各自植入了风雨双魔体内，后来传到了这一代的蓝黄两家家主身上。只有那两人自愿献出呑魔种子，才能获悉那个秘密，否则外力一旦介入，就会引爆二人。”

　　说到这里，黑衣老妪倏然住口。

　　种子秘术，乃是黑魔神君从一处古迹中学会的，天涯阁到现在还无法破解，她当然不会说出来。

　　石小乐笑了，道：“所以你们想利用我，以圣公子的身份打入蓝黄两家，替你们取得秘密？”

　　“不错，你既然成了金童，想必蓝黄两家为了探听黑魔神君的下落，必会找到你，等你展现出足够的能力，加上你的身份，想要得知秘密应该不难。”

　　石小乐叹气道：“我不明白，你们怎么知道我是假冒的？”

　　圣女和黑衣老妪都不说话，显然不准备回答。

　　事实上，为了追查那件秘密，很多年前，天涯阁就已派人在大凉州内秘密搜索，终于在数年前找到了黑魔手臂。

　　后来，天涯阁集高手之力，又研究出了一种奇异物质，注入手臂之内，使得非神君传人，也有极小的概率能承受魔道精华的灌注。

　　只是概率太小了，小到天涯阁找了无数资质优良的人，都没有成功。于是他们才孤注一掷，借着浩沐院与天龙帮的手，暴露黑魔岭，以期找出合适之人。

　　功夫不负有心人，石小乐出现了。

　　“谢公子，你不用那么难过，为了保证你能顺利完成任务，天涯阁的前辈们参考了不少武学，加上自己的见解，创出了一套模仿呑魔功的魔道武功，可送你修炼，保证蓝黄两家看不出破绽。等你大功告成，天涯阁不会亏待你的。”

　　圣女娇柔说道。

　　石小乐听得暗暗冷笑。

　　当他傻吗？等他查出那件秘密的真相，天涯阁能饶过他？不管他答不答应为天涯阁办事，都是死路一条。

　　只不过不答应的话，现在就得死。

　　忍着心头的冷意，石小乐问道：“你们想让我如何做？”

　　又是黑衣老妪开口，道：“过不久，蓝黄两家应该会来找你，我会将天涯阁在大凉州的据点告诉你，到时将此地消灭，应该能得到他们的初步拥戴，之后……”

　　听到天涯阁的计划，石小乐暗暗吃惊，好家伙，什么都算到了。

　　一番话讲完，黑衣老妪冷笑道：“千万不要有异心，注入黑魔手臂的物质中，有我天涯阁蛊术高手下的蛊，轻易能让你生不如死。而且最多三年，假如没有解除蛊术，你必死无疑。”

　　似乎想来个下马威，坐着的圣女弄了个手势。一瞬间，石小乐心痛如绞，脸色阵阵惨白。

　　“谢公子，为了回报你，我送你一件东西，这是天涯阁某位剑道高手撰写的字，或许对你的剑道境界有帮助。”

　　圣女松开了手势，笑笑，纤手一挥，一张白纸落在石小乐手中。

　　黑衣老妪不屑一笑。

　　这种剑道高手的字迹，的确隐含他们的剑道感悟，但除非是万中无一的天才，否则根本领悟不出皮毛。

　　她可不认为谢晓风能看出什么。

　　“谢公子，我乏了，你退下吧。”

　　赐纸只是随手为之，说完了要事，圣女闭上眼睛，淡漠却不容置疑地命令道。

　　“告辞。”

　　石小乐转身走出大厅，面色平静，心中却涌起了滔天的愤怒。

　　天涯圣女，天涯阁，我记住了！

　　“圣女殿下，这次的事只要完成，我天涯阁必能更上一层楼，到时，你与端方公子也算门当户对了。”

　　等到石小乐离开后，黑衣老妪笑道。

　　“希望吧。”

　　圣女长长的睫毛扇动几下，内心有些波动。


第325章 剑心小成

　　山庄的某处厢房内。

　　石小乐盘膝床上。

　　不知道身上被下了蛊还好，一知道，石小乐哪有坐以待毙的道理，立刻以精神力将全身扫描了一遍又一遍。

　　石小乐的精神力，原本就强过灵关境高手，后来又在鬼堡地下，吸收了神秘脑髓数百年的精神力，强盛得超越常人想象。

　　足足扫描了数十遍，他终于在肋骨某处，发现了异常。

　　那是一个十分细微的暗点，比灰尘大不了多少，随着石小乐的血液流遍全身，难怪难以发现。

　　精神力放大，石小乐脑中呈现出一幅画面。

　　暗点变成了一个小虫子，虫子之中，又有一粒血精。

　　只是让他惊奇的是，这个小虫子，正被自己体内的某种力量所侵蚀，失去了一小部分身体。

　　“我曾吞服过金蟾内丹，后来又激活了某种吸收毒素的能力，寻常蛊术对我不起作用。”

　　天涯阁的蛊术大师，实力自然非同凡响，否则石小乐也不会中计。

　　但是很显然，即便是对方下的蛊虫，也正被石小乐的身体所排斥，相信过不了多久，就会被彻底吞没。

　　倒是那粒血精，让石小乐脸色沉凝。没猜错的话，这应该是从黑魔神君身上提取出的。

　　心念一动，血精从毛孔中排出，悬浮于石小乐的指尖之上。

　　想必正是这粒血精，引动了天命罗盘的感应。

　　没什么犹豫的，内力从指间冲出，碾向血精。

　　“你不能灭掉我，否则便无法吸收我的魔道精华。”

　　吓人的一幕发生，血精中涌出一阵黑雾，黑雾在石小乐身前化作了一道模糊的影子。

　　石小乐却一点都不吃惊。他早已感受到了其中的精神波动，内力加重，如利剑般击向血精。

　　“且慢，你不想知道天涯阁追寻的惊天秘密吗？我们可以合作，我可助你成为大凉魔道之主。”

　　黑影有些急躁。

　　“我不想知道，也不会与你合作。”

　　所谓合作，必须两个实力相当的人才能成立，否则很容易变成与虎谋皮，石小乐可不相信黑魔神君这种人。

　　什么秘密之类的，凭现在的他，参与进去只有死路一条，没必要自找苦吃。

　　“是你逼我的。”

　　见石小乐毫不留情，黑影化作一道尖矛，狠狠刺入石小乐的眉心，想要将他的精神海摧毁。

　　他原本想徐徐图之，等这粒精神种子足够壮大了再发动袭击，现在不得不孤注一掷了。

　　好在虽然只是一粒种子，但黑魔神君相信，只要自己小心一点，攻占石小乐的精神海应该不难。

　　黑矛刺在石小乐的精神海，如同铁丝撞钢板，精神海毫无波澜，巨大的反震之力，反将黑矛震得崩溃了大半。

　　“你的精神力，怎会如此之强？！”

　　黑影骇然。

　　石小乐笑笑。

　　方才他扫描身体所动用的精神力，只有自身精神力的十分之一，剩下九成，目前根本无法催动。否则，只怕一开始就能发现黑魔手臂的异状。

　　催动一成精神力，石小乐不断撞击黑影，数十次交锋后，将黑影击得粉碎。

　　“小子，本君记住你了，待我逃出天涯阁，必将你碎尸万段！”

　　崩溃前，黑影怨毒地发誓。

　　“先有本事出来再说吧。”

　　石小乐不以为意。

　　黑魔神君本就不怀好意，他没必要客气。况且，谁知道对方何时能从天涯阁逃出来。

　　黑影崩溃后，化作纯粹的精神力量，融入了石小乐的精神海。

　　一刹那，石小乐敏锐地感觉到，自己的精神力量又增强了一些，眼前竟还闪过一些模糊的记忆碎片。

　　有打斗的场面，有大段的口诀，还有一些对话。

　　“黑魔神君的记忆吗？”

　　精神种子，从本体中脱离，当然不可避免会烙印上主人的记忆。

　　石小乐甚至从其中，找到了不少高深莫测的魔道武学，只是过于残缺，无法向系统兑换罢了。

　　看了看悬浮于空中的血精，石小乐出奇地没有摧毁。他已经从记忆碎片中得知，只需以内力包裹住血精，便能隔绝天命罗盘的感知。

　　既然如此，倒不如先留着，进可攻，退可守，万一到时有必要与魔道接触，兴许还会用上。

　　……

　　就在黑影被击溃的同一时间，距离石小乐不知多远的某处地牢中，一位全身被尖刺铁链穿透，钉在石墙上的男子暗哼一声，睁开野兽般的阴森双眸。

　　“该死的混蛋，敢废掉本君的精神种子！”

　　男子身上透出让人几欲窒息的杀气，令墙壁上的烛火都摇曳了几下，可想而知，当年是何等的凶狂人物。

　　天涯阁想谋夺黑魔神君的秘密，黑魔神君何尝不是在暗渡陈仓，以精神力融入血精，准备“借体重生”。

　　当年他在一处古迹中，学到过一门惊天动地的精神大法，这些年一直修炼不怠。这也是为什么，天涯阁至今无法从他口中套出秘密。

　　他早已给自己下了禁制，一旦被人催眠，精神力便会自动崩溃。

　　原本，只要精神种子能控制寄体，黑魔神君便能里应外合，以那件秘密为代价，请某些隐藏的魔道巨擘出手，救自己脱困。

　　现在，功亏一篑！

　　“本君不会放弃的，等精神大法彻底圆满，我看天涯阁谁能拦我，哈哈哈……”

　　心内狂笑，黑魔神君闭上眼睛，继续参悟精神大法。

　　……

　　在山庄内又待了两天，天涯圣女果然命黑衣老妪送来了模仿黑魔神君绝学，魔天手所创出的魔道武学，只不过，只有前半部。

　　“二流上品。”

　　石小乐吸了一口气。他怀疑，这套武学如果完整的话，应当是一流级别。

　　而能创出一流武学的天涯阁，得有多么强大？

　　“圣女吩咐，会给你两个月时间，务必将这套武功练到小成，到时你便可以离开了。给老身好好练，免得误了大事！”

　　黑衣老妪嘲讽地看了石小乐一眼，冷冷一笑，转身离开。

　　将手中的魔玉手看了一遍，记住后，石小乐立刻将之兑换成了五千点奖励值。

　　扣除兑换神刀斩和天地俱梵所花去的奖励值，石小乐的奖励值，一下子达到了惊人的三万一千五百点。

　　距离购买一流武学所需的五万点奖励值，越来越近了！

　　知道会被人监视，所以石小乐装作很认真的样子，白天修炼魔玉手，晚上则观看天涯圣女送的那张纸。

　　让石小乐震惊的是，他发现自己修炼起魔道武学，简直是得心应手，短短一个月，就将魔玉手练到了小成，速度远超夺命十五剑。

　　而且他明明剔除了黑魔神君的血精，依旧可以吸收对方的魔道精华。这两件事，再度让石小乐对自己的身世产生了浓浓的怀疑。

　　难道，他真的与魔道有关吗？

　　“好可怕的剑法。”

　　一张纸摊在桌上，上面写着“剑”字，笔走龙蛇，一勾一划，都像一位绝世剑客在舞剑，看久了连眼睛都会刺痛。

　　石小乐不知道看了多少遍，但每次仍会沉浸在奇妙的世界中，连心都在跟着舞剑。

　　“剑法中，蕴含着杀戮气息，这位天涯阁剑客，修炼的应该是杀戮剑道。”

　　杀戮，与凶煞有着不小的相似，一个月观摩下来，石小乐的凶煞意境，不知不觉已从三成境界提升到了六成。

　　如果再让他施展夺命十五剑，石小乐有自信，即便与灵关境四重高手正面一战，亦不弱下风，配合赤火剑，可与灵关境五重高手一较高下！

　　不过石小乐并没有因此满足，他感觉自己还没看透这个字，大有潜力可挖。

　　“圣女殿下，他还在研究那个字。”

　　负责监视的天涯阁弟子来到大厅，禀告道。

　　“自不量力，那个字，只有我天涯阁一流弟子才能参悟，他以为自己是谁？”

　　黑衣老妪笑了起来。

　　“如果他能参悟出东西，我不介意给他更多的机会，甚至扶正他，让他成为真正的五百金童之一。”

　　天涯圣女淡淡道。

　　她不是铁石心肠之人，身为正道，终究觉得愧于石小乐，所以才送了一个字，权做补偿。当然，如果石小乐没本事，她也只能做到这一步。

　　匆匆又是一个月过去。

　　魔玉手，竟被石小乐修炼到了圆满境界，不过他很谨慎，只展现出超过小成的水准，符合天涯圣女与黑衣老妪对自己的“定位”。

　　“剑，乃杀人利器，我之剑道，一往无前，杀戮无边！”

　　“剑道，心之所向，意之所往，行之所至。”

　　不知道将“剑”字看了多少遍，石小乐心中的感触越来越深，某种玄妙的力量，像是从心底深处涌上，只差一个缺口，便能喷薄而出。

　　“我虽参悟了奇险意境，迷月意境，风之意境，凶煞意境，但，我的剑道是什么？”

　　石小乐扪心自问，忽然迷茫了。

　　他从来没考虑过这个问题。江湖中，往往只有剑心圆满的剑客，才有能力回首过往所学，熔炼出属于自身的剑道。

　　“我要走出一条无敌剑道，吸纳百家所长，取其精华，去其糟粕。”

　　石小乐喃喃自语，一头扎入“剑”字散发的杀戮意境中。

　　某一刻，心底的力量变得具象化，渐渐地，仿佛凝成了一柄虚无的剑。

　　剑心境界，小成！

　　初入剑心境界，只能增幅剑法的攻击力。而一旦剑心小成，剑客便能以心中之剑，斩尽心底所有的杂念，不让自己受到负面情绪的干扰。

　　这也是为什么，无数剑客渴望进入这个境界。

　　恐怖的剑势刚刚冲出体表，立刻又被石小乐收回体内。负责监视的天涯阁弟子愣了愣，怎么回事，刚才似乎有什么可怕的事情发生。

　　“看来太累了。”

　　见房中毫无异状，天涯阁弟子摇摇头，暗怪自己多想。


第326章 金色的锄头

　　“谢公子，魔教的人办事很谨慎，希望你小心些，不要误了我天涯阁的大事。”

　　山庄内，天涯圣女依旧蒙着脸，语气清淡地说道。

　　“放心，我会的。”

　　石小乐点点头。

　　黑衣老妪哼了哼，谅这小子也不敢违抗天涯阁。

　　鲜花轿撵抬起，一众天涯阁的人掠向远处，很快消失不见。

　　按照计划，接下来石小乐就该找个地方，静静地等待魔门高手找上门来，然后破掉天涯阁在大凉州的据点，一步步取得他们真正的信任……

　　然而，这一切在石小乐眼里，只化作了轻蔑一笑。

　　从今日起，没有必要的话，谢晓风将会永远消失，谅你天涯阁再有本事，也休想找到。

　　确定四周无人，石小乐走到密林中，再出来时，青衫如玉，恢复了本来面貌，悠然自得地往山外走去。

　　……

　　“这两个月来，天命罗盘始终无法锁定圣公子的气息。”

　　山庄东面数里之外，两个庄稼汉打扮的男子，手中捧着一块铜制罗盘，上面的指针失去了目标，一阵乱转。

　　他们知道天涯阁的人，甚至圣公子就在不远处，所以不敢靠近。

　　“出现这种状况，只有两个可能。第一，圣公子不在探测范围内。第二，圣公子的呑魔功已经大成，蒙蔽了罗盘中，神君精血的感应。”

　　据可靠消息，圣公子应该就在山庄内，所以，只剩下第二种可能。

　　尽管已过去了两个月，二人依旧有种做梦的感觉，二十四岁将呑魔功练成大成，速度比黑魔神君还快。

　　“不知道为什么，我总觉得这位圣公子有些神秘，心中不安。”

　　左边的男子忽然道。

　　“你们蓝家就是疑心重，听说蓝老家主正派人秘密调查圣公子之前的事，就不怕被圣公子知道，产生想法？”

　　“这又不是我能管的。算了，就让叔叔他们操心吧，我们做好自己的本份就行。”

　　二人又等了片刻，忽见天涯阁的轿撵从另一端掠走，连忙小心翼翼地靠近。

　　……

　　秋雨刚刚下完，外边雾蒙蒙一片。

　　对面的翠竹乌绿乌绿的，印在小湖之中，随波浪荡漾而起伏。

　　棋亭酒肆就在小湖边，由于地处深山荒僻，所以来往的人很少，有时候，连着几天没有客人。

　　今日，酒肆内却坐着一位青衫少年，自顾自地倒酒喝。

　　老板娘不时瞅少年几眼，被老板呵斥后，翻着白眼。

　　某一刻，门被推开，一位阔面男子挺胸迈步走入，目光死死地盯着石小乐，嘴角泛起森冷的笑意：“你知不知道，自己的死期要到了。”

　　石小乐道：“你要杀我？”

　　这段日子，石小乐一直行走在深山大泽中，一方面清静，利于修炼，另一方面也不想戴易容面具，伪装自己。

　　对方是在一个月前盯上自己的，不过念在他只有灵关境三重修为，所以石小乐没怎么在意。

　　“石小乐，犯我修罗府的人，只有死路一条。”

　　阔面男子声音提高几分，带着一切尽在掌控的自信。

　　一年前，他收到青雪州修罗府的消息，要他寻找石小乐的踪迹，将之铲除。原本阔面男子都快放弃了，没想到上天垂涎，竟给他意外发现了这小子。

　　只不过一直以来，石小乐被传说得太过妖邪，所以哪怕阔面男子有十成的把握击杀对方，依旧不敢贸然动手，而是跟在身后观察了一个月，确定没有危险时，方才现身。

　　“修罗府的人？”

　　石小乐抬起头。

　　“千不该万不该，你不该得罪青雪州江湖正道，今日我要为武林除害。”

　　阔面男子脚步一迈，身体错位，灵关境三重的修为加持在掌力中，带起狂暴的风声，掌至一半，又被他收了三分力。

　　谁不知道石小乐身上有天大的秘密，他打算先擒住对方，好好拷问，说不定会有巨大收获。

　　酒肆的老板和老板娘刚想喊话，就见石小乐手中的筷子轻轻一划，阔面男子的脑袋飞了起来，滴溜溜地滚在地上。

　　嘶！

　　老板和老板娘的声音堵在喉咙里。尤其是一直看起来很老实的老板，瞳孔都在忍不住收缩。

　　“老板，酒菜多少钱？”

　　石小乐俊逸无匹的脸上，露出淡淡的笑容。

　　“一两银子。”

　　老板说道。

　　放下银子，石小乐起身离开，不一会儿消失在竹林小道中。

　　“死鬼，你为什么不出手？”

　　前一刻还搔首弄姿的老板娘，这一刻的表情无比阴冷。

　　“我不想死。”

　　老板叹了口气。

　　老板娘叫道：“你是灵关境五重，我是灵关境四重，加起来还怕收拾不了那小子？”

　　灵关境，每隔一重都差距巨大。

　　虽然阔面男子被石小乐一招秒杀，但老板娘如何看不出，这其中有阔面男子大意轻敌的成分。

　　“那一刻我本想出手，但是，我却根本不敢出手。相信我，那个少年太可怕了，大凉江湖远远低估了他。”

　　听到老板的话，老板娘半晌无言。

　　“本想让那二人出手，没想到胆子那么小。”

　　远离酒肆的地方，石小乐摇摇头。

　　自从剑心小成后，他的实力更上一层楼，就算不动用赤火剑，只怕也可与灵关境五重高手一战了。

　　“大凉州值得去的地方不多，等办完几件事，就该离开了。”

　　石小乐打算先去银牛角一趟，看能否闯过第六层，还要留给蓝小蝶一个秘密联系方式，毕竟答应过蓝听涛，不可能不声不响走人。

　　还有大凉魔道，虽然不准备动用谢晓风的身份，但所谓有备无患，可以适当给他们留点念想，兴许将来会用到。

　　半个多月后，石小乐经过易容，再次进入银牛角。

　　第一层。

　　第二层。

　　石小乐的速度奇快，很快来到了第五层，三道剑光从不同方位冲来。上一次，他突破极限才艰难闯过，这一次，只出了一剑。

　　砰砰砰！

　　剑光湮灭。

　　虽然银牛角的考验，会随着闯关者实力的提升而提升，但石小乐的同境实力增加得更快，别说小成剑心，就是六成凶煞意境和夺命十五剑的进步，都堪称恐怖。

　　第六层，分成五个狭小空间。

　　第一个空间，有九道剑气。

　　第二个空间，达到了十八道，之后层层倍数递增。

　　靠着凶煞意境与夺命十五剑的配合，石小乐闯过了前三个空间，到了第四个空间，不得不催动小成剑心。

　　到了第五个空间，一百四十四道剑气疯狂袭来，恍如剑雨般覆盖了整个空间。

　　石小乐连忙一剑击出，剑气恍如伞面打开，正是防守剑招，风过无痕。

　　叮叮叮……

　　风过无痕坚持了一息就被击破，但石小乐已经缓过劲来，立刻使出了夺命第十五剑。

　　轰隆！

　　毁灭般的黑色剑气呼啸着冲出，震得整个空间都在摇颤，一百四十四道剑气，生生分成了两波方才击出。

　　三十息。

　　五十息。

　　由于是绝招连出，石小乐的内力消耗很快，不过一百四十四道剑气似乎也有限制，攻击的间隔也越来越久。

　　否则的话，根本无人能够闯过。

　　石小乐十分怀疑，当初前来大凉州的那批天涯阁弟子，扬言不屑银牛角第六层的狂言，只是为了掩饰自己的心虚，让对方闯，未必闯得过！

　　凭着一鼓作气，在内力即将耗干之前，石小乐终于险之又险地闯过了第五个狭小空间。

　　他登上了第七层！

　　第七层，空无一物。

　　一团光芒突然从天而降，落在石小乐面前，光芒散去，居然是一把金色的锄头！

　　金色锄头比正常锄头小了五倍不止，小巧玲珑，通体流淌着并不刺眼的金光，看起来十分神异。

　　石小乐挥了挥，发现金色锄头毫无威力，并非灵兵之类的武器，更像是一件精美的艺术品。

　　“天干？”

　　观察良久，石小乐发现在锄头根部位置，刻着天干两个蚊蝇小字，不知在寓意什么。

　　看不透锄头的用途，石小乐只好先将其收入系统空间，这才有空打量第七层。

　　这一层，只有不到二十个平方，而且随着石小乐得到金色锄头，中间位置居然出现了一个下陷的通道，似在暗示他走入。

　　全心警惕，石小乐走入通道内，过了一个时辰，等他出来后，已到了银牛角外围的丛山峻岭中。

　　“设计银牛角的人，害怕天才遭遇毒手，所以留了这样的后手？”

　　回首看了一眼巨大的银牛角，石小乐不禁疑惑起来。

　　按照大凉州的说法，银牛角很早以前就出现了，就算前一千年，没有人能登上第七层，一千年前也没有吗？

　　可是为什么，到现在却没有只言片语的记载？

　　青雪州能吞人的河，鬼堡地下的声音，还有这个银牛角，一切的一切，都让石小乐对这个世界的好奇心越来越重。

　　无数年前，这块神州大地的江湖中，究竟发生了什么？

　　“总有一天，我会彻底弄个明白。”

　　再不留恋，石小乐迈步离去。

　　他却不知道，此刻银牛角四周的江湖俊杰们有多疯狂，因为他创造出的奇迹，一个个全都跟高朝了一样。

　　不久后，大凉江湖也跟着集体高朝了。

　　而让他们这样的少年，早已不声不响地离开了大凉州，只留给这个江湖，一段流传多年的传说。


第327章 夏云汐

　　浪迹天涯，四海为家。

　　石小乐离开大凉州后，过起了前世羡慕向往的自由生活。他走过险峻的山，涉过陌生的水，在日出前进入新的城池，又在落日前离开。

　　一路上，不忘修炼武功的同时，他也偶尔行侠仗义，抱打不平，做一做人们口中的大侠。不知不觉间，半年一晃而过。

　　他比过去又高了一些，大约有一米八的样子，脸部轮廓彻底摆脱了稚嫩，显现出寻常男子不具备的阳刚俊逸。

　　石小乐进步最快的还是修为，已经达到了玄气九重中期境界。

　　要明白一点，石小乐的资质，更多体现在悟性上，修炼天赋，甚至没有比落日小剑侯等人出色。

　　之所以能进步那么快，除了梵我如一达到圆满外，黑魔神君的魔道精华功不可没。

　　这还是魔道精华难以吸收的缘故，否则的话，石小乐早就突破到灵关境了。

　　“公子要去哪里，我等可载你一程。”

　　正走在岸边，一条大船靠近，船上一位管家模样的男子笑问道。

　　心神感受了一些，船里共有二十多位灵关境高手，修为最高的是灵关境二重。在这武道水准不如大凉的紫荆州，实力不算低了。

　　“好啊。”

　　石小乐笑笑，反正他也没目的地。

　　“小姐，你看那位公子，好生英俊。”

　　船上三层，一位丫鬟指着石小乐，对身旁的小姐说道。

　　“男人光好看有什么用。”

　　小姐嘴上不以为意，但还是不受控制地多看了石小乐几眼。

　　东胜神洲人口无数，俊男美女自然不少，但好看到石小乐这种地步的，小姐还从来没见过。

　　大船继续在河中漂流，一路西行。

　　石小乐发现，船上有很多像他一样的年轻男女，看起来都是非富即贵的模样，每到晚上，便会有侍女邀请他们，去船舱里参加宴会。

　　石小乐性情低调，但还是有很多侍女注意到了他，每次都会来敲他的舱门，但都被他礼貌拒绝。

　　那种饮酒作乐的宴会，去了也是浪费时间。

　　第六天，船舱忽然剧烈摇晃起来。

　　石小乐打开舱门一看，发现大船居然驶入了海洋之中。

　　“公子，我等遇上了敌人，还请你稍移尊步，小姐备好了几只小船，请你们先行离开。”

　　半个月后的中午，邀请石小乐上船的管家匆匆忙忙地走了进来，语气有些急促。

　　石小乐的视线中，大船后方数十米处，正有一艘差不多体型的船穷追不舍，看起来气势汹汹。

　　没有多说什么，等他跟随管家来到甲板上，发现那些公子小姐们早已到齐。

　　“诸位，快逃难去吧。”

　　管家挥手道，船上的水手早已解开了小船的绳子。

　　“这段时间，蔡小姐好酒好菜招待我等，我等岂能自己逃命？”

　　“是啊，蔡管家，我们要留下来帮忙。”

　　公子小姐们很讲义气，基本都不肯离开。

　　说话间，那位蔡小姐已经跃出船房三层，轻功一展，人就到了顶部，手持长剑，衣袂飘飘，看起来英气逼人，令很多公子们看得痴了。

　　后方的船上，一位黑衣男子踏波而行，在海上横渡数十米距离，很快与蔡小姐交战到了一起。

　　二人都是玄气境九重修为，打得难解难分。

　　“杀！”

　　年轻男子之后，又有不少人横渡海面，挥剑攻到，与船上的许多灵关境一重高手厮杀在一起。

　　为首者赫然是一位白衣美女，修为玄气境八重，一个人就挡住了两位船上的灵关境一重高手，看得不少人暗自心惊。

　　不断有船上的高手被砍伤，倒在地上，局势渐渐往不利的方向倾斜。

　　那些公子小姐们急了，就准备上前帮忙，却被管家拦住，道：“你们快跑，这是小姐吩咐过的。”

　　“我们不是贪生怕死之徒。”

　　一位公子最先冲出，捡起地上的刀就朝白衣美女杀去。

　　“蠢货，你滚开！”

　　白衣美女双眸一横，一剑就击飞了公子，趁势荡开两位灵关境一重高手的攻势，朝管家杀来。

　　“断心掌！”

　　管家的修为是灵关境二重，用招明显比白衣美女老练，十几招后，觑中破绽，一掌就朝白衣美女按去。

　　嗤！

　　关键时刻，一道剑光闪过，刺穿了管家的左肩。

　　“王师妹，你没事吧？”

　　出现的绿衣男子问向王师妹。

　　“涛哥，我没事。”

　　王师妹脸颊微红。二人眉目传情，一看就知道是情侣。

　　“卑鄙无耻，你们竟敢偷袭？”

　　绿衣年轻人是玄气九重修为，剑法高超，连管家都不是对手，公子小姐们又惊又怒，却也只能开口喝骂。

　　“你们这群蠢货，被人骗了都不知道。”

　　王雨薇一跺脚，正准备出招，很多人忽然大叫起来。

　　原来先前的那些水手，全是身怀武功之人，从身上抽出短刀，第一时间就控制住了公子小姐们，众人挤成一团。

　　石小乐更是被挤在了中心，带着脂粉香的小姐们正靠在他身上。

　　“蔡管家，这……”

　　公子小姐们看着受伤的管家。

　　此时的管家，哪里还有先前的和蔼模样，有的只是阴冷和怨毒，捂着伤口，看着吕涛和王雨薇道：“多管闲事，你们迟早有好果子吃！”

　　“姓蔡的，这两年，你们不断蛊惑帮派掌门的子女，带着他们远渡海外，暗中迫害，究竟想干什么？”

　　吕涛的一句话，令现场的公子小姐们全都色变。

　　“胡说八道！”

　　蔡管家拒不回答，手一举，水手们的刀就贴在了公子小姐的脖颈处，道：“放我们走，还有，让那个穿黑衣的停止与小姐交手，否则这些人，全都要死。”

　　“卑鄙！”

　　王雨薇气得咬牙切齿，却无可奈何。双方相距五丈距离，就算是吕涛，也休想一剑制服蔡管家和那帮水手。

　　见到这里的情况，那位黑衣年轻人果然停止了动作。蔡小姐冷笑一声，带着丫鬟飞纵而下，退到管家身边。

　　“这些人，虽然都是三流门派的掌门子女，不过好歹是人命，你们可不要乱动，否则人死了，就是你们的罪过。”

　　蔡小姐嘲讽一笑，令公子小姐们气愤不已，亏他们还以为对方是好人。

　　“走。”

　　蔡小姐带着众人开始往小船退，石小乐本想动手，忽然心念一动，又停止了动作。

　　“你们还是别走了。”

　　一抹倩影闪过，与之伴随的是数十道从天而降的剑气。

　　嗤嗤嗤……

　　水手们的手臂瞬间被斩落，倒在地上惨嚎。

　　蔡小姐和丫鬟，管家三人面色狂变，想要逃跑，却快不过倩影的速度，对方从远处而来，沿途的船上高手几乎没有一合之敌。

　　长长的剑光一划而过，蔡小姐三人动作定格。

　　“大师姐！”

　　无论是黑衣男子高飞，吕涛，还是王雨薇，抑或是随之上船的其他高手，看见出现的黄衣罗衫女子，均露出浓浓的崇拜之色。

　　怎能不崇拜？！

　　身为天木堡大弟子，夏云汐不过二十四岁，却已是灵关境一重修为，普通的灵关境三重高手，不是她一合之敌，连灵关境四重高手都能斗一斗。

　　即便放在整个紫荆州，也没多少同辈能与之媲美。

　　“你们到底是哪个组织的，想要干什么？”

　　夏云汐宛如夏日初升的云霞，美得十分热辣和张扬，就像是百花丛中的牡丹，总能第一时间吸引众人的注意。好多被挟持的公子们，甚至都忘记了呼吸。

　　蔡小姐又妒又恨，脸色都有些扭曲，道：“最好放了我们，否则你们所有人都要死。”

　　为了拷问秘密，方才夏云汐只是以剑柄点了三人的穴道。

　　“你们到底说不说？”

　　王雨薇憋了一肚子火，发作道。

　　没有人看到，人群中的石小乐双眸微亮。

　　下一刻，蔡小姐心中升起无可抑制的冲动，不自觉叫道：“敢阻我三才会办事，你们只有死路一条！”

　　三才会？

　　夏云汐等人迷茫，石小乐却心头一震。

　　他几乎一下子想到了在大凉州，那个掳掠小孩的神秘三才会，两者是同一个势力吗？如果真是如此，那么这个三才会的规模，将远超一般人的想象！

　　石小乐继续动用移魂大法，可惜，蔡小姐明显层次太低，只知道自己要将船上的人，运送到一座名叫勿回岛的孤岛上。

　　“先带他们下去吧。”

　　夏云汐挥挥手，天木堡的高手，立刻押解着失魂落魄的蔡小姐等人离开。

　　公子小姐们得到解脱，全都长出了一口气，忙不迭向天木堡众人道谢。

　　王雨薇哼了哼，没给什么好脸色。倒是夏云汐含笑点头，一瞬间的笑容，令那些公子们三魂去了七魄。

　　“大师姐，那座勿回岛，应该就是三才会的贼窝，我们干脆去把它捅掉！”

　　待众人走后，王雨薇挥拳说道。

　　“不可鲁莽，三才会实力未知，还是先返回陆地，将此地通报给天木堡为妥。”

　　高飞年纪较大，也较为稳重。

　　夏云汐点头：“高师弟说的对，那个三才会组织严密，不知深浅，不是我们能对付的，还是交给师门吧。”


第328章 慧剑术

　　两艘大船，一前一后行驶在海洋中。

　　由于蔡家的人都被抓了，指望这群公子小姐做饭不现实，夏云汐索性让他们一起到天木堡的船上来。

　　众人大喜。

　　老实说，让他们自己待在大船上，着实没有安全感。

　　天木堡本身就是以各种木业起家的，船舶质量很有保证，还有天木堡的各种高手照应，何乐而不为。

　　每天清晨，中午和傍晚，石小乐都能发现，很多公子哥三五成群，特意挑在固定的时间去船上的饭堂用餐。

　　因为这个时间点，总能碰到夏云汐。

　　在得知了夏云汐的身份后，所有人都疯狂了。

　　如果要在紫荆州的无数年轻高手中，挑选十个精英，夏云汐必然在列，挑选五个，依旧在列。

　　就是这样万众瞩目的女天才，偏偏还是紫荆州至少排名前三的超级大美女，这样形成的吸引力，足以致命。

　　那些公子小姐们，就像是粉丝遇见了明星一样，能和夏云汐说上几句话，都能高兴个老半天。

　　夏云汐性情外向，同她火辣的气质一般，与众人有说有笑，很快就得到了大家的爱戴。

　　石小乐还发现一件很有趣的事，那位叫高飞的黑衣年轻人，每次见到夏云汐和其他男子说话，脸色都不太好看，但碍于形象，又不敢当众发怒。

　　石小乐笑笑，并未像其他人一样上前。

　　终究是过客，没必要太深入。

　　“这个人……”

　　饭堂内，大家共坐一堂，无形中，石小乐就像是被孤立了一样。

　　在夏云汐的眼中，这个少年仿佛天生带着奇异的气质，即便身处热闹之所，依旧像是独坐于荒原，偶尔一笑，又充满了孤影自怜的味道，让夏云汐忍不住可怜他，想要安慰他。

　　“公子，你与他们不认识吗？为什么不和大家一起说话，交流？”

　　夏云汐坐在石小乐对面，身上带着淡淡迷人的馨香。

　　“我不知道怎么说。”

　　石小乐笑道。

　　这句话又让夏云汐的心为之一软，靠得近了，对方晶莹如玉的皮肤，脸上笑得很深的酒坑，长长的睫毛，乍看之下，竟有一种近乎妖异的俊逸。

　　“不用刻意说什么，可以慢慢交流，一来二去就熟悉了。”

　　夏云汐尽量使自己的声音柔和。她曾听人说过，这种孤僻，缺乏交流能力的人，不能表现得太有侵略性。

　　石小乐觉得事情有些不对，连忙解释道：“夏姑娘，你不用管我，我没事的。”

　　“好呢。”

　　夏云汐眨着眼睛，没迷到石小乐，反而迷得不少注意她的男子七晕八素，心跳加快。

　　之后的几天里，夏云汐十分“照顾”石小乐，只要遇上，总会主动靠近他，与他说几句话。

　　那种呵护的感觉，就像是大姐姐在开导没有交际能力的小弟弟一般，看得很多人暗暗咬牙，恨不能取而代之。

　　这个青衫小子，倒是有一套！

　　“该死。”

　　最愤怒的要数高飞。

　　他从来没见过夏云汐如此对待一个男子，虽然傻子都能看出来，其中没有任何男女之情，纯粹是强者对弱者的同情罢了。

　　对于众人的羡慕嫉妒，石小乐十分无奈。

　　他真的没有任何撩拨对方的心思，而且也解释了很多遍，但是摆明了越解释越不清楚。为了让夏云汐抛除偏见，石小乐甚至重新从系统空间拿出了青锋剑，配在身上。

　　结果这样子，反而惹得夏云汐笑道：“公子，你配起剑来很威风。”

　　这种语气，仿佛是小孩子为了显示自己的力量，故意掐紧拳头，最后得到姐姐的嘉奖一样。

　　石小乐真的被打败了，这个富有同情心的姑娘，只相信自己的判断啊。

　　时间缓缓流逝，又到深夜。

　　“再过不久，我的修为就能突破到玄气境九重后期了。”

　　月夜透过船舱的砂纸，照在石小乐脸上，随着他睁开眼睛，一道亮芒在虚空中稍纵即逝。

　　比起半年前，石小乐的实力无疑又进步了一些。

　　现如今，他有把握战胜大多数灵关境五重高手，如果算上赤火剑，生死对决，灵关境六重高手都未必强得过他。

　　哗！

　　远处似有海浪冲来，却令石小乐皱起了眉头。

　　有人靠近！

　　“船上的人，出来。”

　　一道洪亮的声音响起，清晰地传入到船上每个人的耳朵里，震得很多熟睡中的人都爬了起来。

　　刷刷刷！

　　天木堡高手纷纷跃至甲板上。不远处，一艘巨大的铁甲船乘风破浪而来，很快拦在了众人的船舶前方。

　　倩影一闪，夏云汐的黑发来不及梳理，随意披散，却有种慵懒的美丽，声如黄莺道：“阁下是谁，有何要事？”

　　“我家大人好客，想请诸位上船一游。”

　　先前的声音说道，却丝毫没有客气的味道。

　　“你们无故拦路，请客是这样请的吗？”

　　王雨薇站在一旁，娇喝道。

　　“相信我，上船对你们有好处。不然，大海茫茫，一个大浪打来，说不定就能让你们尸骨无存。”

　　声音的主人是个赤发虬髯汉，身高八尺，胸有成竹地笑道。

　　王雨薇是个傲娇性子，哪受得了这种话，拔剑出鞘，怒道：“你在威胁我们吗？鬼鬼祟祟的东西，有本事让你藏头露尾的主人出来说话。”

　　“看来你们是不准备从命了，既然如此，就别怪我不客气。”

　　赤发虬髯汉脸上露出残酷之色，庞大的身体冲出，双足立于海面，就像滑板般冲向众人，散发出的气息，赫然达到了灵关境三重。

　　王雨薇等人表情一变。

　　夏云汐同样有些凝重，一般的灵关境三重高手，她轻松就能击败，但是光看轻功，赤发虬髯汉就不是一般的灵关境三重高手。

　　何况，对方身后明显还有更强大的高手。

　　“给我下去。”

　　吕涛出手了，趁着赤发虬髯汉还未上船，剑气化作一束白光，狠狠朝对方击去。

　　“雕虫小技。”

　　赤发虬髯汉手臂一震，将剑气击碎，右掌同时推出，磅礴的内力恍如炮弹，轰隆隆碾过虚空。

　　“剑断长河。”

　　功力全开，吕涛使出了全力。

　　虽然不如夏云汐耀眼，但吕涛在年轻一辈中的名气同样不小，玄气境九重修为的他，触及了七成剑心，加上六成的金之意境，战力足以和一般的灵关境三重高手抗衡，乃是紫荆州第一流的天才。

　　“重拳出击。”

　　赤发虬髯汉斗大的拳头推出，拳影一重接着一重，硬撼剑气。

　　嗙！

　　吕涛张口就喷出一口血来，踉跄倒退，后方的高飞去扶他，结果二人一起受力，足足退了十几步方才稳住。

　　“好强，恐怕只有大师姐才能对付此人。”

　　高飞暗暗吃惊，一颗心直往下沉。

　　这次他们出海追击，完全是自作主张，没来得及通知师门。这个赤发虬髯汉明显只是打手，背后的人得有多强？

　　要是今夜出了事，真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“你们错过了最后的机会，所有人，都要死。”

　　赤发虬髯汉目光转了一圈，身上的气势如同寒潮铺展，令现场的公子小姐们莫不浑身发冷。

　　天木堡的高手们，亦是心头沉重，生出不妙的感觉。

　　“你是三才会的人？”

　　夏云汐忽然说道。

　　无缘无故的，对方不可能来找事，思来想去，也只有三才会最有可能，虽然她不知对方是如何发现他们的。

　　赤发虬髯汉嘴角一抽，嘿嘿冷笑：“来人。”

　　对面的船上，又冲出数十人，清一色全是灵关境一重高手。这下子，就连夏云汐的脸色都隐隐发白。

　　这样的阵容，己方也只有自己能勉强抗衡，但其他人就糟了。

　　“听说你就是江湖闻名的玫瑰仙子夏云汐，过来，大爷陪你玩玩。”

　　赤发虬髯汉底气十足，朝着夏云汐勾手，满带轻蔑之色。

　　一缕剑芒冲天而起，夏云汐说出手就出手，甚至令赤发虬髯汉都吃了一惊，没想到这女人连狠话都不说。

　　夏云汐的打算是，以最快的速度控制赤发虬髯汉，或能令对方投鼠忌器，找到一丝生机。

　　“剑断长河！”

　　同样是剑断长河，在夏云汐身上使出来，威力比吕涛了何止一倍，在触及九成五的剑心催动下，白森森的寒芒快到极致，比船头的灯花更亮。

　　“擎天拳！”

　　赤发虬髯汉领悟的乃是擎天意境，拳头上的力量涌出，仿佛连天地都能撼动，直接将逼人的剑气震得四分五裂，做流风云散。

　　“慧剑术！”

　　剑势一转，夏云汐娇躯定格，在赤发虬髯汉的眼中，仿佛有另一个夏云汐冲出，手持长剑刺入他的眉心。

　　一点血丝飞溅。

　　关键时刻，赤发虬髯汉的心神及时从幻境中醒来，险之又险地避开了这一剑，脸上惊怒交加。

　　“可惜。”

　　夏云汐的芳心一阵失望。

　　慧剑术，乃是她的成名绝招，不仅融入了即将掌握的剑心，更有六成的心之意境加持，是直接攻击对手心灵的招式，没想到居然无法一击奏效。

　　主要也是，她的内力差对方许多，严重影响了剑招的威力。


第329章 月下青衫人如仙（上）

　　“你这该死的臭女人，大爷要废了你！”

　　赤发虬髯汉暴怒，若非他恶事做尽，心理素质变相增强了不少，真可能重伤在这一剑之下。

　　“擎天囚牢！”

　　雄浑的内力从赤发虬髯汉全身流至拳头处，随着他重重一拳打出，一块四方形的拳芒横贯虚空，倏然放大，将夏云汐笼罩在内。

　　夏云汐连忙闪避，但是她身体移到哪里，拳芒就跟到哪里，而且还在不断扩大，铜墙铁壁般的内力从四周挤压，令夏云汐浑身如压泰山。

　　“这是卓舵主为我创出的杀招，凭你怎能躲过？”

　　赤发虬髯汉大笑，仿佛已经看见夏云汐束手就擒的画面。

　　“天行剑！”

　　话音刚落，夏云汐突然持剑往上冲出，身如流星，一剑贯穿了拳芒囚牢。对方拳招的确很强，不过要看是谁在用。

　　夏云汐轻易就能看出来，赤发虬髯汉并未将这一拳运用到极致，所以才被她看出了破绽。

　　当然，为了破掉这一招，夏云汐自身耗费了足足近四成的功力，状态越来越差了。美眸一厉，身在半空的夏云汐头下脚上，突然一剑朝对方刺出。

　　无数火星好似麦芽，朝两边有规律地蹦跳剥落，中心一抹剑芒无比耀眼，砭得众人的眼睛都不禁眯了起来。

　　这是她真正的杀招，心火之剑。

　　赤发虬髯汉汗毛倒竖，连忙倾尽全力朝前一拳捣出，但是很快，他发现自己的动作变慢了。

　　“不对，是她的剑法太快，以至于我的动作跟不上。”

　　脑中闪过一个念头，赤发虬髯汉在千钧一发间，偏了偏身体。下一刻，剑尖刺在他的左肩，令皮肉深深凹陷下去。

　　“你穿了宝甲？”

　　夏云汐俏脸变色，连忙后退。

　　赤发虬髯汉表面的衣衫尽碎，露出了里面的软甲，正是这件软甲，抵住了心火之剑大部分的威力。

　　江湖中，宝甲比利器少了太多，价值自然不是利器可比的。尤其是这种刀枪不入的宝甲，往往关键时刻能救人一命。

　　比如石小乐在东方浩然洞府得到的银丝衣，就是一件少见的宝甲，令他少受了许多皮肉之伤。

　　“臭婊子，我要抓住你，把你弄死！”

　　赤发虬髯汉真的吓了一跳，没料到夏云汐果真如传闻般实力高超。不过这次他出奇的没有冲动，而是双拳叠出，不断施展擎天囚牢这一招。

　　与夏云汐相比，自己的优势在于内力雄厚，既然如此，就想办法耗死她。

　　果然，夏云汐开始岌岌可危，刚才连施绝学，已经耗去了她大部分的内力，勉强破掉两次拳芒，她浑身一软，半跪在地上。

　　“大师姐！”

　　吕涛，高飞，王雨薇等天木堡高手连忙冲过来。

　　那些公子小姐们，见己方最强的夏云汐都败了，不由脸色惨白。

　　又见赤发虬髯汉举起手，对方的数十位灵关境一重高手作势围上，更是身躯颤抖，摇摇欲坠。

　　完了，今夜要完蛋了。

　　“是我执意要入海追击，是我害了你们。”

　　夏云汐歉然地看着几位师弟师妹，面带凄婉的笑意。她自己死了倒没什么，却不忍其他人跟着遭殃。

　　“大师姐，我们杀出去，要死也拉几个人垫背！”

　　王雨薇一脸决然，显然这位泼辣的美少女，也知道今日凶多吉少。吕涛静静地护卫在一旁。高飞眼中神色数变，最终没有说什么。

　　天木堡高手们围成一圈，持刀握剑，面色肃然，船上弥漫着一层悲壮的气氛。

　　夜风吹打着船头的灯花，蓦然间，一声幽幽的叹息响起，打破了沉寂。

　　不知何时，一位身材颀长的青衫少年出现在众人后方，双手负后，冷眼看着志得意满的赤发虬髯汉等人。

　　方才之所以不出手，是因为石小乐在感受对方船上隐藏高手的实力，以便做出正确的应对之策。

　　“你们走吧，我可以不杀你们。”

　　石小乐声音不大，却清晰传入了每个人的耳朵里。

　　“是他？”

　　王雨薇瞪大眼眸。

　　这不是那个有交流障碍的书生吗？来这里凑什么热闹，嫌自己死的不够快？

　　那些公子小姐们也是面色奇特，好像第一次认识石小乐一般。不管怎么说，此人能在这种时刻站出，勇气的确可嘉。

　　“小子，你说什么？”

　　赤发虬髯汉微抬下巴，受不了石小乐的狂妄。

　　“最后说一遍，都走吧。”

　　石小乐一步迈出，青影闪动，人已到了天木堡众高手的前方，身法之快，之妙，让很多人差点叫出来。

　　“他？！”

　　夏云汐娇躯微震，菱形的红唇微微张大，她竟然没看清，石小乐是如何移动的。

　　“小子，你是谁，有种报上名来。”

　　行家一出手，就知有没有，赤发虬髯汉收起轻视之心，决定先套套石小乐的门路，到时候再做计较。

　　风声微响。

　　一记剑指刺破虚空，气势并不如何强大，却在眨眼间刺向了赤发虬髯汉。

　　“擎天囚牢！”

　　赤发虬髯汉大骇，身体感受到剑气中隐藏的锋芒，几乎下意识用尽全力，使出了可攻可守的擎天拳绝招。

　　然而——

　　噗噗两声，血花从赤发虬髯汉的双足爆开，那令夏云汐都无可奈何的拳芒，在剑气面前脆弱得宛如豆腐，不堪一击。

　　“不可能，擎天杀拳！”

　　身体朝前倾倒的瞬间，赤发虬髯汉的脸色变得苍白起来，但是手臂却粗涨了一圈有余，一股可怕的劲力从拳头中隐隐透出，似能摧金裂石。

　　这是他隐藏的杀招，以消耗身体精血为代价，原本不想动用，现在不用也不行了。

　　“公子小心！”

　　夏云汐一下子看出了此招的玄虚，连忙大叫提醒。

　　众人视线中，那位青衫书生却只是轻轻摇头，双指并拢，朝前微点而出。

　　恐怖的拳芒刚刚出现，排开空气，立刻就被细长的剑气洞穿，同样洞穿的，还有赤发虬髯汉的拳头和整条手臂。

　　最后，剑气从其毛孔中透出，血花砰砰乱溅，赤发虬髯汉转眼就成了一个血人，至死都保持着僵硬的面容。

　　双指仍保持着原来的姿势，石小乐一个横划，一条丝线般的剑气逸散到空中。

　　几乎是同一时间，数十颗大好头颅冲天而起。赤发虬髯汉带来的数十位灵关境一重高手，全部尸首分离。

　　嘶！

　　天木堡众高手目瞪口呆。

　　后方的公子小姐们，更是怀疑地眨着眼睛，以为出现了幻觉。

　　“他，他的实力？”

　　高飞骇然变色，心中涌起惊涛骇浪，巨大的震惊之后，是随之而来的嫉妒，压得他连呼吸都觉得困难。

　　“他还是那个书生吗？”

　　王雨薇和吕涛不敢置信。

　　石小乐散发出的气息，分明是玄气境九重中期，可是一个玄气境九重武者，怎么会有如此惊人的实力？

　　与他一比，紫荆州那些天才们情何以堪？

　　夏云汐看着石小乐，美艳无比的脸上，忽然浮现出浓浓的羞红之色。

　　她想起自己将对方当成手无缚鸡之力的书生，还自诩照顾对方的模样，到头来，敢情对方才藏得最深。

　　“少侠真是天资纵横，让卓某佩服，加入我三才会如何，我保证你享不尽的荣华富贵。”

　　对面的船上，有人笑了起来。

　　那是一个紫衣男子，身体放松，就那么从对面直接滑到了众人眼前，仿佛有一条无形的线拉着他，横渡数十米。

　　最让众人震骇的是，此人散发出的气息，赫然达到了灵关境六重。

　　到了灵关境，每相差一个小境界，都代表着不小的差距。如果将赤发虬髯汉比作一块石头，紫衣人就是一座山坡，三重境界，带来的是天差地别。

　　众人的心又沉了下去。

　　石小乐能击杀赤发虬髯汉，但对上灵关境六重的紫衣人，绝对没有任何胜算。

　　玄气九重和灵关六重，境界差得太远太远了，更遑论中间还隔着一个大境界，天资再高又有何用？

　　今日，完全就是一场死局。

　　“你真够狠心的，看着手下被杀，无动于衷，我若加入你们，只怕也会被卖掉。”

　　石小乐淡淡道。

　　紫衣人笑道：“非也非也！人才可用金钱堆积，死了也就死了。但天才却可遇不可求，似少侠这等人物，相信任何一个人，都会十分珍惜。”

　　“我想不明白，你们是怎么追上来的？”

　　石小乐忽然问道。

　　“等少侠加入三才会，就会知道了。”

　　“我若说不呢？”

　　“唉，那么卓某，就只能狠心毁掉一个天才了。”

　　说话间，卓扬身上爆发出一股堪称恐怖的气息，好似利刃组成的龙卷风，刮擦之间，令众人皮肤剧痛，呼一口气，就像吞下了无数把小刀。

　　“九成的金之意境。”

　　石小乐默然。

　　卓扬领悟的，分明是五行意境中最犀利的金之意境，而且达到了九成境界。

　　石小乐相信，对方的攻击力一定远胜普通灵关境六重高手，放在青雪州江湖，只怕在风尘榜中都不算弱者了。

　　不过越是这样，石小乐反而越兴奋。

　　他正缺一个像样的对手，来验证自己的实力。


第330章 月下青衫人如仙（下）

　　“考虑得如何了？”

　　卓扬淡淡笑道。

　　他相信石小乐是个聪明人，会做出最正确的选择。

　　王雨薇等人同样在看着石小乐，却暗自运起了功力，随时准备拼死一搏。

　　一旦对方选择投降，自然性命无忧，但他们的命运如何，就不得而知了。

　　“我向来逍遥自在惯了，不喜欢加入任何势力。倒是阁下，等我将来建立了门派，有没有兴趣来任职？”

　　石小乐道。

　　“看来你是决心要找死，我成全你。”

　　笑意不见，卓扬面色凝然，从腰间抽出一柄刀，想也不想地就朝石小乐劈去。一刀出，金色的刀芒放大了足足十倍，仿佛将黑色的虚空都分成了两半。

　　“快退！”

　　天木堡众高手连忙拉着公子小姐们后撤。

　　灵关境六重就是灵关境六重，这一刀仅仅是扩散出的刀势，就让他们感受到了何谓绝望。作为主要目标的石小乐，又承受了怎样的压力，他能挡住吗？

　　众人的疑惑刚刚升起，就见石小乐手一伸，地上的一柄剑落于掌心，手臂展动，从下而上直朝金色刀芒挥去。

　　爆发而出的剑势，令在场的剑客莫不动容。

　　“剑心，他居然领悟了剑心！”

　　王雨薇失态大叫，手中的剑不住颤抖起来，就像是臣民遇见了王者，需要下跪行礼。

　　在紫荆州，三十五岁前领悟剑心，就是不世出的剑客天才，强如大师姐夏云汐，二十四岁触及九成五的剑心，更是名传江湖。

　　这个青衫书生有没有二十岁，到底是哪里来的怪物？

　　嗙！

　　刀剑相击，余势如海潮蔓延，锋利的气劲竟将甲板表面刮去了厚厚的一层，好在船体够大，众人退得够远，否则非要被波及重伤不可。

　　“难怪，不过我这一击只是三成的实力，希望你能多接几招，绽放你人生中最后的辉煌。”

　　卓扬惊愕过后，眸中杀气更盛，不能为三才会所用的天才，资质越高，越是要尽早除掉，他很庆幸自己今夜追了出来。

　　“金戈铁马不复还。”

　　将功力催动到七成，卓扬的气势强得吓人，以他为中心，方圆三丈之内，金黄一片，中有刀剑齐鸣声铿铿响起。

　　当响到第三下时，一束水缸粗细的刀影冲出，横斩而过，刀锋所指处，正是石小乐所在的方位。

　　迎着斩来的金色刀影，无数密密麻麻的夺命剑气随着石小乐的挥动而涌出，如蝗虫过境，似浪水翻覆，船头彻底被照得森白一片，忽闪忽烁。

　　正是夺命十三剑。

　　嗤啦，嗤啦。

　　刀光剑气互相切割，活像两头巨兽在啃咬，还没来得及爆发，卓扬和石小乐已从原地离开，交锋到了一起。

　　铿铿铿……

　　更密集的雨打芭蕉声响起，声声入耳，令众人的气血都跟着浮动起来。

　　人们惊骇地发现，石小乐居然没有显出败相，这怎么可能？

　　“战斗技巧如此之高？”

　　卓扬为之变色。

　　不和石小乐近身一战，根本体会不到对方的可怕。

　　明明修为占尽了上风，但是卓扬反而觉得自己的一举一动都被石小乐提前预判到了，就像是一只飞入蜘蛛网的虫子，受人操控。

　　领悟剑心的人，剑法和战斗能力自然很强，但强到石小乐这种程度，还是远远超出了卓扬的想象。

　　“此人必须死。”

　　杀气大盛，卓扬骤然将功力提升到了十成，口中大喝：“山河破灭终有时！”

　　煌煌刀光再变，无数细碎的刀气凝做一股，附着在卓扬的刀身上，令他的刀散发出令人心悸的穿透力。刀身三寸之内，嘶嘶声响个不停，仿佛有无数把小刀在凿穿空气。

　　下一刻，刀光大亮，将石小乐的身体纳入其中，沿途的剑势一遇到刀光，立刻分崩离析，被野蛮碾碎，点滴不存。

　　“他要败了。”

　　脑中念头闪过，吕涛看着石小乐，目中有着浓浓的惋惜。

　　能以玄气九重修为，和灵关境六重高手斗到这一步，已经很了不起了。如果不是亲眼所见，吕涛自己都不相信。

　　但再惊艳的天才，死了也是枯骨一堆，当然，今晚大家都要死就是。

　　更多人却是头脑空白一片，在盛烈的刀光面前，连思维都无法正常运转。

　　“不愧是灵关境六重高手。”

　　靠着夺命十三剑在近身战占了上风，并未让石小乐有丝毫喜悦。

　　以他的心神和精神力，轻松就能看出对手的下一步动作。但修为差距太大的情况下，难以将这种优势全面体现出来。

　　说到底，武者交锋，心神和精神力能让他越境而战，但真正的关键，还是本身的硬实力。

　　没有任何犹豫，石小乐催动了小成剑心，刹那间，剑势在他身前凝固，形成了一层壁障，令刀光的速度为之一缓。

　　借着这个时机，石小乐使出了夺命第十四剑。

　　恍如花瓣般的剑道精华，在剑尖处倏然绽放，美丽中带着无尽的死亡之意，刺入刀光破绽处。

　　轰！

　　刀气冲天而起，在半空炸开，船房顶部的砖瓦四散飞溅，甲板上亦有很多人口吐鲜血，惨叫着摔在地上。

　　手中的剑碎成八片，石小乐倒退五丈，面孔微微一白。

　　以他如今的实力，对上灵关境六重高手，终究还是太勉强了，难以战胜。

　　“挡住了？”

　　卓扬难以置信，脸色阴沉如水。

　　他的金铁刀法，总共只有三式，出到第二式，几乎用上了全部功力的八成，这样还拿不下石小乐？

　　“公子，你自己逃命去吧，不用管我们。”

　　夏云汐突然在后方喊道，语气焦急。

　　她如何看不出，石小乐就算比不上卓扬，也相差不远了，想要独自逃命，绝不是难事。对方直到现在还不肯走，无非是为了大家而已。

　　只是，做人岂能如此自私？

　　被夏云汐一说，其他人也反应过来，纷纷目露复杂之色。

　　尤其是那些公子们，更是羞惭得无地自容。

　　这个被他们一致“敌视”的少年，却在这种生死攸关时刻，对他们不离不弃！

　　月夜清辉，被摧残的甲板，还有无尽的黑色海洋，这一刻尽数成了石小乐的背景。他挺拔的身影屹立如山，黑发微微飘扬，虽看不清正面，却依旧让人心驰神往。

　　“你还是乖乖逃命吧。”

　　卓扬以不屑的口吻说道。

　　石小乐嘴角一勾：“如此低劣的激将法，对我无用，况且不杀了你，我逃也逃不远。”

　　卓扬能率人连夜追上来，证明三才会在这片海域的力量不小，石小乐敢肯定，对方一走，立刻会找来其他人大肆搜捕自己。

　　到时自己在海洋上漂泊，只有死路一条。

　　一团光芒遮住石小乐的身体，心念一动，赤火剑出现在他手中。等光芒散去，众人只以为他是从腰间抽出了这柄软剑。

　　赤火剑的气息令卓扬有些不安，手臂下意识高举，立刻使出了金铁刀法第三式，誓斩天地日月星。

　　这一刀还未发出，刀势已经如同狂暴的旋风，让每个人如坠冰窟，心脏绞痛，无论你如何运功都无法驱除。

　　“去死吧！”

　　卓扬恢复了信心，哈哈大笑。

　　但是笑声刚落，他忽然看见石小乐的双瞳中，出现了两轮小小的弯月，如倒影般清晰映入他的心田。

　　“不好！”

　　卓扬头皮发麻，意识强行从醉人的弯月中清醒过来，他的反应不可谓不快，但动作还是慢了半拍。

　　这半年来，石小乐可不是白过的。

　　除了修为外，长久没有进展的迷月意境也终于得到突破，达到了六成，配合移魂大法与摄心术的融合瞳术，就算面对灵关境高阶武者，也能起到出其不意的效果。

　　瞳术施展的同时，石小乐手中的剑一点不慢，六成凶煞意境和小成剑心的催动下，他整个人就如同一柄绝世利剑，刺出了此生最利的锋芒。

　　夺命第十五剑。

　　轰隆！

　　黑中带红的粗狂剑气碾过虚空，与迟了半拍，未尽全功的刀芒狠狠撞在一起，余势爆发之下，卓扬首当其冲，哇哇地连吐几口精血，背部在甲板上拖出了一道长长的血线。

　　反观石小乐，身体却在借势后退，并不断挥舞赤火剑以抵消余波的力量，最后落在桅杆上时，身上一点伤痕也无。

　　“你竟然拥有下品灵剑，我记住你了。”

　　卓扬又惊又恨，眼睛赤红一片，不等石小乐有所动作，双手扔出十颗风雷弹，人跳入了海水之中，消失不见。

　　运功收起十颗风雷弹，石小乐无奈苦笑。

　　刚才余波太猛，他的双臂到现在都有些发麻，加上彼此距离太远，他就算想追对方也追不到。

　　说来说去，他的修为还是太低！

　　“等我突破到灵关境，对付这种高手，应该就不用太费力了。”

　　石小乐微微一叹。

　　恰在此时，月光照在他身上，远处有海风吹来，荡起额边的发丝，令他本就俊逸出尘的脸庞更显迷蒙。那一抹落寞与遗憾，竟恍如一只无形的手，令众人心弦颤动。

　　这一幕场景，永久刻在了众人的心间。

　　许多年以后，当石小乐早已名震天下，他们仍会时不时想起，这一夜惊险的种种，还有这个，如仙一般的男子！


第331章 诡异的海域

　　距离船战过了一天一夜。

　　众人的伤势说重不重，说轻不轻，好在有着天木堡的丹药调理，相信再过不久就能恢复如初。

　　大概因为一同经历了生死的缘故，船上众人原本萍水相逢的情谊，莫名了多了一些其他因素，喝酒聊天，气氛分外融洽。

　　当然，最大的改变还是众人对石小乐的态度。

　　再没有人将他当成一个斯文的书生，见到石小乐，每个人都会下意识露出敬重感激的神色。

　　就连最傲娇的王雨薇，态度都变得和善了很多。

　　没有石小乐，他们早已葬生海中。

　　倒是夏云汐，不知道是不好意思，还是过于羞愧，这段日子见了石小乐，都没有主动打招呼，反而转头避开。

　　过于明显的举动，惹得船上很多人都哑然失笑。

　　船舱内，一阵强大的气息爆发而出。

　　“终于达到玄气境九重后期了。”

　　石小乐微微一笑，对自己的进度很满意。

　　与紫衣人的全力一战，虽然让他吃了点小亏，却也意外松动了他的瓶颈，加速了修为的突破。

　　照这个速度下去，今年就有希望达到玄气境九重巅峰，为冲击灵关境做准备。

　　推开房门，石小乐站在甲板上观望海景。

　　他很喜欢海洋上波澜壮阔的场面，大概是因为，内心也期待着波澜壮阔的人生吧。

　　“石小乐。”

　　好听的女音响起，闻到香味，石小乐就知道是谁来了。

　　“你在故意耍我对吗？”

　　夏云汐灿若朝霞的绝美脸庞上，带着质问之色。

　　“夏姑娘，你误会了。你不会忘记，我曾经解释过很多遍吧。”

　　转过身，石小乐无奈道。

　　“是吗？”

　　夏云汐一挑眉，明显不信。

　　想想就知道，只要对方稍微展示出一点实力，自己就不会闹出那么大的乌龙，这么简单的方法，她不信石小乐会想不到。

　　这个少年，分明就是在享受自己的好，一边装佯，一边暗笑自己。

　　船体忽然一个摇晃，夏云汐正在思考问题，一个反应不及，娇躯好巧不巧地扑入了石小乐怀里。

　　从未感受过的接触传遍全身，令二人同时心中一荡。

　　最严重的是，夏云汐身量极高，约有一米七左右，一个低头，额头就被石小乐的嘴唇碰了一下。

　　仿佛电流贯穿全身，夏云汐双脚一麻，差点摔在地上，幸被石小乐及时扶住纤腰。

　　“混账，该死！”

　　船房二楼，高飞恰好看见这旖旎的一幕，强烈的妒火熊熊燃烧，噬咬他的心肺，大怒之下，他一把将手里的杯子摔得粉碎。

　　飞马王朝，礼教极严，虽然没到碰一下就以身相许的地步，但寻常男女，也只有夫妻才能搂搂抱抱。

　　那对狗男女倒好，大庭广众之下，不仅搂抱，还亲了起来？

　　高飞乃是天木堡堡主之子，一直以来，他都将美艳绝伦，身材火爆，性情开朗大方的夏云汐当成了自己的女人。

　　他甚至已经得到父亲的许诺，再过不久，就会由母亲亲自向夏云汐求亲，以天木堡对夏云汐的养育之恩，对方十有八九会答应。

　　是以，见到未来的妻子被人又搂又亲，高飞瞬间感觉自己戴了一顶绿油油的帽子。愤怒，怨毒的情绪油然而生。

　　“夏姑娘。”

　　石小乐神情一怔。

　　扑鼻的发香，娇软火热的躯体。还有因为自己的搂抱，变得急促香甜，不住扑打在自己脖子上的喘息，一切的一切，都令石小乐这个血气方刚的少年血流加速。

　　他的心，从未跳得这样快。

　　石小乐连忙推开夏云汐，可是船体又晃动起来，这次双手干脆碰在面团上，强烈的触感，令夏云汐嘤咛一声，脸红透了。

　　她想用力躲开，但是身体抽不出力气，来回几次后，反而被占尽了便宜，羞得差点哭出来。

　　“大师姐，不好了。”

　　关键时刻，王雨薇飞身而出，忽然尖叫道：“你们在干什么？”显得不能相信。

　　夏云汐强行镇定，身体转到没人的方向，想跑，又觉得王雨薇不会无的放矢，遂喘息道：“什么事？”

　　王雨薇看看石小乐，又看看夏云汐，前者面色微红，后者看不清脸，但红根子都在发烧，显然只会更狼狈，低声道：“船上的舵手说，这段时间我们都在绕同样的水路，似乎陷入了一个迷局，走不出去。”

　　听到这话，石小乐和夏云汐都清醒过来。

　　难怪，从陆地到海洋，蔡家的船一共只开了半个月，而他们返航的时间，早已超过了二十天，仍连码头都没看到。

　　得知消息后，一群人来到舵手舱，舵手的脸色隐隐带着焦虑，道：“这里的风很奇怪，似乎时刻保持着平衡，根本无法通过桅杆上的风帆判断位置。”

　　“而且司南也失效了。这段时间，指针虽然在变动，但我今日才恍然发现，变动得很有规律，隔一天便换一个方位，而且完全是按着顺序来的。现在，我已经不知道我们究竟到了哪里。”

　　“不能朝一个方向直开吗？”

　　吕涛问道。

　　舵手苦涩道：“我不敢，万一方向弄错，我们只会越开越远，彻底偏离陆地，那时……”

　　众人默然。

　　“混蛋，你为何到现在才发现？”

　　高飞怒喝，一把抓起了舵手的衣领，恶狠狠地说道。

　　这幅样子引得很多人侧目，暗暗皱眉，夏云汐连忙道：“高师弟，快放下赵师傅。”

　　高飞想说什么，最后还是忍着甩开了舵手，发泄叫道：“那你说，现在怎么办？”

　　舵手垂头丧气，他要是知道办法，也不会把众人叫过来了。

　　见状，众人只好自己想起办法来，你一言，我一语，议论个不停。

　　石小乐看着远处的海面，忽然想起，大海茫茫，为何他们刚抓住蔡家几人，三才会的人就仿佛知道了一样，在后面穷追不舍？

　　难道，与眼前的情况有关？

　　这岂不是说，现在的他们，处境很危险？

　　强大的心神蔓延出去，良久后，石小乐神情一变。

　　发现了，原来这艘船，并非是人们想象中的直线行驶，而是一直以某种极其微小的弧度在侧行，似乎绕着某一个遥远未知的中心。

　　走到甲板上，石小乐跃入水中，通过水流的方向和力度。他判断，这处海域不同寻常，水流受到了某种力的牵引！

　　可是，究竟是怎样的力量，才足以牵引一片海域的水？！

　　想想就恐怖！

　　石小乐有种感觉，他们似乎意外进入了某个神秘而不为人知的禁区，稍不小心，便会全军覆没。

　　“该怎么办？”

　　舵手舱内，人们看向夏云汐。

　　早有人怀疑是海水流向，或者风向等外力的问题，然而谁有石小乐这种变态的感知力？细微角度的差别，根本感受不出来，此际是瞎子过河，完全不知该怎么办。

　　夏云汐本身对海事一窍不通，亦是心乱如麻，道：“我们不妨将船停止，令它随海水本身的流向而动，最后根据它的规律，再找出破解之法。”

　　众人听得眼中一亮。

　　对啊，他们怎么没想到。

　　“那样会浪费太多的时间。”

　　石小乐以内功蒸干衣服后，走了进来。

　　“哼，难道你有什么办法不成？”

　　高飞冷笑，很看不惯石小乐。

　　“不知石兄有什么想法？”

　　吕涛客气地问道。

　　石小乐道：“我们可以根据风向和海水的流向，进行角度的矫正。”

　　高飞立刻大笑起来：“废话！谁不知道这样的道理，问题是你怎知角度与正常相比有何细微变化……”

　　说到这里，高飞忽然停止，愣愣地看着石小乐。其他人亦是又希冀，又难以置信地望来。

　　“你莫非能感知到？”

　　王雨薇张着樱唇，以极度夸张地语气问道。

　　在她看来，哪怕是风尘榜高手，也绝对不能感知到海风与水流的细微变化，毕竟两者太大，太难捉摸了。

　　要知道同样是东面，也有无数的角度，稍微差错一点，最终的结果都是南辕北辙。

　　“你们愿意相信的话，就照我说的做。”

　　石小乐道。

　　他没时间浪费，鬼知道这里和三才会有什么关系。万一有，再遇到一波高手，石小乐可没信心应付过去。

　　不少人又看向夏云汐。

　　对于石小乐，他们佩服他的实力，对于夏云汐，却是真正的敬服。前者太神秘，也太超然了，不像后者，知根知底，而且性情开朗热情，善良大方。

　　夏云汐脸色微红，咬咬牙道：“既然没什么好办法，就暂时照他的办吧。”

　　于是乎，众人开始齐心协力，由石小乐以心神感知水流和风向，过一段距离后，再根据偏移的位置进行针对性的矫正。

　　一天。

　　两天。

　　足足半个月过去，船舶依旧在海洋上漂流。

　　“搞什么，你们还真的相信他？连风尘榜高手都无法办到的事，就凭他能办到？大家都被他骗了！”

　　高飞指着闭目感应的石小乐大叫。

　　“话不可这么说，高兄，石兄毕竟救过我们，而且我相信他。”

　　一位公子说道。

　　“没错，我相信石兄不会糊弄我们。”

　　“你有本事，就说出一个办法来。”

　　公子小姐们纷纷声援。

　　高飞行事有些怪异，缺乏度量，不太得人心。

　　“哼，等后悔的时候，你们就来不及了。”

　　高飞又气又怒，更恨石小乐了。

　　又是半个月过去，船舶依旧在漂流。这下子，就连对石小乐很有信心的人都快绝望了。

　　“你们快看，那是一座岛！”

　　岂料就在这一日，有人指着远处大喊，语气分外兴奋。


第332章 寒潭

　　遥远的南面，出现了一道黑线，仔细看去，哪里是黑线，分明就是一座矗立于海中的孤岛。

　　对于终日望不到陆地的众人来说，就算只是一座孤岛，也足够兴奋老半天了。

　　高飞脸色难看。

　　出现了岛屿，不能证明石小乐带领众人脱离了困境，但至少证明，对方的方法是有效的，这狠狠地打了他的脸。

　　“风帆和司南还是没用。”

　　喜悦之后，舵手有些失望地说道。

　　“不管怎样，我们先上去看看，兴许会有收获。”

　　众人感激地看向石小乐。

　　没有对方，他们还在海洋上瞎转悠。

　　“我的感知并不完全准确，风向和水流仍在改变，只不过误打误撞，走到了这里。”

　　石小乐暗暗摇头。

　　目前，他只能动用十分之一的精神力，难免会有误差，否则应该脱离了这片诡异海域才对。

　　当然，他并非没有收获。

　　石小乐发现，频繁催动精神力之后，虽然会有一段时间的疲惫，但等疲惫过后，精神力反而在渐渐加强，应用到战斗时，又是战斗素质的微小提升。

　　随着两艘船靠近孤岛，人们发现，孤岛上山石叠翠，绿意丛生，看起来充满了原始风貌，不时还有飞禽走兽出现，张望着这里。

　　众人依次下船，留下水手在原地固定船只。

　　“大家先去四周看看情况，入夜之后，在此地汇合。”

　　夏云汐开始调配人手，将众人分成几组进行探索。

　　“我要跟你一组。”

　　高飞走到夏云汐一旁，不等她拒绝便大声道：“你是我未来的妻子，我要保护你的安全。”

　　他实在受够了，或许别人没有察觉，但高飞好多次看到，夏云汐经常偷偷注意石小乐，他必须做点什么，捍卫主权。

　　“高师弟，你胡说什么？”

　　夏云汐看了石小乐一眼，见后者面无表情，心中莫名难过起来，一咬牙，转头领着同组的几人走了。

　　高飞硬是跟上。

　　“石兄。”

　　几个公子哥走到石小乐身边。

　　“你们等在这里吧，免得有危险。”

　　石小乐淡淡一笑，孤身遁入林中，带着这几人没什么用，反而不如一人自在。

　　孤岛上，不时有毒物蹿出，听到动静后，迅速扑向石小乐，结果扑到的永远只是留在原地的虚影。

　　区区数百米路程，石小乐就看见了数十只鸟儿，满地的爬虫，还有三条拳头粗细的大蟒蛇。

　　远处的深山，丛林更密，阳光更暗，也只有石小乐这种武林高手才敢孤身深入。

　　等到入夜，一番探索下来，并未发现任何特异之处。

　　石小乐却在此时察觉到一个很重要的问题，他竟然迷路了！

　　“孤岛既然在海域内，必也会随着海水而缓缓运动，但幅度太小，照理说，不可能迷路才是。”

　　除非……

　　石小乐想到一个可能性，心脏怦怦直跳，从系统空间拿出司南，果然，上面的指针一阵疯狂旋转后，直接断了开来。

　　这里的干扰力量，比任何地方都强。

　　“如果这就是诡异海域的中心，孤岛就是牵引力的起源，那么它的莫名力量，或许会对人形成干扰，使我迷路。”

　　石小乐试了试，发现前后两次的感知结果，有所出入！

　　这就可怕了，如果一个人连精神感知都被蒙蔽，误导，岂不是何时踏入陷阱都不知道？

　　石小乐不断尝试，发现隔着不同的时段，精神感知又不同，唯有动用点石气旋中的力量时，才真正分清了真假。

　　点石气旋，说到底是心神意念的提纯，层次上比精神力高了一阶，能够避免被孤岛的力量所影响。

　　就这样，隔着一段时间，石小乐才使用点石气旋一次。他在密林中艰难辨位，缓缓前行，到了半夜，便靠在树干上休息。

　　以石小乐的实力，尚且只能在密林中穿梭，暂时回不到岸边，其他人的情况恐怕更糟，也只能祈祷他们平安无事了。

　　第二天中午，石小乐来到了一处山坡形成的丘陵之前，一股森冷刺骨的气息，突然朝着他涌来，空气中的水雾都凝成了固体冰晶。

　　运转梵我如一，石小乐小心靠近，这才发现，密林之后的丘陵中，居然有一个约三丈见方的水潭。

　　刺骨寒气，正是从水潭中冒出的。

　　“奇地，常伴有奇异机缘，或许下面有什么好东西。”

　　所谓富贵险中求，确信四周无人，又以气旋之力感受了一下水潭内的情况，暂时没有危险，石小乐索性一头扎入水中。

　　水潭内的水，冰冷得可怕，下潜到十米时，石小乐就将梵我如一催动到了极限，到了二十米深，连梵我如一都无法完全隔绝寒气。

　　等到三十米时，石小乐有种光着身子，在冰天雪地中游行的感觉，四肢都开始渐渐麻木。

　　“那是……”

　　水潭虽然漆黑，但石小乐仍然看见，就在五十多米深的底部，似乎摆放着一件长方形的东西，源源不绝的寒气从中涌出，将四周的寒水都冻成了十多米长宽的不规则固体。

　　甫一靠近不规则固体，钻心的气息，比寒水还冷了十倍，差点让石小乐闭过气去。

　　但是下一刻，石小乐震惊地发现，随着自己运功，肌骨中正有一丝丝魔道精华涌出，融入了他的内力之中。

　　似乎因为这阵寒气，使得他体内的魔道精华松动了！

　　“天下万物，相生相克，那块长方形的东西，能够克制魔道精华，这就是我的机缘吗？”

　　震惊过后，是无穷的喜悦。

　　天予不取，反受其乱。

　　他误入荒岛是机缘，找到水潭也是机缘，但能不能利用这种机缘，提升自己，就是本身的能力问题了。

　　没有任何犹豫，石小乐从系统空间拿出青锋剑，一式夺命十三剑就朝不规则固体刺去。

　　之所以不用赤火剑，是害怕造成的动静太大，反震的寒气超出身体的承受能力。

　　一次次挥剑，刺出。

　　一开始，石小乐每攻出一次，必须先调养半刻钟时间才能继续，后面渐渐适应，时间缩短到了两百息，一百息，到了五十息时，彻底稳定下来。

　　而此时，他体内的内力融入了不少魔道精华，修为居然隐隐有了突破到玄气境九重巅峰的征兆。

　　不规则固体十分坚硬，以夺命十三剑的威力，每次居然只能刺出三寸深的小口子，而且越到后面越坚硬。

　　一个半时辰后，石小乐的内力耗掉了八成，安全起见，起身从寒潭离开。

　　等他调养了半个时辰，准备再次进入寒潭时，地面忽然小范围地摇晃起来。

　　躲在密林中，石小乐猛然发现，一条数十米长，数米粗的花斑大蛇，爬行而来，尾部扫过，轻易就将一根根数人合抱的大树击断。

　　花斑大蛇昂起身体，红信吐出足有近一米长，阴冷的双目扫射四周，竟在检查有没有窥视者！

　　梵我如一运转，石小乐的气息尽数内敛。

　　花斑大蛇凭着直觉，朝石小乐所在的方位多看了几眼，终究没有过去，钻入了寒潭中。

　　“难道，水潭下那块不规则的固体，是被这条大蛇经年日久咬出来的？”

　　石小乐骇然。

　　一般的蛇，哪里能钻入寒潭，刚进去就冻僵了。至于那块不规则固体，假如能咬出那么深的痕迹，这条蛇的攻击力，只怕比夺命十三剑还可怕！

　　花斑大蛇明显将寒潭当成了自己的私有物，可是让石小乐放弃这处宝地，显然不可能。

　　接下来几天里，石小乐仔细观察着花斑大蛇的作息。

　　他发现，每日辰时左右，这条大蛇会离开寒潭觅食，最长两个时辰，最迟半个时辰，一定会回到寒潭。

　　“就以半个时辰为限吧。”

　　从这一日起，等到花斑大蛇离开，石小乐就会偷偷潜入寒潭内，对着不规则固体刺剑，等到从系统空间拿出的沙漏走了近半个时辰，立刻离开。

　　其实，石小乐也想过将整个不规则固体搬入系统空间，但却被系统拒绝。系统的说法是，不规则固体的能量，超出了石小乐的承受能力。

　　转眼间，十日过去。

　　石小乐的内力越来越浑厚，距离突破渐近。

　　日子过得十分平稳，但就在这一天，不知是何缘故，花斑大蛇只转悠了一圈，立刻爬了回来。

　　感应到寒潭上的动静，石小乐浑身汗毛倒竖。

　　为了避免被发现，他每次刺剑都刻意挑在不同的位置，难道还是给这畜生发现了，所以诱敌出击？

　　来不及多想，功力全开，石小乐以超越极限的速度冲向水潭口，手中换成了赤火剑，犀利的剑芒凝在剑尖，隐而不发。

　　当距离水潭口还有十米时，花斑大蛇的头钻了进来。

　　“就是现在！”

　　眼眸一厉，石小乐一出手就是夺命第十五剑。

　　黑中带红的死亡剑芒冲出，狠狠击中了花斑大蛇的头部，狂暴的剑气散开，震得寒水都在剧烈翻滚，无数气泡刚刚出现，又立刻消失。

　　“嘶！”

　　花斑大蛇张嘴，发出难听刺耳的声音，眼眸横过石小乐时，已带着无尽的暴虐残忍。

　　身体飞出寒潭，石小乐立刻朝着远处遁去。

　　片刻后，寒水爆开，花斑大蛇紧随其后冲出，张口就朝石小乐喷出一股腥臭无比的白色毒液。

　　嗤嗤嗤！

　　毒液漫天倾洒，树干和地面被腐蚀出一个个小洞。

　　头部被击伤，彻底激发了花斑大蛇的凶性，身体一纵，速度居然不比石小乐慢多少，尾部带起旋风般的暴力，狠狠朝石小乐抽去。


第333章 命运的一环

　　嗙！

　　大片的树枝被折断，尘土飞扬，一条带着腥臭味的蛇鳞尾巴横扫而过，气息令石小乐有片刻的眩晕。

　　以石小乐如今的身体，砒霜，鹤顶红之类的毒药都毒不死他，可想而知，这条花斑大蛇如何可怕。

　　换成其他灵关境高手在此，连气息都承受不住。

　　“火麟蚀日！”

　　头也不回，石小乐朝后挥动赤火剑，恍如太阳般的青阳剑气碾过，大片落在花斑大蛇身上，居然炸出了连片的火花。

　　火花中，一对长长的毒眼散发滔天凶芒，身体一抖，火花消散，花斑大蛇身上居然毫发无伤，其防御力，至少堪比灵关境四重，五重高手。

　　仰天嘶鸣中，花斑大蛇突然支起上半身，足有十几米高，而后尾部在地上一蹬，庞大的身体恍如一支利箭，嗖的一声，瞬间拉近了与石小乐的距离，张口就喷出漫天的毒物。

　　“风过无痕。”

　　青色扇形剑气护住石小乐的身体，表面腐痕密布，破碎开来，石小乐趁机冲到高空，使出了夺命第十五剑。

　　嗤！

　　血液飞溅，石小乐瞳孔一缩。

　　赤火剑配合最强杀招，居然只击破了花斑大蛇的几块鳞片，鳞片下的血肉完好无损，甚至散发着银光，这条蛇成精了吗？！

　　头部两次被重创，花斑大蛇彻底怒了，眼睛变得血红无比，这次张口吐出了足有一米长的红信。

　　红信如分叉戟般分成了三道，中间光芒一闪，一道红色液体以超越常人反应的速度冲出，竟没有丝毫腥臭味，反而带着浓浓的馨香。

　　石小乐心跳骤止，红色液体给了他无比巨大的威胁感，身体全力横移的同时，不惜透支内力使出夺命第十五剑。

　　轰隆隆……

　　香味散开，让人毛骨悚然的一幕发生了，但凡是香气遍及的地方，花草树木，乃至地面，全部以肉眼可见的速度腐蚀，冒烟，消失。

　　仅仅十几息功夫，数十颗粗大树木只剩下半截树根，接近十丈的地面，比其他地方矮了足足半丈，像是被人刨掉了一般。

　　“好险！”

　　石小乐脸色微白。

　　在这股香气面前，他的护体真气连一息时间都坚持不住，青衫更是早已消散，连银丝衣都毁掉了。

　　不过也好在银丝衣挡了几息时间，否则石小乐根本逃不开。

　　唯一值得庆幸的是，喷出红色液体后，花斑大蛇的气息也萎靡了一些，没有继续动用这招，而是以身体横扑而来。

　　一人一蛇激斗良久，所过之处，寸草不生，惊得附近的飞禽走兽莫不避退。

　　这一战，石小乐可谓倾尽了全力，连从卓扬那里得到的十颗风雷弹都用了出去，渐渐地，他发现，比起夺命十五剑，瞳术对花斑大蛇的效果反而更佳。

　　正是靠着六成迷月意境加持的瞳术，石小乐躲过了好几次花斑大蛇的杀招，反而将其打得后退连连。

　　嘶，嘶，嘶！

　　追了足足数里远，大概拿石小乐没办法，花斑大蛇嘶叫几声，以作警告，随后转身走了。

　　石小乐长出了一口气，浑身近乎脱力。

　　频繁动用瞳术，对他的精神负担很大，内力更是消耗了十之八九，还无法真正伤到花斑大蛇，若是花斑大蛇继续坚持一刻钟，石小乐危矣。

　　他能换取杀人技的厉害武学都用完了，如今可没有杀人技！

　　“看来最近不能去寒潭了，好在经过十几日的积累，我的修为隐隐有了突破的感觉，先突破了再说。”

　　看了一眼寒潭的方向，石小乐转身离开。

　　……

　　一道倩影在密林中飞奔，状极狼狈，晶莹雪白的左臂和右小腿都露了出来，被林中的荆棘刺出鲜血，却无暇顾及。

　　夏云汐绝美如朝阳的脸上，此际一片绯红，气息更是无比急促。

　　“大师姐，乖乖停下吧，你中了我的‘人间欢乐’，越是克制，越是克制不住。”

　　高飞在后方紧追不舍，脸上带着邪笑。

　　这几日，他们一组的人在密林中迷了路，本是山重水复疑无路的绝境，但高飞看着夏云汐的脸蛋和身体，心中却萌生了一个让他激动无比的想法。

　　就在此地，以天为被，以地为床，彻底占有夏云汐。

　　经过精密的计划，高飞给夏云汐下了随身携带的“人间欢乐”，使其一身功力难以发挥出五成，又敲晕了其他人，准备大施其手。

　　岂料夏云汐十分谨慎，提前发觉了这一切，击退高飞后逃了出来，这才有了如今的一幕。

　　“大师姐，你迟早是我的人，投降吧，我知道，你现在一定很想要。”

　　高飞邪火大炽，信心十足。

　　夏云汐的大部分功力都在压制“人间欢乐”，剩余的实力，根本不足以和自己匹敌，若是放弃压制，更是瞬间会失去理智，主动恳求自己。

　　所以说，现在的夏云汐，不过是在做困兽之斗而已。

　　高飞也不急，越是这样追逐，等追到夏云汐后，征服感也就越大。

　　两百米。

　　一百米。

　　双方的距离越来越近，夏云汐的脸红如涂朱，脑中浆糊一片，闪过无数让她羞耻的念头。恍惚间，一道青衫身影浮现在她心间。

　　“人面兽心的东西，你这样做，对得起师傅师娘的教诲吗？”

　　夏云汐罕见地怒道。

　　“大师姐，我要的东西，就一定会得到，过了今次，我会好好待你的。”

　　说话间，高飞手指一点，令夏云汐本想自尽的手臂一麻，剑掉在地上，娇躯朝前扑倒在地。

　　夏云汐眼中露出深深的绝望之色。

　　“嘿嘿嘿。”

　　高飞慢慢走近，浑身血流加快，心像是被猫爪来回狠挠，兴奋得连手脚都在发抖。这个让自己日思夜想，食不知味的女人，终于要落在自己手里了。

　　手臂一伸，眼看就要去拉夏云汐。

　　忽然，远处震动声响起，地面都摇晃起来。

　　一条头部带血的花斑大蛇从旁边狰狞爬过，吓得高飞脸色大变，下意识就一剑朝花斑大蛇斩去。

　　铛！

　　穷尽高飞全力的一剑，却连一点印子都无法在大蛇身上留下，反震之力反而震得高飞手臂发麻，虎口淌血。

　　“什么？”

　　高飞大骇，哪里还管得了夏云汐，头也不回地就朝远处遁去。

　　身为天木堡少堡主，高飞的保命东西不少，以至于大蛇追了数百米才追上，张口一咬。

　　咔嚓。

　　高飞一分为二，葬生蛇腹。

　　阴冷双眸一扫，花斑大蛇在石小乐身上受的气终于发泄了一番，这才朝寒潭爬去。

　　夏云汐恢复了一点力气，站起身，选择朝阳光阴暗的地方遁去。她已经到了意志力的边缘，即将崩溃，绝不能碰到任何人，尤其是男人。

　　“或许这里就是我的埋骨之所，他年之后，谁会记得我吗？”

　　夏云汐悲从中来，掠了数百米后，美眸一怔。

　　就在不远处，她看见了一位赤着上半身，盘膝而坐的少年，身材精壮，肌肉优美，虽然少了熟悉的青衫，但独一无二的面容岂能认错？

　　就是这个阳刚气十足的身影，令夏云汐的意志彻底崩溃，火苗从心头决堤而窜，迈步就朝他跑去。

　　石小乐的感知力何等惊人？

　　他不仅发现了夏云汐，更第一时间知道了对方身上的异状，微微一叹，终究没有出手制止对方。

　　这种药物，若不发泄干净，轻则身体残废，重则头脑痴呆，石小乐实在不愿意一位开朗善良的少女，遭此厄运。

　　夏云汐抱住石小乐，石小乐却以剑心斩断杂念，继续运功突破，两不妨碍，各行其是。

　　大约一刻钟后。

　　森林中，传来一阵冲天而起的气爆声，高处的树枝不断随之摇晃，枝叶簌簌乱飞。

　　“我的修为，终于达到玄气境九重巅峰了。”

　　石小乐睁开眼睛，意气风发。

　　别看玄气境九重后期和巅峰只差了一点点，但却是很关键的一步，基础不够扎实，巩固不够深刻，根本不敢迈出。

　　因为这一步，将决定日后能否顺利突破到灵关境，以及所需精力的多少。

　　有了寒潭内的气息，加上不断炼化的魔道精华，石小乐少了至少数个月的苦功，且内力异常浑厚，实力比起之前，又稍稍提升了一些。

　　他甚至确定，若是能不断进入寒潭，自己在短期内突破到灵关境都有很大希望！

　　“世间任何危险，都暗藏福运，这便是祸之福所依吗？”

　　石小乐仰头看着苍天，深深感受到命运的玄妙。

　　如果不是卷入了三才会的事，他就不会进入诡异海域，也就不会误入荒岛，更何谈进入寒潭？

　　“命运是交织的河流，我希望有一天，自己能爬上岸，走到尽头去看一看，那里究竟是什么。”

　　如果一切都是命运，那么此刻正缠在自己身上，面带红霞的夏云汐，是否也是命运的一环？

　　刚才闭着眼睛还好，现在看见对方的情状，石小乐也不由心跳加快。好在他毕竟不是常人，没有趁人之危的想法，想了想，立刻有了一个两全其美的好主意。

　　夏云汐做了一个梦，让她无比羞耻的梦，最后彻底昏了过去。

　　石小乐无奈一笑，从系统空间拿出青衫，盖住女子的身体。这女人的身材，比看起来还有料，丰腴却不肥胖，绝对是男人最理想的类型。

　　大约两个时辰后，月亮缓缓升起，夏云汐从昏迷中醒了过来。


第334章 二流中品腿法

　　四目相对，夏云汐的脸又红了十倍，连忙移开目光，良久才低声道：“等我自尽后，你就将我埋在这里，可好？”

　　“不好。”

　　夏云汐侧过身的肩头一抖，道：“你好狠的心，连这样简单的要求，都不肯答应。”

　　“我与你有何关系，为什么要帮你？”

　　石小乐靠在树干上，淡淡说道。

　　“你！”

　　夏云汐转过来，绝艳的脸上带着气苦之色，美眸中更是藏着少有的怒火。

　　“放心吧，先前的事我不会说出去的，虽然是我吃了亏。”

　　石小乐仰头看着月亮。

　　先前他可没有做出什么过分举动，只是以移魂大法引导夏云汐，让她误以为自己和她有了什么罢了。

　　事实上，整个过程，都是夏云汐靠着自己发泄了药力。当然，过程足够惊心动魄，任何人见了都难以忘记。

　　听到石小乐的话，夏云汐简直气到浑身发抖。明明吃大亏的是她，现在对方反倒一副受害者的模样，还大方地表示既往不咎？

　　“先穿上衣服吧，免得着凉，当然，如果你不想用，我收回来就是。”

　　石小乐作势起身。

　　还在愤怒的夏云汐连忙缩了一步，雪白的纤手紧紧抓住长长的青衫。这场面，怎么看都像是弱女子被恶棍强霸欺凌后，只能软弱地哀求最后的尊严。

　　石小乐苦笑地转过身，不久后，窸窣声响起，然后同样一袭青衫的夏云汐就坐在了篝火对面。

　　因为身材丰腴的缘故，青衫倒不过分显大，反而令皮肤如雪，披头散发的夏云汐，多了一种奇异的美感。

　　夏云汐偷瞧着石小乐，聪明的她忽然醒悟，对方先前说出那般可恶的话，八成是为了转移自己的情绪，免得她做出过激之举。

　　思及此，芳心稍显安慰。

　　篝火上的肉烤熟后，石小乐撕下一半，也不管夏云汐接不接受，就放在对方的身前，自己吃完后，则继续盘坐调息，默运功力。

　　一夜无话。

　　二人的交流并不多。

　　在夏云汐眼里，石小乐对自己的关注，还不及练武的十分之一多，唯有在吃饭的时候，才会主动叫自己，和自己说话。

　　想到自己与石小乐已经斩之不断，偏偏对方是这样一个无情无义的人，夏云汐不禁悲从中来。

　　过往的美好幻想，统统在残酷的现实面前如镜花破灭。

　　这个狠心的人，自己虽然是受到药物的影响，但毕竟有过肌肤之亲，身为男子，哪怕只是假意安慰一下自己，都不肯吗？

　　一转眼，时间过了半个月。

　　“我的内力，已经到了进无可进的地步，可惜，只怕依旧奈何不了那条大蛇。”

　　花斑大蛇最可怕的，是其强大的肉身，以石小乐最强的夺命十五剑，都需要至少数十剑刺中同一位置，才可能杀死对方。

　　但以石小乐的内力，一次性发出几次夺命十五剑就到头了。

　　这些天，石小乐也去过寒潭附近，那条畜生故意防着他似的，每次都挑在不同的时段离开寒潭，让人完全无法掌控规律。

　　“我绝不能放弃寒潭内的东西，就看今日能不能有奇迹发生吧。”

　　从第一次闯大凉州的银牛角到现在，已过去了近二十个月，这么多次免费抽取，无一中意。

　　从概率上看，今夜的抽取，是不是该转运了？

　　方形光环在武神殿上下五层游移不定，假如这次还是抽中鸡肋，石小乐就算不敌花斑大蛇，也要冒险去寒潭走一走。

　　总不能在此滞留几个月吧？况且几个月过去，也未必能突破境界，提升实力，与浪费时间无异。

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽中二流中品腿法，聂锋的风神腿一套。”

　　声音回荡中，石小乐心潮澎湃，脸上露出久违的喜色。

　　终于来了！

　　从很早时候开始，轻功身法就成了他明显的短板。

　　但是没办法，二流下品轻功，已经算少见了。二流中品轻功，价值不弱于二流上品武学，甚至比二流上品武学还少见。

　　即使观遍大凉州的诸多顶级门派，也只有偶尔几套，莫不被所拥有的门派当成了绝密传承。

　　可以说，一套二流中品级别的轻功身法，对灵关境高手来说，都意义重大。

　　毕竟高手交锋，轻功快，在一定意义上便等于占据了主动，可进可退，不仅攻势更为凌厉莫测，打不过也完全可以跑，生存能力变相增加了。

　　最让石小乐激动的还是，风神腿绝对是二流武学中最顶级的一种武学。

　　它可不仅仅是轻功那么简单，除了速度和变化，风神腿本身是一种攻击力极强的腿法。

　　当初的聂锋，就曾仗着这套腿法称霸江湖，并成为了江湖中人人敬畏的“风中之神”。

　　将风神腿的口诀仔细默记一遍，石小乐当夜就开始修炼起来。

　　“嗯？”

　　夏云汐托着腮，坐在不远处，忽然美眸一闪。

　　以往的晚上，石小乐有时修炼内功，有时演练剑法，但她还从未见对方修炼过腿法。最奇怪的是，他练起来十分生疏的样子，就像刚刚得到这套武学一样。

　　完整的风神腿，共有七式，不过当年雄霸为了防范风云，故意只穿了六式，所以石小乐所学的也是六式。

　　不过无所谓，前六式的风神腿，足够石小乐使用很长一段时间了。

　　孤岛无岁月。

　　匆匆半个月过去。

　　以石小乐的强大悟性，加上六成风之意境的影响，到了这一日，他已经将风神腿修炼到了接近大成的地步。

　　每日清晨，晚上，密林中的飞禽走兽，总能看见一道人影如风般掠过，速度之快，已超越了它们的视觉能力。

　　得到风神腿的第一个月，石小乐就将风神腿修炼到了圆满境界。此时此刻，他全力飞奔，速度比之前快了足足五成！

　　最可怕的是，参悟风神腿的过程，亦令石小乐的风之意境得到蜕变，从六成提升到了七成五。

　　将七成五的风之意境加持于风神腿之上，石小乐真的恍如在踏风而行，百米距离，竟一眨眼都不需要！

　　如果再让此刻的石小乐，与一个月前的石小乐交手，他有自信可以轻松杀死后者。

　　可以说，短短一个月，石小乐的内力，剑意，精神力看似没有提升，但是实力，却提升了不知多少。

　　今夜，当石小乐回到休息的老地方时，却发现夏云汐不在附近。

　　难道走了？

　　对于夏云汐，石小乐的情感其实很复杂。

　　对方的长相，身材，气质，乃至武学天赋，在他所见过的女子中，至少排在前三，世间少有男子能不对她产生想法。

　　石小乐更忘不了，对方错将他当成自闭的可怜人时，给予的种种温暖和问候。

　　对于一个女子来说，和自己发生那种事，又被自己如此冷漠的对待，心中的悲苦可想而知。

　　心头一软，石小乐飞身离开。

　　夏云汐行走在密林中，倒不是自暴自弃地离开，而是今日石小乐长久未归，肚中饥饿，所以打算出来打些野味。

　　她也想清楚了，虽然自己业已失身，今后再没有人肯要自己，但那又如何，大不了从此远走天涯，孤身一人而已。

　　她夏云汐，还不会可笑到仰男人的鼻息而活。

　　正这样想着，前方传来地面的摇晃声，片刻后，烟尘四起，一颗巨大的蛇头从林中冒出，残忍的目光正冷冷地盯着她。

　　那一次高飞被杀，夏云汐本身是朝前扑在地上，加上神志不清，根本没弄明白现场的情况，以至于她误判了情形，错失了最佳的逃命机会。

　　张大嘴巴，花斑大蛇动如利箭，一口就朝夏云汐咬去。

　　“心火之剑！”

　　生死危机下，夏云汐以臂做剑，挥出一道冒着火星的剑气。六成的心之意境，令花斑大蛇动作一滞，剑气劈在上面，却只令鳞片微微凹陷。

　　夏云汐心头一沉，连忙运功逃离。

　　她下意识想逃往南面，但想起石小乐应该已经回到休息地了，对方虽然不义，但自己也没必要拖他下水。

　　“罢了，罢了，我难逃一死，何必害人。那个狠心的贼，他大概永远不会知道我死在哪里吧。”

　　面带凄婉的笑，夏云汐从北面而逃，一路上连续施展了六次心火之剑，才险之又险地避开花斑大蛇的攻击。

　　嘶！

　　花斑大蛇狂怒不已，巨大的尾部狠狠抽出，大片的林木崩飞，腥风扫过，令夏云汐眼前一白，本就所剩不多的内力，更是直接涣散。

　　花斑大蛇张口就咬，夏云汐甚至闻到了蛇口中让人作呕的腥臭味。

　　她闭目等待着生命终结的一刻。

　　轰！

　　远处似有狂风袭来。

　　下一刻，夏云汐发现自己被人揽入怀中，阳刚好闻的气息，似曾相识。

　　“你！”

　　夏云汐愣愣地看着眼前的青衫少年。

　　石小乐笑道：“你逃得那么远，害我好找。”

　　“小心！”

　　夏云汐余光觑见花斑大蛇身体绷得笔直，而后一个飞速攒射而来，狰狞的蛇口大开，喷出漫天的白液。

　　双方如此之近，又是突如其来，就算是灵关境六重，七重高手在这里，也休想躲得过。他们终究是死在一起了。

　　微微一笑，石小乐朝后一退，眼前的景物如模糊的幻影在倒退。夏云汐骇然发现，他们已经到了百米之外，花斑大蛇也愕然地看向他们。


第335章 神秘之物

　　石小乐所施展的，正是风神腿的第一式，捕风捉影。

　　这一式以轻功身法为主，速度奇快，加上七成五的风之意境，躲过花斑大蛇的毒液攻击，简直不要太轻松。

　　大概是认出了石小乐，花斑大蛇变得更为凶厉，水缸粗细的身体绷直，而后快速抽动过来，口中的毒液连续喷出，双管齐下。

　　石小乐敏锐地发现，比起一个多月前，花斑大蛇的攻势明显提升了一些，大概是享用了寒潭内资源的结果。

　　假如没有学会风神腿，面对这种进攻，石小乐很快会败下阵来，但是现在，他有的只是从容和镇定。

　　手臂揽着夏云汐的纤腰，石小乐双腿如风，来去纵横，任凭花斑大蛇的攻击有多快，都无法碰到石小乐的一截衣袖。

　　闪避之余，石小乐仍有时间抽身进攻，双腿如暴雨般倾泻而出，不住踢在花斑大蛇的头部和七寸位置。

　　正是风神腿第三式，暴雨狂风。

　　“他的武功？”

　　夏云汐早已呆住。

　　她感觉哪怕是灵关境七重高手，也休想在花斑大蛇身上讨到好处，可是石小乐却应对得如此轻松，这是真的吗？

　　甚至于，在他的怀抱中，随他飞来飞去，就连那个狰狞的花斑大蛇，也变得不那么可怕了。

　　“原来他最强的不是剑法，而是腿法？”

　　夏云汐发现，自己从来没看清过石小乐。

　　没有记错的话，这套腿法是他一个月前开始练的吧，如此高深的腿法，怎可能一个月就练会？可如果不是，之前的事情又该如何解释？

　　夏云汐的小脑袋乱哄哄的，理不清头绪。

　　身影如风，腿势如电，石小乐重重击在花斑大蛇的身躯上，将其踹得飞出六丈远，砸在地上，震得地面摇晃不止，树木倒了一大片。

　　风神腿第四式，雷厉风行。

　　一次次进攻，花斑大蛇一次次被击飞，与一个月前相比，局面完全掉了过来，但石小乐却在暗自摇头。

　　风神腿的特点在于快，威力却比不上夺命十五剑，别看他现在占尽上风，压着花斑大蛇打，其实踢了那么多脚，花斑大蛇所受的伤害微乎其微。

　　反倒是自己，内力损耗了不少，继续僵持下去，局面随时会调转。

　　不过不管怎么说，掌握了风神腿后，石小乐是不用再害怕花斑大蛇了。

　　继续打下去无用，心念一动，石小乐凌空迈步，揽着夏云汐很快消失在密林中，独留花斑大蛇在后方愤怒又无奈地嘶吼。

　　“夏姑娘，这里太危险，你还是不要乱跑。”

　　回到原本的休息地，石小乐放开夏云汐，语气温柔地说道。

　　夏云汐移开目光，道：“其实死了也好，省得拖累别人。”

　　石小乐摇摇头，道：“你死了倒是痛快，可曾想过活在世上的一些人，会因你的死而伤心欲绝。”

　　夏云汐道：“比如？”

　　石小乐直勾勾地看着她。

　　夏云汐的脸越来越红，就在她感觉心脏快要跳出喉咙时，石小乐笑道：“比如你的师弟，师妹们。”

　　“你！”

　　夏云汐跺脚，秀拳连续擂在少年的胸口，转过身跑到远处的树下去了。

　　石小乐展颜一笑，道：“我可没说错。”

　　“大师姐，真的是你。”

　　话音刚落，从旁边的密林中走出两个人，看起来稍显狼狈和憔悴，不是吕涛和王雨薇是谁？

　　“王师妹，吕师弟。”

　　夏云汐也开心地站了起来。

　　三人久别重逢，彼此都经历了诸多磨难，自然有很多的话说，当问起高飞怎么不见时，夏云汐道：“我与他失散了，现在也不知他的下落。”

　　吕涛没有说话。

　　倒是王雨薇，像是刚刚注意到夏云汐身上的衣服，叫道：“大师姐，你，你怎么穿着男人的衣服，而且……”看向石小乐，目光狐疑和危险起来。

　　一个女人，怎么会无缘无故穿男人的衣服，这是有辱名声的事情。

　　如果是石小乐对大师姐做出了什么不轨的举动，就算武功比不过，她也要为大师姐讨回公道！

　　夏云汐臊得连天鹅般的脖子都红了，石小乐依旧在淡淡地笑着。

　　吕涛察言观色，一把拉过王雨薇，不知在嘀咕什么。王雨薇的表情先是疑惑，而后是震惊，再然后，就开始上下打量石小乐了。

　　“你做事最好对得起良心，别以为武功高，就可以随便欺负人。”

　　王雨薇对着石小乐说了一句，就拉着夏云汐走到远处，说起了私密话。从夏云汐羞涩的表情看，石小乐认定，王雨薇定是在套问他们二人的事情。

　　“石兄，王师妹就是这样的个性，希望你不要介意。”

　　吕涛走上来。

　　“怎么会？我问心无愧就好。”

　　石小乐道。

　　多出了吕涛和王雨薇二人，现场热闹了许多，吃过饭后，石小乐与三人说了一句，独自离开。

　　“这小子神神秘秘的，真担心要出事！大师姐，别怪我没提醒你，之前我和涛哥可是远远看到过一条可怕的大蛇，以石小乐的实力，碰上必死无疑。”

　　王雨薇担忧地道。

　　“是啊，大师姐，以后若有行动，还是大家一起吧，也好有个照应。”

　　吕涛同样不放心石小乐。

　　“嗯。”

　　夏云汐不知道说什么好，若是告诉二人，那条大蛇早在石小乐脚下吃了瘪，他们估计也不会相信吧。

　　夜色中，石小乐径直来到寒潭处，一头扎入其中，根本不在乎花斑大蛇在不在。

　　不一会儿，寒潭剧烈波动起来，一人一蛇从中冲出，打了大半夜，大蛇不知道被踹了多少下，汹汹的气势彻底没了。

　　“打个商量，我们相安无事，各取所需，如何？”

　　石小乐说道。

　　这条大蛇不知是什么品种，开了灵智，石小乐相信对方听得懂他的话。

　　但是很显然，花斑大蛇的凶性超出了石小乐的预料，继续狂暴地朝他咬来，似乎已经知道，石小乐根本无法重伤它。

　　“你逼我的。”

　　石小乐飞遁离开。

　　接下来的几天里，石小乐定时进入寒潭，踢了大蛇一顿就跑，来来去去，虽然无法重伤大蛇，但也搅得它无法享用寒潭资源，谁也不得安宁。

　　几天后，花斑大蛇终于妥协了。石小乐的速度实在太快，它奈何不了对方。

　　寒潭内，出现了奇怪又和谐的一幕。

　　一人一蛇，各占一个方位，对着一块不规则的巨大固体发出攻击，而后消化着反震出的寒气。

　　这已经是第十天了，在梵我如一的内力运转下，石小乐体内的魔道精华，一丝丝被剥离，吸收。

　　甚至因为全天候地享用资源，石小乐明显感觉到，自己距离某个无形的关卡，越来越近。

　　看了一眼花斑大蛇，与自己不同，对方是完完全全在吸收不规则固体中的寒气，仿佛将之当成了养分，效率还要远胜自己。

　　每吸入一股寒气，花斑大蛇的气息就隐隐强出一分。睁开眼，花斑大蛇偷偷觑了石小乐一下，凶光稍纵即逝。

　　在石小乐和花斑大蛇日以继夜的攻击下，不规则固体逐渐变小，透出的寒气却越来越浓。

　　等到不规则固体只剩下纵横三米时，别说石小乐，就连花斑大蛇，都需要隔很久才敢攻击一次。

　　但是二人的好处，却不减反增。

　　“只差一点了。”

　　石小乐兴奋起来。

　　寒气对魔道精华的催化作用太强了，尤其是现在，每承受一次寒气，剥离的魔道精华，都是之前的数十倍，相当于一次就是数十日之功！

　　若是被其他天才知道，一定会羡慕至死。

　　要知道时间就是一切，尤其对于武者来说，越早突破境界，往后的上限就越高。

　　三十岁前突破到灵关境，放在顺天府的很多个州，都算是天才了，二十五岁前突破，则是一流的天才，比如夏云汐。

　　至于二十岁前突破，少之又少，堪称凤毛麟角，纵观顺天府数百个州，无数天骄俊杰，数也能数的过来。

　　当然，这里指的仅是修炼天赋，而不包括悟性等隐性资质。

　　三天后，当不规则固体只剩两米时，正中间那块长方形的东西，也终于露出了真容，居然是一张不知以何种材料做成的床。

　　花斑大蛇的双目露出一抹炽热。

　　嗤！

　　咔！

　　石小乐和花斑大蛇同时发动攻击。

　　剑气和咬合力同时作用下，不规则固体表面裂缝密布，最后终于分崩离析，一股森冷到灵魂深处的气息，从床体铺散而出。

　　“不好！”

　　石小乐第一时间运起风神腿，朝外飞出。

　　花斑大蛇亦是惨叫着拼命往上腾冲，尾巴刚刚离开水面，整个寒潭已经彻底被冻结。

　　数百米外，石小乐半个身体染了冰霜，连血液都差点停止流动。

　　那一股寒气太可怕了，石小乐只是沾了一丝，就差点丧命，要是动作稍慢一点，绝对是魂飞魄散的下场。

　　那张床，究竟是什么来头？！

　　肌骨中，寒气未退，大片的魔道精华却已松落，滚滚如潮般涌入石小乐的经脉之内，令他的内功自发运转起来，往腰椎间的某个穴位冲去。

　　他要突破灵关境了！


第336章 实力大进

　　拼尽全力地飞奔，冰霜扑簌簌掉在地上，等石小乐返回休息地时，内力几乎压制不住。

　　“石兄！”

　　吕涛叫道。

　　夏云汐第一时间看了过来。

　　“麻烦你们为我护法，多谢。”

　　从玄气境到灵关境，是一个大境界的突破，与小境界不同，不能受到任何外物的干扰，短期内，石小乐只能拜托三人。

　　“石兄放心就是。”

　　吕涛点点头，心中却疑惑不解，不明白石小乐为何需要护法。

　　等石小乐盘坐下来，开始调动功力时，三人终于明白了，全都面色大变，震惊得不行。

　　“这家伙，该不是准备突破境界吧？”

　　王雨薇张口结舌。

　　石小乐这种架势，分明就是突破灵关境的节奏，可是听夏云汐说，这个家伙不是才十九岁吗？

　　十九岁就突破到灵关境，想想就吓人。

　　“石兄，还真是天赋异禀。”

　　吕涛除了赞叹，还是赞叹。

　　从小到头，他就没见过如此天才的人，哪一方面都是顶尖之姿，纵观紫荆州年轻一代，无人能比。

　　调息片刻，等到寒气的影响消散，石小乐开始控制内力，一遍遍流转全身，借此炼化魔道精华。

　　一丝。

　　两丝。

　　……

　　炼化了数百丝魔道精华，石小乐的内力之雄浑，几乎要撑破他的经脉。

　　吞了鬼堡地下的小朱果后，石小乐的身体素质，足够他快速突破到玄气九重巅峰境界，而不留根基祸患。

　　但是，石小乐的提升速度太快太快了，不到两三年，就从玄气境跨向了灵关境，连小朱果的效力也无法保证身体不出问题。

　　好在寒潭内的寒气，竟也有巩固体质的作用，无形之中，帮助石小乐夯实了基础，减小了突破的难度。

　　内力达到极限后，石小乐深吸一口气，意念微动，便操控着内力，往腰椎的命门穴冲去。

　　武道一途，分为三个大境界，即破三丹，碎三关，通三元。

　　藏气，纳气，玄气，为破三丹，分别对应人体的下丹田，中丹田和上丹田，形成了一个闭环小周天。

　　而从灵关境开始，武者将开启人体内的第二个闭环小周天。

　　命门穴，为劲之关，一旦突破，则内力大增。注意，这个大增不仅仅是指数量，更指质量。

　　同样的条件下，为何灵关境高手能力压玄气境高手？最大的原因，便是突破到灵关境后，人体的内力转化成了先天罡气，质量得到了提升。

　　就好像铁转化成了钢，强度完全不同了。

　　轰，轰，轰……

　　随着一次次冲击命门穴，石小乐的额头上渐渐出现了汗水，脸色时而潮红，时而苍白，呼吸亦变得凌乱起来。

　　命门穴代表劲道，本身却十分脆弱，武者必须充分把握力道和火候，一旦损伤穴位，则功亏一篑，一辈子都无法再上一层楼。

　　夏云汐经历过这一切，所以比谁都明白其中的凶险，纤手攥着衣角，表面青筋隐隐暴露。

　　月落日升。

　　不知不觉间，一夜过去。

　　不断冲击下，命门穴终于出现了久等的破绽，石小乐变得越发小心，每次以恒定的力量冲击。

　　不知经历了多少次。

　　蓦然间。

　　穴道壁障的缝隙扩散，最后轰然一声炸开。

　　天地间，某种无形的力量从四面八方涌入石小乐体内，由于速度太快，势头太猛，以至于形成了一阵狂暴的旋风。

　　“快退。”

　　夏云汐吩咐一句。

　　原本她与吕涛，王雨薇形成了三角形，将石小乐围在中间，现在各自退出了数十米之外，方才好受一些。

　　夏云汐无比心惊。

　　石小乐突破造成的声势，比她可大得太多，这意味着对方的基础，乃至突破后的实力，都将远胜于她。

　　石小乐的内力以肉眼可见的速度变得粗壮，从命门穴闯过，仿佛经过了滤化作用，又细了一圈，内力中的杂质却尽数阻滞在命门穴外围。

　　一遍又一遍，石小乐的内力不断增加，不断变得精纯。

　　如果将灵关境的内力比作纯净水，那么玄气境的内力，无疑就是参杂了污渍的泥水，突破前感受不出来，一突破，自己就知道了差距。

　　运转了数百个周天，当再无杂质时，石小乐彻底放开心神，内力杂质通过毛孔排出体内，流散于无形。

　　“这就是灵关境一重吗？”

　　石小乐抬起手，感觉自己前所未有的强大。

　　在他体内，约有三成内力转化成了先天罡气。

　　须知，灵关境本身，就是一个不断转化先天罡气的过程。江湖中九成九的人，刚踏入灵关境，能有半成先天罡气就不错了。

　　石小乐能想到，定是因为自己在玄气境，就将一门二流上品内功修炼到了圆满，所以才有如今的厚积薄发。

　　“真的突破了？”

　　王雨薇有些发愣。

　　玄气九重的时候，配合下品灵剑，石小乐就能力战灵关境六重高手。现在，该不会可以和灵关境七重高手较量了吧？

　　“多谢几位护法之义。”

　　石小乐站起身，朝着吕涛和王雨薇抱拳，唯独漏掉了夏云汐。

　　见状，夏云汐不怒反喜。

　　“石兄，你如今的实力到了哪一步？”

　　吕涛与王雨薇一样好奇。

　　“很难说。”

　　石小乐笑笑。

　　他现在大约知道自己的实力如何，但具体到了哪个层次，就不是太清楚了。不过他相信，很快会有机会验证的。

　　数日后。

　　数十里之外，一条花斑大蛇身上寒气直冒，正在经历蜕皮过程，四周的花草树木，全都结上了一层厚厚的白霜。

　　某一刻，蜕皮完成，花斑大蛇的身体缩小了一倍，斑纹也不见了，浑身鳞片银光闪闪，看一眼就给人坚不可摧的感觉。

　　它的双眸仍是血红一片，暴戾中，带着一种源自血脉深处的冰寒。

　　嗖！

　　银蛇飞射如电，速度比之前快了何止一倍，几乎赶上了石小乐的风神腿，而这只是它的随意一蹬。

　　银蛇也在寒潭周围转了一圈，最后循着某种气息，一路飞射。很快，它的双眸带着得意之色，发现了不远处的石小乐四人。

　　“来了。”

　　石小乐抬起头。

　　“那是……”

　　银色虽然缩小了一倍，但仍有近二十米长，方圆三尺内的空气，都因它的出现而凝固了一粒粒冰晶，只一眼就让夏云汐三人，感受到致命的危机。

　　银蛇张口一吐，毒液带着冰冷之气，眨眼令十丈长宽的地面盖上了一层尺厚的坚冰，寒气从中逸散，竟令夏云汐都感到内力不畅。

　　毫无疑问，让她与银蛇交手，恐怕连对方的气息都受不住。

　　“灵关境七重，不，灵关境八重高手也远不是这条蛇的对手。”

　　夏云汐一抓石小乐的衣袖，道：“快带着师弟师妹跑！”

　　石小乐虽然突破了境界，但老实说，从玄气境到灵关境的增幅，也许还不如灵关境小境界的增幅来得大。

　　况且石小乐的风神腿，厉害的是速度，正面攻击力，并不很强，逃跑才是上策。

　　吕涛和王雨薇早已吓傻，尤其当银蛇的眸光射向他们时，他们清晰地感觉到，只要一动，等待自己的就是致命一击！

　　这荒岛，怎会出现这种不符常理的怪东西？！

　　“别怕，它伤不了你们。”

　　石小乐淡淡一笑，朝前迈了一步，四人中，也只有他还保持着镇定。

　　这种镇定显然激怒了进化后的银蛇，眸中凶光毕露，身体如同一道银光，全力飞射而出，速度超越了风神腿。

　　嗙！

　　银蛇刚刚纵出一半，立刻又以更快的速度倒飞出去，在地上拖出了一道长长的划痕。石小乐站在前方数十米处，青衫如玉。

　　“怎么回事？！”

　　吕涛擦擦眼睛，他什么都没看清，只知道银蛇刚才好像冲了过来，然后就摔在地上，石小乐又是何时飞出的？

　　银蛇从地上竖起，尖锐的叫声中，直冲向石小乐，张口就喷出一股浓浓的白色毒雾，换成突破之前，两个石小乐也不够死的。

　　但与别人不同，石小乐的根基太扎实了，三成的先天罡气，使他的战力激增之快，远远超出夏云汐的想象，实力比之过去，强了何止一倍？

　　风神腿第一式，捕风捉影施展，石小乐身在半空，身体旋转，带起一道龙卷风似的青色罡气，就连银蛇喷出的毒雾，都被卷动，反朝银蛇自己冲去。

　　风神腿第五式，风卷楼残。

　　砰！

　　银蛇再度被击飞，毫无抵抗之力。

　　“就用你试试我的剑法。”

　　拔出腰间的赤火剑，石小乐单手挥出，三成先天罡气尽数贯入，朝前一刺。

　　毁灭般的剑气，逼真得宛如实质，就像一阵黑红色的滚滚浓烟，碾过虚空，令方圆四周全都陷入一片死亡寂静的韵味中。

　　嗙！

　　银蛇发出惨叫，坚固了许多的银色鳞片，大片飞溅，内里血肉模糊，一丝丝剑气如尖刺般来回钻动，肆意破坏着银蛇的身体。

　　“这……”

　　王雨薇都已经准备拼死逃跑了，岂料事情会发生一百八十度的转折。眼前的一幕，让她都忍不住想感叹石小乐的惊人强大。

　　“石兄，真是令我大开眼界。”

　　吕涛提起的心放了下来，长长吁出一口气，眼中忽然精芒大盛。

　　每个人都有机缘，这次能认识石小乐，或许就是他最大的机缘之一。


第337章 冰魄珠，天雪山

　　银蛇蜕皮之后，速度更快，身体更硬，全方位素质都得到了提升，就连灵智都增加了不少。

　　此际，它却感受到了一种从未有过的害怕，仿佛多留一秒都会丧命。

　　顾不得停留，银蛇飞窜着朝外掠出。

　　但是石小乐岂会给它机会。

　　这条蛇不怀好意，若非自己恰好突破，实力大进，今日在场所有人都要死。

　　夺命十五剑挥斩而出。修为达到灵关境后，石小乐的内力厚度大增，使得这一剑威力更强，而且短期内动用的次数也大大增加了。

　　一次，两次。

　　七寸部位被石小乐连续斩了七次，嗤的一下，银蛇惨嚎，身体断成两截，银色的鲜血飞洒而出，令四周温度骤降。

　　剑光一闪而逝。

　　银蛇脑袋被洞穿，炽热的剑气绞碎了它的生机。

　　“我如今的实力，应该能战胜大部分灵关境八重高手，对上灵关境九重高手，也未必不能一战。”

　　风神腿大大增幅了石小乐的速度，境界的突破，又令他的硬实力得到提升，如果以大凉州的一部分灵关境九重高手为参照的话，石小乐觉得，自己已经不逊色他们了。

　　灵关境一重，不逊色灵关境九重，说出去，只怕没有人会信这种荒谬的话！

　　以银牛角的考验难度来说，玄气境一重媲美玄气境九重，估计就能登上第七层，灵关境一重媲美灵关境九重，跟天方夜谭似的。

　　但是没办法，又有几人像石小乐一样，在突破灵关境前，就将一门顶级二流上品内功修炼到圆满的？

　　他明面上是灵关境一重，但三成先天罡气的水准，几乎抵得上其他人的灵关境四重，甚至是五重的水准！

　　当然，石小乐所媲美的灵关境九重高手，指的也是实力最弱的那一档。

　　假如对方的剑心境界，或是拳意，掌意等境界比石小乐更高，意境又不逊色，哪怕修为只有灵关境两重，三重，也肯定比石小乐更强。

　　可是话又说回来，有那么高的悟性，除非年纪与石小乐相当，又或者修炼天赋实在太差，否则，早就不知道突破到什么境界去了。

　　“这条蛇有古怪。”

　　石小乐收回思绪，就见到夏云汐走了上来，俏脸上带着奇异之色。

　　“你认得？”

　　石小乐问道。

　　夏云汐瞥了他一眼，道：“我曾在一本古籍上看到过，此蛇，应该是传说中早已绝种的冰地大蛇。”

　　“这种蛇，一生会蜕三次皮，每一次都会得到全面进化，等到第三次成功，据说一口能吞下数十位灵关境巅峰高手，喷出的气息，能轻易冻结一条河流。”

　　王雨薇听得暗暗咋舌，有那么夸张吗？不过她知道，大师姐向来喜欢研究一些古籍，应该不会说错。

　　夏云汐看着断成两截的银蛇尸体，道：“这条蛇应该才蜕了第一次皮，很多潜力未曾发挥，不过体内，恐怕已经结出了冰魄珠。”

　　“何谓冰魄珠？”

　　石小乐好奇地询问。

　　夏云汐下意识将鬓边的秀发捋至耳后，使晶莹的耳垂暴露在石小乐眼中，道：“冰魄珠，乃是冰地大蛇的一身精华所在，正是这颗珠子的存在，使得它能吸收世间的寒气，不断进化。”

　　“江湖中，很多修炼冰寒内功的武者，都将冰魄珠当成了传说之物，若能得到，修炼武功会事半功十倍。”

　　王雨薇突然道：“大师姐，我记得你不是得过一本神秘的寒冰秘籍吗？你曾说，那本秘籍威力无穷，只是由于对寒气量要求太大，所以一直无法修炼，要是……”

　　夏云汐笑了笑，摇摇头：“我自小修炼天木功，内功早已定型，再修炼也来不及了。”

　　王雨薇哦了一声，颇为失望。

　　天木功虽是天木堡的绝学，但也只是二流中品，否则以大师姐的天资，实力绝对会比现在强很多。

　　二女说话间，石小乐已经动起了手，以赤火剑将银蛇尸体切成了一段段，最后在其腹部，发现了一颗夜明珠大小的圆润银珠。

　　银珠甫一入手，寒气之重，差点冻僵石小乐的手，在运转了全身内力后方才抵住。

　　很明显，银蛇不能完全动用冰魄珠的力量，否则就不会那么轻易被石小乐杀死了。

　　“你们稍等。”

　　与三人说了一句，石小乐再次来到寒潭边。

　　寒潭内的水，早已冻成冰块。石小乐试了试，以他如今的功力，居然只能勉强击碎最表面的一层。

　　他拿出冰魄珠，放在寒潭表面。很快，一缕缕寒气涌入冰魄珠内，大约一刻钟后，表层的冰块融化成了水。

　　察觉有戏，石小乐继续尝试。

　　四个时辰后，表层一米，全部变成了过去一般的寒水。

　　石小乐明白了。

　　只怕一开始，寒潭就是这种状态，后来在银蛇的吸收下，才一点点融化，出现了不规则固体。

　　只是奇怪，潭底的床，寒气如此之重，为何不会溢出潭口，而且只爆发一次后便沉寂了？

　　要不然，石小乐真的怀疑，整座孤岛都会变成冰岛。

　　想要融化整座寒潭可不是一日之功，石小乐收起冰魄珠，返回了休息地。

　　“姓石的，这是大师姐为你留的，哼。”

　　王雨薇指了指篝火旁，以干净的树叶垫住的一大块熟肉。熟肉香气四溢，让人食欲大动。

　　“大师姐说，银蛇肉对体质有好处，而且味道很不错，石兄快尝尝吧。”

　　吕涛也在一旁笑道。

　　石小乐看了夏云汐一眼，后者正闭目假寐，大概是察觉到自己的视线，长长的眼睫毛不自觉动了动。

　　石小乐暗笑，就拿起烤蛇肉吃了起来，赞道：“啧啧，外酥里嫩，脆而不松，不知是哪位大师的手艺，我很久没吃到那么好吃的东西了。”

　　王雨薇冷哼，瞪着眼，但还是扑哧一声笑出来：“装模作样！”

　　吕涛也哈哈大笑。

　　不远处，夏云汐的嘴角忍不住勾起来，侧过头去。

　　天上的月亮，高高地升起。

　　之后几天里，石小乐持续不停地攻击着寒潭。

　　他的修为虽然突破到了灵关境，但体内的魔道精华还有不少，恰好利用寒气的反震之力，继续增进内力。

　　一个月后，石小乐的修为，彻底巩固在了灵关境一重中期。

　　魔道精华只剩下最中心的一层，但也最坚硬，连寒气都无法松动了，估计只有寒床的力量才行。

　　不过石小乐可不敢尝试。

　　这次他将不规则固体，保留在五米大小左右，绕其不断游走，眼睛却在观察最中心的寒床。

　　床体约有两米长，中间比两头略宽，厚度达到了惊人的一米左右，偶尔逸散出的一丝气息，令石小乐的灵魂都在颤栗。

　　如果这真的是一张床，昔年是谁睡在上面？

　　蓦然间，石小乐看见床体尾部的右侧，刻着一个小小的六角形雪花标记，心内忽然涌起惊涛骇浪。

　　飞马王朝，江湖门派无数，各门各派都有自己的标记，但正因为门派太多太杂，导致很多标记重合，除了本地和附近的武者，没有多少人认得出来。

　　可是有的标记不一样。

　　比如，飞马王朝的顶级势力！

　　这些顶级势力，乃是江湖中真正的主宰者，在各自的地方呼风唤雨，无所不能，一声令下，响应者无数。

　　没有人，也没有任何一个势力，敢模仿他们的标记，否则就是犯了江湖大忌，将被所有人讨伐。

　　如果石小乐没有看错的话，这枚雪花标记，分明就是飞马王朝顶级势力，浊世七派中的天雪山之独门标记！

　　可是，可能吗？

　　天雪山那等庞然大物，对于如今的石小乐而言，当真如空中高楼，不可企及，这里竟出现了属于它的东西？

　　石小乐运转功力，想抬起不规则固体，以便观察得更仔细。然而重量超出想象，以他如今近十万斤的功力，居然只抬起了一道缝隙。

　　嗡！

　　缝隙出现的片刻，一股诡异的力量从底部散发而出，恍如波浪般袭向石小乐，令他目光痴呆，双手一松后，力量又消失无踪。

　　过了好半天，石小乐才恢复过来，心中升起浓浓的后怕，再看寒床，眸光闪烁不定。

　　刚才那股力量，分明与孤岛的诡异力量无异，只是强大了不知多少倍，也亏得只泄露出一丝，加上石小乐本身的精神力远胜常人，才没有被震成傻子。

　　“难道，寒床放在此地，是为了镇压某种力量不成？当年，是谁将寒床放在此地？这股力量的来源又是什么？”

　　石小乐心底生出无穷的疑问，却猜之不透。

　　“来日若是碰到天雪山的人，或许可以问一问。”

　　摇摇头，石小乐从寒潭内掠出，最后看了一眼，飞身离开。

　　这处地方，他已经探索到头了，而且寒气也无法提升他的功力，继续逗留已经失去了意义。

　　若是来日有了足够的实力，倒是可以回来看一看。

　　与夏云汐三人说了离开的打算，三人自是大喜。

　　三人早就想走了，只是见石小乐没有提起，这才被夏云汐压下了此事。


第338章 勿回岛的追击

　　孤岛上的诡异力量十分之强，好在石小乐有点石气旋在身，耐心感知下，还是带着夏云汐三人，一点点走出密林，往岸边行去。

　　一路上，四人遇到了不少宛如难民般的公子小姐们。

　　这些人出身三流门派，武功是有，但绝对不高，好在应付密林中的飞禽走兽还不是问题，但因为找不到出路，仍是吃了不少苦头。

　　“石兄，夏师姐！”

　　见到石小乐四人，公子小姐们就像见到救星一般，激动地跑过来。

　　他们受够了这种原始生活，现在只想立刻离开，哪怕在海上漂泊也好，至少锦衣玉食，活得舒服。

　　汇聚的人渐多，大部分天木堡高手也找到了。

　　等石小乐带着众人顺利回到岸边，现场立即响起了欢呼声。有的小姐们，甚至彼此抱头大哭，宣泄着心中的情绪。

　　“还差了十三个人。”

　　夏云汐十分细心，出发前曾点过人数，立刻知道有十三个人失踪了，其中还包括四位水手。

　　“我去找找。”

　　石小乐再度进入密林。谁都有落难之时，有能力的前提下，他不介意多救几个人。

　　一连三天，石小乐最终找到了五个生还者，四具残缺的尸体，还剩下四个，不知所踪，也许葬生了密林，也许被那头花斑大蛇吞掉了。

　　人群中，没有发现高飞，夏云汐不由沉默。

　　她当然不是为高飞而难过，只是不知该如何向师傅师娘交待，毕竟二老只有高飞一个独子，还指望他接掌天木堡。

　　“高师兄究竟去了哪里？”

　　王雨薇和吕涛同样神思不属。

　　众人又找了几天，终究什么都没发现，再不甘也只好死心了。

　　“这个孤岛的秘密，我迟早会查个清楚。”

　　缓缓驶离的船舶上，石小乐看着孤岛尽头，那恍如壁障的高山，久久失神。

　　别人不知道，他却很清楚，高山附近的诡异力量，比其他地方强大许多，偏偏方位又与寒潭南辕北辙。

　　这种排布，像极了奇门阵法！

　　石小乐更没有告诉过其他人，其实这段时间，很多人以为自己走遍了孤岛，事实上，只在高山下的平原部分区域转悠。

　　高山之上有什么，高山后，又有什么，石小乐心中隐隐有一个可怕的猜测，但还不能肯定。

　　“你似乎在等待什么。”

　　夏云汐走了过来。

　　回到船上，她第一时间换上了自己的黄衣罗衫，更显得纤腰丰臀，诱人之极。她黝黑的发丝随海风拂过比天边朝阳更美的脸庞，美得不似凡人。

　　石小乐淡笑：“你能看出来？”

　　夏云汐道：“猜的。”

　　她不恨这个令自己失去清白的男子，说到底，对方从未主动过，但基于女子的心理，总是不免责怪对方的薄情。

　　然而，当夏云汐看见石小乐孤身站于船头的画面，心中莫名有股怅然。那一瞬间，她清晰感觉到对方淡然下的孤独！

　　“你有喜欢的女子吗？”

　　夏云汐忽然问。

　　“暂时没有。”

　　石小乐摇头。

　　夏云汐笑了笑，问道：“不知究竟怎样的女子，才能给你看上眼？”

　　石小乐想了想，悲哀地发现，自己从来没有这个概念。

　　或许那一次，当对方在船舱里朝自己眨眼，开导自己的娇俏模样，令自己的内心有了些微的波澜？

　　夏云汐转身离开，眼角有些湿痕。

　　石小乐永远不会知道，当她问他有无喜欢的女子时，已耗尽了她看似大方的外表下，并不多么巨大的勇气。

　　她尽过力，有意无意，也曾试图靠近石小乐，但对方就像天上的云，太清太淡，令她无法触及。

　　辗转过后，二人终究会各安天命。

　　“唉！”

　　石小乐难得地叹口气，想与不想之间，挽留的手还是没有伸出。

　　一切来得太快，他什么都没准备好。

　　船舶在海上行驶。

　　石小乐不断以感知探索风向与水流，纠正着航线，但仍避不开一次又一次的错误。人们也从最初的急迫返回陆地，经历一次次失望后，变得麻木起来。

　　一个月。

　　两个月。

　　人们又看见了一道黑线，靠近了，才知道是那处可怕的孤岛。

　　船舶掉头。

　　船上的人们，不得不接受，也许一辈子都只能在海上航行的事实。

　　“这样也好，有朋友，有美酒，食物也可以从孤岛上摄取。我们的生活，已是很多人所羡慕的。”

　　一位公子说道，温柔地看着坐于一旁的女子。

　　长时间的漂泊，加上孤岛的难忘经历，令很多公子小姐互生爱意，现在至少有九对人暗许了终生。

　　“我们是快活了，但家里的父母长辈怎么办，他们会很担心吧。”

　　另一人叹息。

　　吕涛环视一圈，道：“诸位对石兄那么没信心吗？他既然能找到孤岛，我相信终有一天，也会找到返岸的路！”

　　“是啊，石兄总是能人所不能，有他在，我总觉得任何事都充满了希望。”

　　立刻有人附和，惹得很多人点头。

　　自从在孤岛被救后，所有人都对石小乐心服口服，对于他的敬重，甚至超过了夏云汐。

　　清晨。

　　石小乐睁开眼睛。

　　连续大半年地频繁使用精神力，不到接近透支不罢休。他的疲惫，没有任何人能够了解，当然，收获更是巨大。

　　相比半年前，他的精神力增加了不少，所能动用的精神力，更是从十分之一，提升到了十分之二。

　　感知范围，从方圆二十五米，扩散到了近五十米，远远超越了灵关境巅峰高手。

　　石小乐的武功同样没有落下，虽然修为仍是灵关境一重中期，但对于武学的理解，包括剑法的领悟，都远胜半年前。

　　这一日午后，石小乐突然对舵手道：“将船停下吧。”

　　“石少侠，发生了什么？”

　　舵手疑惑。

　　“苦等了大半年，我们离开的契机，来了。”

　　石小乐微笑，说出的话令舵手呆住。

　　不久后，一艘表面镶嵌了铁板，看起来十分坚固的巨船从远处驶来，截在两艘大船的前方。

　　“金堂主，就是这两艘船，就是他们！”

　　巨船上，紫衣人神情激动，对着前方模样普通的男子说道。

　　“卓舵主，这次我倒要看看，那位被你吹到天上去的年轻人，究竟有多了不起。”

　　紫衣人卓扬身旁，站着另一个手带护腕的光头中年，一脸冷笑。

　　同为勿回岛的舵主，光头中年和卓扬免不了明争暗斗。

　　半年前，听说卓扬居然败在一个玄气境九重的小子身上，光头中年自是开心不已，并以此多番打击对方，果然在岛主面前，压制了卓扬。

　　在光头中年看来，这次若能拿下那个让卓扬吃瘪的小子，定能进一步巩固他的地位，到时挤掉卓扬，晋升堂主，十拿九稳。

　　“那小子可不简单，万舵主小心阴沟里翻船。”

　　卓扬语气冷清道。

　　“嘿嘿，很不巧，万某就在前几日，如愿突破到了灵关境八重，收拾那小子，应该不是难事。”

　　万东莱微抬下巴，淡淡道。

　　“灵关境八重？”

　　卓扬脸色难看。

　　难怪，难怪万东莱如此有自信。该死，这次被他拿下石小乐，两相对比下，自己就真的没有翻身的希望了。

　　金堂主赞许地看了万东莱一眼，道：“万舵主，本堂若没记错，你今年才四十二岁吧？很好，继续保持下去，若能在五十岁前突破到灵关境九重，我会亲自举荐你，接替我的位置。”

　　灵关境武者，由于开启了命门穴，寿命一般会提高到一百五十岁左右。五十岁，仍然可算年轻，是可造之材。

　　“多谢金堂主！”

　　万东莱闻言大喜，连忙俯首抱拳，随后抬头道：“金堂主，属下请求亲自去捉拿对面船上的小子，敢犯我勿回岛之威，必要让他尝尝厉害！”

　　说罢，不忘朝卓扬看了一眼，嘴角勾起。

　　这是他早就计划好的事情，这次挟突破之势，再一举拿下石小乐，相信只要有眼睛的人，都会知道自己与卓扬孰强孰弱。

　　堂主之争，还有悬念？

　　金堂主点点头：“既然万舵主有此心意，我准了。”

　　自从听说了石小乐的事，勿回岛举岛上下，莫不震惊。岛主更是亲自下令，务必要抓回石小乐。

　　为了那小子，这大半年来，他们至少有四个月漂泊在海上，金堂主也是无比郁闷，恨不能尽早了事。

　　万东莱领命而去，也不废话，一个提纵，直接落在了数十米外的大船上，环顾一圈，喝道：“谁是打败了卓扬的那小子，滚出来受死！”

　　公子小姐们，以及诸多天木堡高手见到巨船，纷纷走出，此际正站在一起，但没有人说话。

　　“缩头乌龟，不敢出来吗？信不信我杀光船上的人？”

　　万东莱气势十足，脸上带着嗜血之气。

　　“你是勿回岛的人？”

　　石小乐从船舱走出，身旁跟着夏云汐，吕涛和王雨薇三人。

　　“你就是那个打败卓扬的小子？”

　　万东莱戏谑地笑起来，忽然目中一亮，盯住了夏云汐瞧。好美好正的女人，搞在床上一定很舒服。


第339章 这小子还是人吗？

　　“小子，识相的话，乖乖束手就擒吧，不然，等擒住你，我就杀光船上所有人。”

　　万东莱握着指节，浑然将石小乐当成了随意可欺凌的猎物。

　　对方靠着下品灵剑，才勉强击败灵关境六重的卓扬，半年过去，实力能媲美灵关境七重顶天了。自己轻松就能拿下。

　　“若我束手就擒，你就放了他们？”

　　石小乐问道。

　　万东莱笑道：“男的，抓回去采矿，女的，全部用作暖床。嘿嘿，别怪我心狠，至少他们能留一条命。”

　　“混蛋！”

　　众人骂了起来。这种下场能比死好多少？

　　万东莱迈着双脚，一步步朝石小乐走去。每走出一步，身上的气势便强大一分，到了最后，整船的人都已说不出话来，胸口像是压着一块巨石。

　　“好强。”

　　天木堡的高手们脸色一白，对于他们来说，这分明是碾压级的实力。

　　“你本不该来的。”

　　石小乐摇摇头。

　　“哦，为什么？”

　　万东莱饶有兴致，不知该说这小子胆子大，还是可怜他的无知。

　　他喜欢让对手得意一阵，然后再给他重重一击，像是丧家犬般将之踩在脚底。所以他故意将修为压制在了灵关境七重。

　　真不知道，等这小子知道被骗后，表情会是如何的精彩。

　　“因为你来了，就会死。”

　　话音刚落，石小乐出手了，手指并拢朝前一挥，就像在拉扯一根线条。

　　下一刻。

　　噗！

　　一颗头颅滚落在地上，至死，万东莱脸上仍带着未曾散去的自得。

　　他的实力本就不如石小乐，偏又如此大意轻敌，不被秒杀才怪。

　　“万舵主！”

　　对面的巨船上，众人傻住。

　　怎么搞的，万舵主不是已经掌控了一切吗，怎么转眼间就被人割下脑袋了？局面反转之快，令很多人的脑子转不过来，过了半天还在发愣。

　　“他的实力？”

　　卓扬震惊，震惊中，还荒谬地升起一丝喜意。

　　万东莱既然死了，诸多舵主中，谁还能与他竞争堂主之位？

　　高兴归高兴，卓扬的反应可不慢，装作很愤怒道：“金堂主，万舵主不能白死，必须给这小子以严惩！”

　　金成脸庞抽搐，眼中杀气腾腾。

　　这次他奉命前来擒拿石小乐，结果人没擒到，反而把目前最强势的舵主给赔掉了，想起回岛后可能受到的责难，金成就将石小乐恨到了骨子里。

　　轰！

　　气浪澎湃，金成从舱内飞出，如大鸟般落在船头，气势比死去的万东莱强了足足一倍有余，远隔数十米，就令天木堡众高手要窒息了一般。

　　“小子，你不给人留退路，也是在自绝生路。”

　　金成眯起眼睛。

　　他决定，这次说什么也要给石小乐一个重重的教训，就算不能杀他，也要好生折辱一番，以泄心头之恨。

　　“灵关境九重中期？正好。”

　　一股刺破苍穹的剑势，以石小乐为中心，朝着四面八方疯狂扩散。

　　刹那间，金成释放到船上的气势，如同被捅穿的袋子般千疮百孔。船上众人的压力亦为之一消。

　　“你突破到灵关境了？”

　　金成被惊得不行。

　　半年前不是才玄气境九重初期吗，怎么现在就变成灵关境一重中期了，这小子怎么修炼的？

　　而且就算是灵关境一重中期，剑势也绝不该如此之强！金成见过不少灵关境二重，三重高手，相当一部分人，还不及石小乐。

　　当然，自己的气势之所以被击破，主要还是扩散了数十米远后，威力大大消减，这才给了石小乐逞威之机。

　　“突破了又如何，我就不信制不住你。”

　　金成长啸一声，朝前飞掠，腰间的斧头被他握在手中，重重劈出。

　　强大的斧芒刚刚出现，他脚下的海面立即被切出了一道深达三丈的长痕，一路延伸到石小乐所在的船头。

　　赤火剑在手，石小乐一剑挥出，赫然是夺命十三剑。

　　巨响声中，二人中心的海面，一道粗有三丈的水柱冲起数十米的高度，又轰然炸成了漫天水雾。

　　石小乐手臂一麻，从海面上空倒退，身上空门大开。

　　“金山倒玉柱！”

　　一招刚过，金成面色冷酷，又使出了第二招。

　　这次斧芒缩小了一半，但是却更为逼真，斧刃处闪烁着一抹寒光，将空气都拖出了一道难以消散的笔直白芒。

　　嗙！

　　水面炸开，船舶都轻轻摇晃了一下。

　　“应该没那么容易死吧。”

　　金成冷哼一句，有些后悔是不是出手过重了。

　　“你觉得呢？”

　　声音在头顶响起。

　　金成愕然抬头，发现本该被劈落到海中的石小乐，出现在海面数十米之上，双足虚立，黑发微扬。

　　“风卷楼残。”

　　石小乐的身体快速旋转起来，让众人难忘的画面出现了。只见海水剧烈翻卷，最后绕着石小乐，形成了一道十米高的水龙卷，朝着金成猛然袭去。

　　金成面色狂变，水龙卷气势很足，但根本无法威胁他，真正让他在意的，是石小乐突然展现出的速度，已经到了连他都望尘莫及的地步。

　　“斧落砸乾坤！”

　　功力提聚，金成双手握斧，一斧出，密密麻麻的斧芒铺天盖地，从天上地下劈向石小乐。

　　金成领悟的，乃是极其罕见的折叠意境。这种意境，对轻功高明的武者最是有效，加持于任意招式中，都会产生大范围群攻的效果。

　　噗噗噗噗噗……

　　连环爆破声响起，金色斧芒有的击在虚空，有的打中石小乐的残影，还有的相互劈砍，狂乱的罡气在两船之间构成了一副凶险的金色画面。

　　石小乐就像是画中的鱼儿，乘风而行。

　　金斧快，他的身影更快，最后连缝隙处都被斧芒和人影填满，又立刻崩碎，看得两边的众人眼花缭乱，心神完全反应不上。

　　七成五的风之意境加上风神腿，使得石小乐的速度超出了寻常灵关境九重高手一大截，等闲招式别说伤他，连碰到他都难。

　　“这是什么腿法？”

　　金成眼中带着浓浓的贪婪。如果他能学会这种腿法，就算面对灵关境九重巅峰高手，也不必畏惧了。

　　“风神腿。”

　　“好一门风神腿。”

　　二人在海面上交手，过处风波怒涌，往往一重巨浪刚刚升起，立刻又会被另一重巨浪淹没。

　　浓浓的水雾带着海洋独特的腥味，弥漫向四方，仿佛遮盖了天际尽头的红霞。远处的海鸥亦被这里的动静所惊，不敢靠近。

　　“混账东西！”

　　金成的脸色越来越黑。

　　在来之前，他想过石小乐会有底牌，想过对方会不会已经逃跑，唯独想不到，石小乐能与他斗到这种地步。

　　对方的风神腿简直是绝世腿法，明明自己的进攻占了上风，偏偏拿他不下。

　　“这个小子，还是人吗？”

　　巨船上的卓扬眼睛瞪圆。

　　半年前，对方还只是靠着下品灵剑才能胜他，现在，估计也就是一招的事。

　　以灵关境一重修为，媲美灵关境九重高手，石小乐的所作所为，已经令卓扬开始怀疑人生。

　　“石兄，真是我毕生所见过最精彩，最出人意料的人物，我有预感，将来他定会大放光彩，叱咤风云！”

　　天木堡众高手中，有人忍不住大声感叹。

　　那些公子小姐们，更是满脸震撼，痴痴地凝望着海洋上飘逸如仙的青衫身影。

　　“是你逼我动用最后一招的，斧破山海！”

　　数百招后，金成仰天狂啸，体内大半的内力尽数抽干，全部融于这仿佛能劈分山川海洋的一斧之中。

　　海浪从未刮得如此凶猛，好似海兽张开的大嘴，要将石小乐和他身后的两艘大船卷入吞没。

　　咻！

　　面色冷静到近乎淡漠，石小乐身体一退，避开斧芒后，一束黑红浓烟剑气随他冲出，滚滚碾向对面的斧影。

　　沿途海面频频炸裂，溅起的水滴被浓烟剑气穿过，立刻粉碎成了水雾。猛一看去，这里的水雾却比其他地方的水雾更加通透，仿佛虚空镜面上的一层薄薄蒸气。

　　这半年来，除了精神力，石小乐最大的收获便是将夺命第十五剑，参悟到了七成。

　　死亡的剑气，终于变得更加纯粹，也更加极致。万事万物，不管是生灵，植被，还是水液，哪怕是一粒粉尘，只要被剑气击中，也会被绞碎，丧失生机。

　　随着领悟的加深，石小乐越来越觉得，这一剑的威力，绝非二流上品剑法所能囊括。

　　别忘了，当年的燕拾叁，刚刚领悟出夺命第十五剑，就选择了自刎而死，他从来也没机会，将这一剑的潜力真正发挥出来！

　　咔嚓，咔嚓。

　　斧影和剑气碰撞，流散的罡气肆意扩散，方圆数十米之内，潮起潮落，扑腾的水浪砸在海面上。蔓延的力道，居然令不远处的两艘船舶都剧烈晃动起来。

　　“小子，今日暂且饶你一命，有本事报上名来。”

　　见杀招都失败了，金成心生退意。凭他自己，根本奈何不了石小乐，也只有副岛主那个级别的高手出马才行。

　　好在身处这片海域，石小乐休想逃走，迟早还是勿回岛的阶下囚。

　　“死人，是没资格知道我的名字的。”

　　清楚了自己目前的实力，石小乐再不犹豫，风神腿施展，手中蓦然多了一颗寒气涌动的银珠，内力猛然灌入的同时，信手朝金成扔去。

　　咣！

　　银珠内的寒气受力下，爆发而出，金成甚至来不及反应，身体表面就结出了一层冰霜。剑光划过，他的头颅高高冲起。


第340章 返回青雪州

　　冰魄珠吸收了寒潭内足量的寒气，全面爆发威力有多大，石小乐自己都不清楚。方才，他也就是牵引出其中的极少一部分寒气罢了。

　　收起冰魄珠，石小乐飞身掠到巨船上。

　　“少侠饶命！”

　　跟随而来的勿回岛高手们吓尿了。

　　连金堂主都死在石小乐手里，他们怎么会是对手？有的人反应很快，第一时间跳入了海中，希冀能逃出生天。

　　“告诉我，你们勿回岛当初是怎么追到我们的？”

　　石小乐懒得理那些小喽喽，直接对卓扬施展了瞳术。

　　片刻后，他一记剑指击杀了对方。

　　天木堡高手在夏云汐的指挥下，也冲上了巨船，干脆利落地控制了剩下的勿回岛高手，将他们押解下去。

　　“我想，我有办法离开这片海域了。”

　　石小乐忽然说道，令全场皆惊。

　　其实在离开孤岛之前，石小乐心中就有了猜测，卓扬吐露出的消息，更是确定了他的猜测。

　　原来勿回岛为了害怕被人找到，每次都会规定岛外的接头人，驶入规定范围内，自有岛内人的接应。

　　他们用以联系的工具，是一种不知以何种材料做成，能远程感应的珠子。

　　换言之，勿回岛就在诡异海域之中！

　　诡异海域虽大，但船只绕行，总能碰上，那么为何过去大半年，勿回岛的人没有找到他们？

　　联想到孤岛尽头的高山壁障，石小乐大胆地猜测，高山之后，便是勿回岛！

　　也就是说，孤岛与勿回岛本是完整的一体，但是经由感应的风向和水流来判断，两者所散发的诡异力量，又恰好形成规则的半圆形，控制了各自一半的海域！

　　石小乐以感知，带领众人意外走出了勿回岛所控制的海域，驶入了孤岛所在的海域，所以这大半年来，始终没有碰上勿回岛的人。

　　前几日，他勘破了这个秘密，重新驶入了勿回岛所在的区域，所以很快就遇上了金成等人。

　　在巨船的掌舵室内，众人果然发现了一颗成人拳头大小的石珠，石珠表面凹凸不平，黯淡无光。

　　“石兄，你是说靠它，我们便能离开这鬼地方？”

　　一位天木堡高手问道。

　　石小乐笑道：“石珠能感应勿回岛的方位和距离，有它助我判断，走出这片海域不难。”

　　“万一石珠不灵怎么办？”

　　另一位小姐忧心忡忡，生怕又一次遭受失望。

　　“放心吧，这些时日，我已将诡异力量的特点摸了个七七八八，就算没有石珠，也能走出去，只不过速度要慢一点。”

　　众人都被石小乐的风轻云淡所感染，感觉浑身血液都在加快。

　　“石兄，认识你真好！”

　　吕涛情不自禁。

　　石小乐愣了愣。

　　“是啊，我总感觉，石兄身上有一种使人沉醉的气质，仿佛只要跟在他身边，哪怕天塌下来，也一点不用担心。”

　　“这次若能出去，哪怕石兄让我上刀山，下火海，我也在所不辞。”

　　众人纷纷大笑，每个人脸上都洋溢着希望。

　　大半年的相处，大家都有些了解石小乐的脾性。这少年外表冷淡，不爱说话，实则内心善良，正义感十足。他没把握的事，绝不会说出口。

　　总而言之，这是一个从武功到品性，从为人到行事，都能让人渐渐佩服，以至不可自拔的魔魅人物。

　　“可惜。”

　　更多女子们，望着石小乐双目涟涟，芳心骤快。

　　长久相处，她们岂能对石小乐这样的男子没有想法，可是她们清楚地知道，自己配不上这个少年。

　　有人看向了夏云汐，见后者亦在望着石小乐发呆，不由会心一笑。

　　几日后，石珠果然亮起了光芒，这代表船舶到了勿回岛一定的范围内。在石小乐的指示下，舵手操控轮盘，往未知的方向行去。

　　又过十天。

　　“你们看，风帆和以前不同了，似乎指出了方位。”

　　“哈哈哈，太好了，司南恢复正常了。”

　　这一日，船上随处都有人在大笑，有人兴奋地拿起酒坛，却发现坛内空空，原来里面的酒早就被喝完了。更多的人却在嚎啕大哭。

　　没有人能理解他们此刻的感情。

　　“谢谢，你拯救了大家。”

　　夏云汐微微一笑，恍如百花盛放，倾国倾城。

　　“我只是自救而已。”

　　石小乐忽然定定地看着她，道：“夏姑娘，你说一个女人，为一个男人默默做了半年的汤，却派其他人送到他房间，还刻意隐瞒此事，她心里究竟是怎样想的？”

　　夏云汐脸红了半边，快速道：“我不知道！”

　　“听王雨薇说，你曾得到过一本寒冰秘籍，乃是二流上品武学，为何不练？”

　　“未经师门允许，岂能改练别派武学？”

　　王雨薇不知道的是，那套寒冰秘籍，乃是一位世外高人赠给夏云汐的，并吩咐她不得交给师门。否则以夏云汐的性格，岂会隐瞒师傅师娘。

　　而让她改练，在她心里无疑等于背叛，哪里会接受。

　　“这样啊……我希望能找一个可以共患难的伴侣，江湖险恶，她的武功至少不能太差。”

　　石小乐悠悠低叹，令夏云汐娇躯剧震，一瞬间如同被电麻了一下，颤声道：“除了武功，还有别的要求吗？”

　　石小乐低笑：“长得不能太丑，也不用太美，像你这样就差不多了，身材必须好，你就太胖了一点，头发要黑长直，你，勉勉强强达到吧……”

　　夏云汐听得直跺脚，娇嗔道：“人家哪里胖了，你，你故意欺负人！”朝石小乐胸口擂了一拳，低着头快速跑开了。

　　待她走后，石小乐笑意未散，转头看着大海。

　　他不是无情薄寡之人，确切来说，只是性情偏于冷淡，夏云汐这半年如一日的默默付出，他不感动是骗人的。

　　当然，后续会如何发展，还要看双方的互动，一切顺其自然吧。

　　跑回船舱内，夏云汐的心跳仍没有平复，脸上如火在烧，不用照镜子就知道红的很，等过了很久，她才逐渐冷静下来。

　　“以天木堡的武功，我就算资质再高，也不可能跟得上他，可是让我偷习其他武功，又背叛了师门，违背了良心。”

　　石小乐不知道，就因为他似真似假的话，令这位温柔如水，热情如火的女子，足足一夜未眠，最终做出了一个影响她终生的决定。

　　又过了半个月，三艘船顺利靠在了紫荆州的一处码头。

　　众人再度喜极而泣。

　　当夜，他们包下了一整间客栈，都洗了个舒舒服服的热水澡，在大厅内推杯换盏，喝得不亦乐乎，并相约每年的某个时候，大家都要在此地重聚。

　　第二天天一亮，众人各奔东西，依依惜别。毕竟失踪了大半年，门派里的人一定着急了，早回去也能早安心。

　　现场只留下石小乐和夏云汐。吕涛和王雨薇站在远处，给了他们说话的空间。

　　“石小乐，过去的事，并非你故意所为，夏云汐更不会以此要挟你。你还是你，我还是我。我不想惹人讨厌，更不愿强人所难。若，若彼此真的有喜欢，也绝对要发自真心！你休要看不起我，等下次再见，我会挑战你的。”

　　夏云汐眸光闪过，偷偷藏起那一丝不舍，翩然转身。

　　她清晰地看清了二人间的差距，直觉告诉她，留在石小乐身边，差距只会越来越大。所以她要离开，要想尽一切办法提升自己。

　　短暂的别离，只为了更长久的未来。

　　她夏云汐，要为自己的幸福而拼搏。

　　“夏……云汐。”

　　石小乐伸手做挽留状，看着女子的背影，罕见地生出不舍的情绪。

　　直到这一刻，他才恍然发觉，这是一个如此善解人意的女孩，在她温柔的背后，是不愿委曲求全的自尊。

　　我不要你的感动，当你还不够喜欢我的时候，我也绝不摇尾乞怜。但我喜欢的，我会努力争取。

　　“希望留给你的冰魄珠，能够给你带来好运，我有预感，一定还会再见的。”

　　石小乐久久不能回神，等回过神来，佳人的身影早已消失不见。

　　……

　　又在城池内呆了两天，彻底恢复了精神力后，石小乐决定，返回青雪州！

　　当初他实力不够，被人一路追杀，只能无奈逃离，现在，是时候回去算算账了。

　　紫荆州距离青雪州隔了三四个州，石小乐也不急，一边赶路一边修炼，终于在数个月后，穿过了迷雾森林，踏入了青雪州独有的狭窄入口。

　　铁关镇内，武者如织，一如过去般热闹。

　　“刚才那个人？”

　　一位头戴蓝色英雄巾的年轻人吃惊不已。

　　“司徒少侠，怎么了？”

　　附近一队人关心地问道。这一路上，多亏了这位司徒少侠急公好义，护送他们来到此地，否则早就死在盗匪手中了。

　　“没事。”

　　司徒长空定了定神。

　　他的眼睛很少出错，所以那个一闪而逝的人，真的是他吗？可是他怎么敢回来？

　　刚回到青雪州，石小乐就开始搜集一些消息，几天后，查到的结果让他愤怒不已！

　　他发现，当初被他遣散的许多金凤楼，画剑派高手，都无故失踪了。还有飞燕城中，与金凤楼交好的提刀帮，与画剑派交好的芦雁山剩下十一个门派。

　　甚至于，连苏俊豪所在的太真剑派，朱玲所在的正义教，朱家等等，但凡曾与石小乐有过交际，瓜葛的人员，及其所在的门派，全都在这两年遭了殃，被灭的被灭，消失的消失。

　　石小乐还从抗魔盟的隐秘消息中得知，七大门派仍对苏艳茹等人不死心，这两年发动了全力在搜寻。

　　内部还有人扬言，一旦抓住，必要将他们抽筋剥皮，让石小乐那个贼子痛彻心扉！

　　石小乐秘密回到云三角，在飞燕城和芦雁山走了一圈，只在提刀帮和芦雁十二派的旧址，发现了一堆废墟，隐隐还有血迹残留。

　　“原本还想柔和一些，原来，是我太仁慈了！”

　　胸口杀气大炽，远方的红云映入石小乐的眼眸。他觉得，青雪州颓废了太久，平静了太久，也该红一红了。


第341章 攻入关家

　　关家，财雄势大，所以建基在一座名为齐云山的山峰顶部，更是与官府协商，出资将整个齐云山包了下来，外人不得擅闯。

　　过去，不少武者，或者毗邻齐云山的农夫误入此地，都会被关家客气地请出来，碰到有困难的，还会出资帮助。

　　也正是这些细微的举动，为关家博得了不少好名声，附近的村民更是争相赞颂。

　　齐云山脚下。

　　一处名叫云村的村庄内。

　　“关家对我们云村那么好，不肖子，你岂能忘恩负义？”

　　一位朴实老者对着跪在地上的年轻人大喝，手持藤条。

　　“爹，我与春香情投意合，是关家的人从中作梗，带走了春香，我想讨个说法，有错吗？”

　　年轻人不服。

　　他与春香从小青梅竹马，前几日在山中嬉玩，意外碰上了一位少年，岂料不久之后，春香就失踪了。

　　最近他才从二人秘密幽会的地方，发现了春香留在那里的字迹。原来对方是关家的某位少爷，因为看中了春香的姿色，强行掳走了她。

　　“你，信口雌黄，关家对我们云村的照顾，有目共睹。关家的少爷，又岂会做出那种事？你给我好好反省！”

　　老者不断挥鞭，抽打年轻人，最后自己老泪纵横，又踢了一脚，转身关上了院门。

　　年轻人咬着牙。

　　他也一度以为，关家全是好人。但是最近出去走了一圈，结识了一些江湖朋友，年轻人才隐约听说了前两年发生在江湖中的一件大事。

　　而且随着眼界大开，年轻人忽然醒悟，关家取用他们云村原本的土地，只付出了每户十两银子，与他们在土地上大肆经商所得相比，根本是不值一提！

　　有些残酷的现实，正一一揭露在他面前。

　　“你既然不服，要不要随我去关家走一遭？”

　　一道带着磁性的声音响起，年轻人抬头，就看见不知何时，身前站着一位俊逸无匹的青衫少年，正含笑看着他。

　　“你，你是谁，什么时候进来的？”

　　年轻人从地上爬起。

　　“我就问你，要不要随我上齐云山。”

　　石小乐途径云村，听到了这里的动静，索性就走了进来。

　　“上不去的！关家在青雪州的势力没几个比得上，连官府都对他们很客气，只怕我们刚进入齐云山，就会被人拖出来。”

　　年轻人摇摇头，脸上带着沉痛的绝望之色。

　　“为了自己的女人，连尝试的勇气都没有，可惜。”

　　石小乐迈步就走。

　　年轻人脸色一变，叫道：“谁说我没有！我跟你去，大不了就是被人打出来，我死也要见到春香！”

　　刚刚靠近齐云山，石小乐便清晰地感知到，附近设立了很多明哨暗哨，假如整座山都是这种布置，就算灵关境高阶武者来此，也绝对闯不到山顶。

　　二人前脚刚走入齐云山地界，刷刷的破风声中，六位关家高手拦在身前，其中一人冷冷道：“这里是关家，闲杂人等，请回。”

　　年轻人道：“我要见春香！”

　　“什么春香冬香，立刻……”

　　六位关家高手忽然住口不言，齐齐盯着青衫少年，恍如见了鬼一样。

　　“看来你们认出我了。”

　　石小乐笑笑。

　　“狗贼，你敢来送死？”

　　六人大喝，其中一人动作最快，右手偷偷放在身后，从衣袖中拿出一枚信号弹准备通知其他人。

　　嘿嘿，这次我要立功了！

　　轻风一吹。六人面色凝固。

　　“走吧。”

　　石小乐从六人中穿过，年轻人不明所以地看着这一切，愣了半天，忽然一个激灵，这位公子莫非是武林高手？来不及多想，他立刻小跑着跟上去。

　　直到二人离开后很久，关家六人才仰面倒在地上，气息全无。

　　一路上，年轻人惊得不能自己。

　　他发现那些平时让人敬畏不已的关家高手，一遇到石小乐，就像老鼠见了猫一样，偏偏连声音都来不及发出，就一个个定住。

　　闲庭信步，快要接近山顶时，终于，后方岗哨的关家高手们发现了石小乐，一时间，不下十几枚信号弹冲天而起，在空中绽放出朵朵烟花。

　　“公子，你快跑，不然会被包围！”

　　年轻人大急，他早就劝过这位少年，不如偷偷行事，这样大摇大摆，迟早会被发现！现在好了，光看从顶峰冲下来的高手，就知道整个关家都被惊动了。

　　“石小乐！”

　　关家高手大喝，一个个神情数变。

　　数年前的一战，石小乐的画像早就在关家传遍了，是以基本所有人都认得。

　　见到是他，有人欣喜，有人激动，还有很多人，露出惊疑不定之色。

　　这小子脑袋被门板夹了吗，怎么敢如此堂而皇之地来此，莫非，他找到了什么可怕的靠山？

　　“石小狗，你滥杀无辜，灭绝人性，被我青雪州正道杀得狼狈逃窜，如今倒是长本事了，难道在外投靠了魔道，学了阴毒手段，所以敢肆无忌惮？”

　　一位灰发老者沉声喝道，乃是负责关家外围安全的七长老。说话的同时，他手一挥，命令众人与石小乐至少保持三十丈的距离。

　　两年前铁关镇那一役，所有人都记忆犹新，别的不怕，就怕这姓石的又弄出什么厉害的暗器。

　　而且若不是暗器和下作手段，对方岂能不声不响，就击破了先前的岗哨？

　　石小乐轻易就感知到，这位灰发老者是灵关境五重修为，在青雪州算得上一等一的高手了。

　　“石某不投靠任何人，何况对付你们关家，何须借助外力？”

　　石小乐道。

　　一人面对四面八方围堵而来的关家高手，面不改色。这份镇定的气场，令他身旁原本惊慌失措的年轻人，都莫名安定下来。

　　“狂妄自大的狗东西，我剁了你！”

　　一位三十多岁，年轻气盛的关家高手冲出，一刀斩下，修为赫然是灵关境一重。他的想法很简单，先探探石小乐的虚实，也好让大家有个谱。

　　嗤！

　　恍如微风的剑气一划而过，没有人看清石小乐是怎么出手的，只知道那位关家高手还在前冲，脑袋已经与身体分离。

　　嘶！

　　“什么？！”

　　关家众高手一阵惊骇，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“灵关境一重，你竟突破到灵关境一重了？”

　　灰发老者瞪大浑浊的双眸，连身躯都在发抖。

　　怎么可能，怎么可能，两年前离开，对方还只是玄气境三重修为，现在就灵关境了？到底怎么修炼的？！

　　“速速结关家战阵！”

　　灰发老者不愧是安全负责人，立刻镇定下来，手一挥，那些关家高手领命而动，足足有两百人围成了一个大圆环，将石小乐包围在内。

　　这两百人，全是玄气境九重巅峰高手，一对一，当然不是石小乐的对手，但是他们将要施展的，乃是关家的转轮大阵。

　　这种阵法，能够将两百人的气息融成一体，发挥出的威力，足以绞杀灵关境六重高手。

　　要知道，在青雪州，灵关境五重高手就有一定的资格排入风尘榜。换言之，就算是厉害的风尘榜高手来此，也绝对讨不了好！

　　五年前，风尘榜排名第九的十诫大师就曾试过硬闯此地，结果被转轮大阵逼得进退失据，只能无奈而回。

　　破风声连续响起。

　　山顶建筑内的关家高层听到动静，也纷纷赶到了此地，见到现场的状况，有人大笑：“狗杂种，等得你好苦！”

　　“不要急着杀他，留给我好好折磨！”

　　一位少妇狰狞大叫，她是关飞的母亲。两年前，关飞死在石小乐手中，让她做梦都想咬下石小乐的肉，生吞他的血。

　　“此人就是石小乐？”

　　关家家主关木磊，是个皮肤保养很好的中年人，此刻双目眯起，带着浓浓的刻骨之恨。

　　就因为石小乐，关家在铁关镇失去了很多高手，虽不至于令关家实力大损，但也是伤筋动骨，没有十年补不回来。

　　身为关家家主，没有人比他更想杀了石小乐。

　　关木磊身旁，一位身穿五色长袍的男子面色阴沉，正是曾在铁关镇拦过石小乐的关家第二高手，风尘榜排名第二十八的五花散人。

　　石小乐将一些主要人物看在眼里，眼中的杀机越来越盛，一字一句道：“带着名门正派的面具，却行龌龊凶毒之事。你们贪我所学，害我在先，又牵连无辜，迫我朋友在后，这两笔账，今日要以血偿！”

　　“哈哈哈，姓石的，你胡说八道！我关家行得正，坐得直，容不得你污蔑！分明是你多行不义，屡次违背正道意志，做出大逆之举，落得今日的凄惨下场，更连累朋友，全是你咎由自取！”

　　“石小狗，趁现在还来得及，交出被你藏起来的那些人，我关家或可网开一面，酌情给你们一条活路。”

　　不少人厉喝。

　　说话的同时，关家众高层在家主关木磊的暗中示意下，却在不断后退，那十几位灵关境高手更是各自分开，站在了指定的位置。

　　石小乐不可怕，怕的是他背后的依仗。

　　好在关家先祖在此地创基时，早就埋下了一处可怕阵法，进可攻，退可守，现在就看姓石的底牌是什么。


第342章 信手剿灭

　　“给我杀！”

　　关家的灰发老者一声令下，转轮大阵运转，足足两百位玄气九重巅峰高手同时出击。

　　浩大无边的气势，恍如天边的山峦碾压而来，还远隔三十丈，就让人感觉身体被压扁了似的。

　　没有动手的关家高手们，齐齐瞪大眼睛，想看看石小乐是准备动用暗器，还是会有人出手相助。

　　至于石小乐自己出手，下意识被他们忽略了。

　　灵关境一重的石小乐，能秒杀同样灵关境一重的关家高手，没什么稀奇的，甚至说他能力战灵关境三重，乃至四重高手，也有人相信。

　　但若说，他能力战慑服灵关境六重高手的转轮大战，这就是在开玩笑了。

　　“不错的阵法。”

　　大阵化作强猛的攻势袭至，只换来石小乐的轻轻点头。

　　海域一行，他能动用的精神力见涨，几乎是刚一扫描，就发现了大阵中的几处破绽。何况不用精神力，以石小乐本身的功力，破掉这种阵法，也是轻轻松松。

　　只能说，如果两百位高手不动用阵法，联手攻击，或许还要耗费石小乐一点力气，一动用阵法，气息相连，反而败得最快。

　　左手抬起，双指并拢，石小乐气定神闲地朝前一点。

　　啵！

　　虚空中，响起气泡被戳破的声音。与此同时，刚刚还气势十足，强不可摧的转轮大阵，忽然气息大乱，流散的气劲反攻向阵内的众人。

　　噗噗噗……

　　鲜血漫天喷溅，两百位高手横七竖八地四处倒飞，可怜他们刚刚从地面冲起，又像是落饺子般凄惨地摔回地上。

　　而整个过程，石小乐只是抬了下手臂。

　　“不！！”

　　所有人都目瞪口呆，呆若木鸡。

　　原本还热闹的齐云山顶，变得死寂一片。

　　震撼，惊恐，怀疑，重重思绪冲击着众人的脑神经，一股无可比拟的寒气，从很多人的尾椎骨升起，涌入天灵盖。

　　“不堪一击。”

　　石小乐看向灰发老者。

　　“绝情绝义剑！”

　　灰发老者汗毛倒竖，一剑就朝石小乐扔出，自己却不要命地往后飞退，准备退回大本营再说。

　　长剑距离石小乐还有三寸，被他的双指轻轻夹住，右食指一弹，绝情意境轰然破碎，长剑以超越众人视觉的速度，反朝灰发老者飞出。

　　嗤！

　　剑尖从灰发老者咽喉处冲出，钉在三丈外的大树上，剑柄摇晃不止。

　　“你们，准备好死了吗？”

　　石小乐看向关木磊等人。

　　“快，快启动生灭阵法！”

　　关木磊声音沙哑，吓得魂飞魄散。

　　他这辈子从来没见过石小乐这样的人。他发誓，只要能逃出去，除非有百分之两百的把握击杀对方，否则绝不会出现在石小乐面前。

　　一道道阵法气息泄露，那十几位关家的灵关境高手同样吓尿了，不用关木磊多说，就私自启动了生灭阵法。

　　一股带着生机，又带着死寂的混乱气息，弥散开来，铺满方圆五十丈之内。关木磊等关家众高层，恰好就在生门气息的笼罩之下。

　　“今日关家重创，来日，定要你血债血偿，走！”

　　生门气息，足以阻挡灵关境九重后期高手的一击，所以关木磊长长松了一口气，连忙带着慌乱的众高层往秘密通道行去。

　　“走得掉吗？”

　　石小乐抓住一旁的年轻人，一步迈出，如踏风而行，一百米距离，只用了一次眨眼的时间，以至于笼罩石小乐的死门气息还未完全稳固，直接被他闯了出来。

　　眼看双方相距数百米，石小乐放下年轻人的同时，双腿一动，速度居然又暴涨了一截，仿佛人已不是人，而是一道狂风。

　　风神腿第六式，神风怒嚎！

　　咣！

　　生门气息同样未曾稳固，坚固程度自然大打折扣，一腿之下，如玻璃般碎开，同样粉碎的，还有关家众高层刚刚升起的庆幸之心。

　　谁能想到，石小乐的速度会快到这种不可理喻的程度？

　　“手下留情！”

　　“石少侠且慢！”

　　众人惊慌大叫，在生死面前，这些平日里在青雪州江湖说一不二的大佬，又与普通人有多少区别。

　　石小乐冷酷无情，剑指一并划过。

　　嗤嗤嗤！

　　一颗颗头颅冲起，惨嚎声戛然而止。

　　堂堂青雪州顶尖势力，四大世家中的关家高手，在灵关境一重的石小乐面前，脆弱得像是粘板上的鱼肉，毫无反抗之力。

　　“你不能杀我们，你会被江湖正道所摒弃！”

　　关木磊脸色惨白，没有一丝血色。

　　“你们还代表不了正道。”

　　石小乐冷冷道，手指朝后一点，五花散人的长剑分成两半，眉心被剑气洞穿。意识消散的前一刻，他想起了两年前的情景。

　　当时的自己，要杀石小乐易如反掌，短短两年，一切都反了过来，关家悔不该得罪了此人！

　　“住手啊，你再敢下杀手，我杀了你的朋友。”

　　忽听一声大叫，石小乐转头看去，就见远处站着一位关家高手，神色煞白，左手各持一柄剑，对着两个血肉模糊，几乎不成人样的人。

　　“苏兄，朱姑娘。”

　　石小乐一眼就认出，那两人，岂不正是曾经风光无边的“名剑公子”苏俊豪，以及云三角第一美女，“云裳仙子”朱玲。

　　他们衣衫破碎，身上的血迹几乎干涸成了块状，披头散发，眼神散乱，几乎不成人形，一望可知，遭受了怎样的折磨。

　　“你，你是石兄？”

　　苏俊豪看着满地的血和尸体，还有远方那个满脸愧疚的青衫少年，略带麻木地说道。

　　朱玲散乱的眼神，也渐渐恢复了一丝灵动。

　　“苏兄，朱姑娘，是我连累了你们，我会用关家人的血，来为你们讨回公道。”

　　石小乐的脸色彻底变得淡漠，再不夹杂一丝感情，手一伸，地上一柄剑落于他手，朝前挥动。

　　噗！

　　那位剑指苏俊豪和朱玲的关家高手人头落地。他以为数百米距离，足以威胁石小乐，没想到反而激发了石小乐更重的杀气。

　　一剑挥出，剑势如潮水般疯狂上涨，石小乐又朝左右两边各自挥出了一剑。

　　交叉型的剑气飞掠而过，忽然散成漫天的青阳剑气，但凡立身于这片剑气之下的关家高手，抵挡的也好，逃跑的也罢，莫不被洞穿身体，死无葬身之地。

　　一瞬间，包括关家家主关木磊在内，近百位关家高层全部被杀，无一幸免。

　　所有人都头皮发麻，惊悚地看着这青衫如玉，形如谪仙的煞神。

　　关家年轻一辈们，站在远处峰顶的阁楼上，看见这一幕，有人悲戚，有人哀嚎，也有人怒发冲冠。

　　“石小乐！”

　　关度离面色无比复杂。一直以来，他都视石小乐为生平最佩服之人，但是现在，对方几乎屠灭了关家的所有高手。

　　好在他所属一系只是支脉，大部分亲属都在各地任职，不在齐云山，否则他真不知该如何自处。

　　“你们快走吧，否则我关家的香火就断了。”

　　一位老者神情凄然，强行拖着关家几位杰出的年轻一辈，进入了阁楼的某处机关，旋即消失无踪。

　　随后，关家彻底大乱，那些下人丫鬟，还有其他被放弃的年轻人，护院武者等，俱是六神无主。

　　一部分人惶急之下，从后门的偏僻山道逃跑，平时险峻陡峭的山壁，再也不觉得害怕。

　　“大牛！”

　　关家府邸内，一位清丽少女看见石小乐身后的年轻人，泣声大叫。

　　“春香！”

　　年轻人立刻跑了上来，将其抱住。

　　那位霸占春香的关家少爷，早在第一时间丢下她逃跑了。

　　不过对方很不幸，由于平时待人刻薄，加上本身不喜练武，已经被一同离开的护院武者们击杀，携带他身上的财物逃之夭夭了。

　　“你们都走吧。”

　　看着瑟瑟发抖的奴仆下人们，石小乐没有再下杀手。

　　这些人只负责平时的杂活，并不参与关家的诸多事宜，他绝不会滥杀无辜。

　　“多谢少侠，多谢少侠！”

　　众人连忙拜谢，忙不迭地离开。

　　苏俊豪和朱玲的伤势很重，全身经脉都被挑断了三成以上，功力更是早已被废，比一般人更虚弱。

　　石小乐无比羞愧和心痛，留下了关家的几位大夫，吩咐他们不惜一切代价治好二人。

　　关家的珍贵药材数不胜数，在几位大夫的拼命救治下，总算控制了二人的伤势，但被废掉的功力，却再也无法恢复了。

　　“你们恨我也好，怨我也罢，害你们被连累，绝非石小乐所愿。这是我的一点心意，请收下。”

　　石小乐连夜誊抄了换日大法秘籍，送给了苏俊豪和朱玲。

　　换日大法乃是顶尖的二流上品内功，具有恢复功力的奇效，练得好了，二人的未来不可限量。

　　“石兄，我不怪你，只恨关家等几大势力行事卑鄙，不择手段。他们罔称正道！”

　　苏俊豪咬牙切齿。

　　朱玲泪流满面，冷冷道：“他们灭了正义教，更杀了我的亲人，将来我一定要报仇！”

　　“不用等到将来。你们暂且在此养伤，明日我就会启程，将修罗府，神拳帮，南宫世家，百里世家，双绝宫，春色满园，全部走一遍！”

　　石小乐满带杀气。

　　第二日，一道人影从齐云山脚出发，踏入了还未觉任何动静的青雪州江湖。


第343章 风雨飘摇的青雪州江湖

　　石小乐早已将几大门派的位置记在心中，所以他的第二个目标，是距离关家最近的双绝宫。

　　一声长鸣，远处一匹玉石般的青马飞奔而来，赫然是青风。

　　石小乐早已回过隐湖小筑，顺便带出了青风，否则他怕消息泄露太快，给某些人反应的机会。

　　“老朋友，看你的了。”

　　摸了摸青风的头，石小乐跨坐而上。

　　在青风不要命地奔驰之下，寻常马匹至少半个月的路程，竟给它一夜就跑完了。

　　嗙！

　　双绝宫的大门被击破，数十位高手横飞而落，口喷鲜血。

　　“妖孽，你不是人！”

　　双绝宫宫主一脸震惊欲绝，左手挥刀，右手刺剑，刀光剑气齐齐袭向石小乐。

　　石小乐看也不看，手臂一挥之下，刀光剑气如泡沫破碎，双绝宫宫主连惨叫都来不及发出，倒在气绝。

　　这一日，是双绝宫诸多弟子一辈子都无法忘记的梦魇。

　　那位被称作青雪州百年一遇的天才，孤身闯入，一步杀一人。他们敬之如神明的师长，前辈，在他面前如土鸡瓦狗，没有谁能挡住一招。

　　整个双绝宫，都被鲜血，尸体所覆盖。

　　“不要杀孟长老！石小乐，他救下了你们金凤楼很多高手。”

　　石小乐动作一顿，看向喊话的哭泣少女。

　　哭泣少女道：“你若不信，我可以带你去。孟长老曾多次反对宫主对付无辜之人，后来宫中抓住人后，就被他偷偷保护了下来，没有虐待他们。”

　　孟长老受剑势所迫，不能动弹，恨恨道：“姓石的，你最好杀了我，否则我一定会找你报仇。”

　　石小乐没有理他。

　　不久后，一群人随哭泣少女走出，看起来虽然皮开肉绽，但明显只是外伤，见到石小乐后，不禁大叫：“少楼主！”

　　“你们没事，太好了。”

　　挥手震退了孟长老，石小乐检查了一番金凤楼的人，确认无碍后，带着他们离开了双绝宫。

　　宫内生还的人，直到石小乐身影消失，这才一屁股瘫倒在地上，像是失去了所有的力气。

　　“可恶！”

　　孟长老跪在地上，悲声道：“宫主，我早料到会有这一天，您为何不听我的劝告！这样的敌人，又让我如何报仇？”

　　孟长老知道石小乐的意思，但正因为知道，所以才越发无力。

　　我问心无愧，不杀无辜之人，更不怕你的报复。

　　“长老，我们走吧，离开这个地方，重新开始。”

　　哭泣少女在一旁道。

　　双绝宫之后，是百里世家。

　　这一役，足足两百八十三位高手身亡，从此世间再无百里世家之名。

　　之后，南宫世家和春色满园也相继被灭。

　　此时距离石小乐离开齐云山，才不过七日。

　　终于，随着部分生还者流散到江湖中，几大门派的事，一点点泄露了出来，随后如狂风暴雨，席卷了整个青雪州江湖。

　　无数人为之哗然。

　　众人的第一反应就是怀疑。

　　单说关家，传承数百年，族内高手如云，家主关木磊，更是风尘榜排名第八的高手，怎么可能被一个十九岁的少年所灭？

　　更遑论还是好几个顶级势力。

　　很多人不信邪，偷偷靠近了几大顶级势力的所辖范围，却发现过去布防严密的地带，此时居然毫无动静。

　　所有人都像消失了一样。

　　等他们怀着忐忑的心情，冒险进入时，顿时闻到了还未完全散去的血腥味，地上仍有鲜血残留，未清洗干净。

　　整个腹地，无比冷清。

　　“苏少侠。”

　　有人在关家府邸，看见了正在晒太阳的苏俊豪，顿时大惊：“苏少侠，你可曾见过小剑侯？”

　　苏俊豪淡淡道：“石兄，此际应该在神拳帮，又或者春色满园吧，他说他要去杀人，将那倒行逆施的七大门派，杀个干净。”

　　啪嗒。

　　有人掉下了手中的剑。

　　“真的，消息是真的，石小乐一个人屠灭了关家数百位高手，灭掉了关家，还有双绝宫，百里世家……”

　　“那天我看见他了。他从春色满园走出，比两年前更加神秘，也更加可怕，并未对我露出杀意，但一个凝视，已令我心头颤抖。”

　　“青雪州江湖，要变天了！”

　　当消息得到确认后，整个江湖彻底轰动。

　　几天之内，一个人连灭多个顶级势力，多少年没有发生过了，或者说，青雪州近千年来，从未发生过这种荒唐却又恐怖的事情。

　　更遑论这个人，还只是一个刚刚起步的少年。

　　当想到这一点，所有人都悚然大惊。

　　尤其那些过去曾帮助几大顶级势力，参与过搜寻石小乐的一流门派，二流门派们，从魁首到普通弟子，俱是惶惶不可终日，生怕石小乐将屠刀对准他们。

　　谁都知道，石小乐在报复，以他绝强的实力，激烈报复他曾经的敌人。

　　……

　　修罗府。

　　修罗府的渠道比一般江湖人广得多，所以在事发第五天，就秘密收到了消息，知情者无不震骇。

　　不敢耽搁，修罗府主立即召集了所有高层，开始商议对策。

　　“留得青山在，不愁没柴烧。爹，我们暂避一步吧。”

　　说话的是曾经的小英侠榜第三高手，“冷面修罗”元宗。

　　“是啊，府主，大丈夫能屈能伸。今日姓石的惨无人道，来年自有人会收拾他，我等没必要死磕。”

　　其他长老也在拼命劝说。

　　修罗府的整体实力，也就比关家等势力强了一线，真要被石小乐闯进来，覆灭在所难免。

　　“我，不甘啊。”

　　修罗府主仰天长叹，闭上双目，宽阔的双肩，似在这一刻垮了下去。

　　江湖都传，修罗府和女皇城各自拥有一件中品奇兵，其实这完全是笑话，中品奇兵是那么好得的吗？真要拥有，修罗府和女皇城也保不住。

　　当然，石小乐也根本不敢放肆了。

　　所有人都默然。

　　他们又何尝甘心，只是势比人强。只能说，他们从来没看清过石小乐，以致做出了悔恨一生的错误之举。

　　元宗的神情最是难看。

　　当他还在与同辈争锋之时，那个人，已经站在了青雪州的顶端，只是一个举动，就能引发江湖动荡。

　　人生最痛苦的事情，莫过于自己梦寐以求的，正被别人一点点实现。

　　“走！”

　　一拍扶手，修罗府主终于做出决定。

　　“元府主，你们想去哪里？”

　　就在这时，声音在门外突兀响起。

　　修罗府高手们如临大敌，门被推开，一群人好整以暇地望着他们。

　　“雪渊停，徐北河，你们是什么意思？”

　　修罗府主方才心中忧急，以至于被听雪山庄和徐家的人欺近，都没有发现。

　　徐北河道：“没什么意思，只是近些年来，你们修罗府暗中作恶多端，我们想替江湖同道讨个公道。”

　　“哈哈哈，果然是墙倒众人推，没有姓石的小狗，你们敢对我修罗府动手？！”

　　修罗府主嘴上在笑，心中却涌起一股浓浓的寒意。

　　听雪山庄和徐家来者不善，联手之下，他修罗府想要安然撤离，显然不可能了，万一挨到石小乐赶来……

　　修罗府主不敢想下去，叫道：“所有人听令，杀！”

　　几乎是同一时间，想要撤离的神拳帮高手，亦被女皇城和解仇会高手堵住。

　　“夏凌薇，仇化坤，十五大顶级势力向来同气连枝，我等一灭，你们就不怕步了后尘吗？”

　　神拳帮帮主色厉内荏。

　　仇化坤露出一丝笑意，道：“石少侠恩怨分明，只要行的端，坐的正，我等怕什么？”

　　十五大顶级势力，一开始的确行侠仗义，主持过江湖公道，但是后来就逐渐变质了。

　　以女皇城为首的派系，早就想除掉几大江湖毒瘤，只是忌惮于他们的实力，一直没有动手罢了。

　　这次石小乐强势回归，并给他们递送了书信，请求他们拖住神拳帮。他们自然不会放过这个清理江湖，重订秩序的好机会。

　　双方激战。

　　神拳帮完全是在死拼，而女皇城和解仇会，则是以游斗纠缠为主，只要拖到石小乐赶来，大局定矣。

　　神拳帮很多高手弟子们见势不对，逃的逃，走的走，根本没有留下死战的决心。

　　那些高层倒是也想走，奈何在两派围攻之下，走都走不掉。

　　不久后，一位青衫少年出现在场中，令许多人猛吸凉气。光看对方玉树临风，不染尘埃的模样，真难相信，他就是那个一路屠灭各大门派的刽子手。

　　“好久不见。”

　　女皇城大弟子，叶流霜喃喃自语，无论如何她都想不到，对方竟会是以这种方式宣告他的回归。

　　“石少侠，你天才绝世，未来前途不可限量，何必计较过往得失，无端造一身杀孽。给在下一个面子，放过神拳帮吧。”

　　千钧一发间，一位头束金带，举止飘逸的中年男子从天而降，落在了石小乐的对面。

　　“是逍遥上人，请上人主持公道！”

　　神拳帮不少人认得男子，当即大喊起来。

　　来者赫然是风尘榜排名第一，青雪州公认的江湖第一高手，逍遥上人。有对方在，今日大有转机。

　　“有的仇，注定无法放下，上人何必多管闲事。”

　　石小乐拒绝。

　　逍遥上人道：“石少侠可敢与我赌一赌。我们不妨以十招为限，若是你不能击败我，就放过神拳帮。”

　　逍遥上人自忖换成自己，绝无法完成石小乐这种恐怖的战绩，但就算比之不如，也不会相差太远，所以他狡猾地提出了十招之限。

　　在场众人都紧张地看着石小乐。

　　夏凌薇和仇化坤面露苦笑，逍遥上人一来，不管石小乐答不答应，都横生了变数，今日恐怕无法轻易剿灭神拳帮了。

　　神拳帮高手则仿佛抓住了最后一根稻草，纷纷叫嚷：“石小乐，你敢不敢与逍遥上人一战？”

　　“逍遥大侠功力莫测，我看就凭你，根本打不过他。”

　　“有种就战！”


第344章 乐乐城

　　“好。”

　　石小乐点点头，脚一动，率先冲向了对方。

　　“逍遥九抓！”

　　逍遥上人一惊，不敢大意，连忙施展出自己的生平绝学。

　　眼看二人将要交错而过，石小乐突然一个提速，速度之快，落在众人视线中，衬得逍遥上人仿佛停止了一般。

　　一滴血珠从逍遥上人的掌心落下，他满脸骇然。

　　刚才一瞬间，他有种被洞穿的直觉，关键时刻，是石小乐信手偏过，留了自己一命。

　　灵关境八重修为的他，挡不住石小乐一招，对方究竟是何等的存在？

　　“石少侠，你，唉……”

　　逍遥上人脸庞通红，原想做个和事佬，没想到反而赔掉了自己的一世英名，成了石小乐的垫脚石。

　　谈不上羞愧或是后悔，逍遥上人摇摇头，再无脸留在这里。

　　“上人，上人别走！”

　　神拳帮的人一脸死灰之色。

　　一直以来，那些从关家，双绝宫等门派逃生的人，都在讲述石小乐究竟有多么强大，几乎吹到了天上去，使得很多人认为有夸大的成分。

　　但是刚才那一战，让在场所有人清楚地认识到，石小乐的实力，只会比传闻中更加深不可测。

　　“人生如棋，一步错，步步错，哈哈哈……”

　　神拳帮帮主惨笑个不停。

　　一刻钟后，神拳帮灭。

　　两天后，在听雪山庄和徐家的协助下，石小乐找到了修罗府众多精英，一举歼灭，就连“冷面修罗”元宗，也死于这一战中。

　　至此，石小乐完成了对七大门派的报复，同时，亦留下了一段让后世无数人为之惊骇的赫赫战绩。

　　整整半个月，全江湖都因他而沸腾。

　　从来没有一个人，能展现出如此暴力，如此具有碾压性的实力，一个人镇压了青雪州江湖，无人能樱其锋！

　　有人说，石小乐的出现具有划时代的意义。

　　他就像一颗恒星，不仅璀璨，而且高高悬挂于夜空。后辈，同辈，前辈，但凡光芒所及之处，莫不被他衬得黯然失色。

　　听雪山庄，又下起了雪。

　　雪渊停站在书房的窗前，看着雪长情在院中拼命地舞剑，似在发泄，似露迷茫，不由久久叹息。

　　他这个儿子，如今已是玄气境五重修为，更是隐隐触及了剑心，如果没有石小乐，绝对是青雪江湖中最出色的年轻人。

　　“与他生在同一个时代，既是你的幸运，也是你的不幸。”

　　珠玉在前，后面追赶的人，不愁没有目标和动力。然而，当领先者一骑绝尘，远到让人看不清时，那种郁闷和惆怅，也不是一般人能体会的。

　　江北徐家。

　　“石兄，生了个好儿子。”

　　徐北河揽着妻子雪芙蓉，表情凝然。

　　“相公，他真的那么厉害吗？”

　　雪芙蓉还是有些怀疑。

　　“如果我与他交手，绝接不住一招，不，半招。”

　　想起那一日石小乐出手的场面，徐北河到现在都有些畏惧。

　　“那雪儿与他的婚事……”

　　“不用说了，也许他们二人没在一起，对雪儿反而是好事。这样的人，不是雪儿所能留住的。”

　　前院内，徐念雪和王祖莺正在下棋，旁边坐着徐苍皓。

　　“师妹，你似乎有些心不在焉？”

　　王祖莺落了一子，笑道。

　　“没有。”

　　徐念雪回答得很快，然而脑中却纠结着最近的传闻。她真的很好奇，那个家伙这几年到底是怎么过来的。

　　想起自己与对方的过往，心中就浮起一种不知该怎么形容的情绪。

　　徐苍皓看了自己的妹妹一眼，暗自摇头可惜。有些事一旦错过了，便不会再有第二次机会。

　　……

　　一片镜面般的湖边，矗立着多座精致的小屋，外界的雪花飘在其中，美得宛如一幅画。

　　正是隐湖小筑。

　　“报了仇，你似乎并不开心？”

　　苏艳茹一袭红衣裹体，半个身体靠在石小乐的身上，头枕着对方的肩膀，眯眼享受着。

　　石小乐道：“报仇并不能让我快乐，我只是遗憾，那些因我而死的人，再也不能复生了。”

　　“不要想那么多，人生总是有这样那样的无奈，比起愧疚，倒不如对那些生还者好一些吧。”

　　石小乐没有说话。

　　事实上，他征询过苏俊豪和朱玲的意见，若是不嫌弃，希望他们能加入金凤楼。后者考虑了一下，已经点头同意。

　　苏俊豪则委婉地拒绝了邀请，他表示等武功大成后，会独自闯荡江湖，斩尽那些人面兽心之徒。

　　“假如我自己也有势力，或许在一定程度上，就能避免这次的悲剧吧。”

　　石小乐忽然若有所思。

　　越是闯荡江湖，他就越感觉到，个人的力量实在太小了，哪怕天下无敌，很多事依旧会超出控制。

　　不说其他，单说寻找父母，靠他自己，就不知道会拖到哪年哪月。

　　更遑论，今后还会遇到更多，更复杂的事情，难道什么都要自己上阵吗？

　　石小乐萌生出了强烈的创建势力的想法，不过考虑片刻后，还是暂时被他压了下去。

　　以他的性格，要么不做，要做就要做到最好。

　　青雪州的武道水准太低了，以自己的名头，一旦金凤楼重出江湖，照样从者如云，没必要再另外建一个。

　　或许可以在其他州试试。

　　当然，说要创建势力，石小乐更不会懈怠了武功的修炼。势力只是外物，是力量的延伸，自身的实力，才是根本。

　　在外漂泊了近两年，石小乐也不急着出去，索性在隐湖小筑待了下来，有时会和小姨泛舟湖上，有时会和蓝凝等人聊天，更多时候，则在独自修炼。

　　很遗憾，关家等顶级势力对武学的把控十分严格，并没有藏在本家，否则，光是灭了七大门派所得，就够石小乐购买一套一流武功了。

　　至于以摄魂术诱问那些门派高手，也不现实。

　　别说是传承数百年的江湖势力，就算只有数十年历史的门派，也会在各大高手脑中设下精神禁制，无论是被动触发，还是主动说出，精神海都会自行崩溃。

　　这种精神禁制，十分珍贵，却被飞马王朝第一势力免费传到了外界，目的是为了防止正道武学被魔道所获。

　　毕竟类似摄魂术的邪功，魔道高手最是擅长。也亏得这种禁制，否则江湖对武学的保密度，绝不可能那么高。

　　闲暇时光，石小乐不禁开始怀疑系统的免费抽取。

　　根据系统的说法，抽中一流武学的概率是百分之六左右，概率是很低，但免费抽取已经进行了五六十次，却连一流的边都没碰到。

　　似乎是，限于这片江湖的规则，一流武学太过强大，以至于让他难以抽中。

　　七大门派被灭后，留下的产业，资源等，自然要重新分配，以女皇城等势力为首，提议将其中的七成，分成石小乐。

　　石小乐当然不会矫情地拒绝，就算他不为自己，也要为苏艳茹等人考虑。

　　于是乎，苏艳茹，三位副楼主，甚至包括刚加入金凤楼的朱玲，都忙了起来。

　　七大顶级势力的七成资源，比想象中还多，在金凤楼多位骨干连续一个月的努力下，方才整合完毕。

　　这一天，金凤楼重出江湖，在苏艳茹的坚持下，正式更名为乐乐城。

　　“乐乐城？”

　　石小乐无奈，其他人更是嘴角直抽。

　　这是什么破……怪名字啊。

　　谁都知道，混迹江湖，名头一定要响亮。

　　原本金凤楼虽然算不上好听，但至少中规中矩有吧，现在倒好，直接起成了如此没有威慑力的名字，别人听了会不会笑出声来？

　　“就决定是乐乐城了。”

　　苏艳茹乾纲独断，直接拍板。

　　乐乐城，选址在七大门派势力的交叉中心，依山而建。

　　在雇佣了足足五千能工巧匠，日夜轮班，不计损失和代价的建设下，短短两个月，一座气势恢宏，结构精巧的小城拔山而起。

　　小城整体以琉璃瓦建设，从山顶一直延伸到半山腰，矢量长宽超过了三千米。城门中心，乐乐城三个烫金大字，在远处云海的照射下，散发着使人不能逼视的光芒。

　　开城半个月内，要求加入乐乐城的武林高手，一直从半山腰排到了山脚之下，每个人都恨不能削尖了脑袋往里钻。

　　谁不知道，本身有七大势力的资源做基础，又有石小乐为后盾，这座新建的乐乐城，绝对会成为青雪州江湖未来很长一段时间的主宰者。

　　只要加入其中，好处大得惊人。

　　面对如此大规模的人流，朱玲着实有些兴奋。她最大的目标，岂不正是享受那种一呼百应的荣耀吗？

　　站在乐乐城的城墙上，看着那些实力远胜自己的高手无比渴望的模样，朱玲的虚荣心得到了空前的满足。

　　从今日起，她也算江湖中的大人物了！

　　乐乐城的职位，从高到低，分别是一位城主，一位监察使，一位大总管，两位副城主，十位议事长老，五十位武功长老等等。

　　城主，自然由苏艳茹担任，大总管则是朱玲，负责统辖城内各项重要事务。

　　原本金凤楼的三位副楼主，自知能力有限，主动提出担任后勤长老，不参与城内的诸多决策。

　　至于石小乐，则“被逼”担任了监察使一职，地位不在城主之下，且对城内任何人，都有先斩后奏之权。

　　数十万江湖人，最终通过乐乐城考核的，只有区区数千人，其中修为最高的，是一位灵关境五重高手，最低的，都是玄气境三重。

　　这些人，将根据实力和能力的不同，分别先担任普通长老，执事等职务，之后再根据他们的忠心和功绩，酌情进行提拔。

　　听说武功长老，议事长老，甚至是两位副城主的职位，都暂时空悬，所有新加入的人都像是打了鸡血一样，就连那位灵关境五重高手，都忍不住内心火热。


第345章 成为魔道之主

　　距离乐乐城建立，已过去了数个月。

　　各大江湖门派都送了大礼，不过由于人数实在太多，所以最后相商之下，只能容许各派带着少数人进城。

　　众人在大摆了三天宴席后，方才各自散去。

　　有一个人却没有走，正是解仇会少主，“越帮越忙”仇无忌。

　　仇无忌精通奇门阵法，比之成名的阵法大师不遑多让，所以石小乐特意挽留了他，希望他能为乐乐城布置几套精妙大阵，以备不时之需。

　　“布置阵法非一日之功，尤其以乐乐城的规模，至少需要半年以上。”

　　房间内，仇无忌看着挂在墙上的建筑结构图。

　　“有劳仇兄。”

　　石小乐真诚感谢。

　　仇无忌露出两个酒窝，摆手道：“石兄客气。其实今日来找你，是想告诉你另一件事。”说到这里，忽然走到房中四角，摆了摆盆栽，并拿出自己准备好的短竹插入。

　　一瞬间，一股阵法气息浮动，笼罩整间房子，阻止了外界可能的探听。

　　乐乐城完全是石小乐的地盘，但仇无忌依旧如此谨慎，可知他将要说的事，必然干系重大！

　　石小乐心中微凛，又运功在房内布置了一层先天罡气，才道：“仇兄请说。”

　　仇无忌松了一口气，坐在石小乐对面，直直地盯着他，半晌道：“石兄，你我虽然相处不多，但我观你行事，你是个值得信赖的人。”

　　“仇兄，你究竟想说什么？”

　　仇无忌摆出这种阵仗，越发让石小乐好奇。

　　“我……”

　　仇无忌向来光明温和的脸上，现出一抹阴翳与凄然，道：“我怀疑，我现在的爹，是假的！”

　　“什么？”

　　石小乐瞳孔一缩。

　　仇无忌苦笑道：“石兄啊石兄，这回若不是你邀我留在此地，恐怕再过不久，我就再也见不到你了。”

　　“你怎知仇会主是假的？”

　　“他的外形，气质，行事风格，甚至武功路数，乃至生活中最细微的小习惯，都与过去无异，但他唯独错了一点，我的小名叫小鸽鸽，过去父亲喊我，总是习惯在最后加重语气，十分之自然，但是现在的这个人，给我刻意的感觉。”

　　石小乐继续听他说话。

　　仇无忌悲伤道：“也许石兄觉得我太过神经质，但自从我心中有了怀疑之后，偷偷注意他的举止，越发觉得，他像是在一丝不苟地演戏！”

　　石小乐听得心中发凉。

　　假如真像仇无忌所说，目前的仇化坤是假的，那么是谁，能将仇化坤的所有资料，点点滴滴完全掌握，并模仿得毫无破绽？

　　这是一个人所能办到的吗？

　　仇无忌手指微颤，道：“我留意过帮内其他人，发现好几位长老，都曾有事外出过，他们给我的感觉，与现在的父亲，一模一样！”

　　石小乐深吸一口气，道：“你怀疑，有人在秘密渗透解仇会？”

　　自从学会了失传的易容术之后，石小乐已经不再迷信皮相。江湖之大，你怎知没有其他人掌握易容术，并以此浑水摸鱼，搅弄是非？

　　只是，想要搜集到原主最详尽的资料，又要训练得一模一样，还是成批制造，那个隐藏的黑手，得有多么可怕？

　　仇无忌点点头：“既然我解仇会有人被假冒，其他势力必然也有。最恐怖的是，我们不知道哪些是真的，哪些是假的，一旦幕后黑手暗中发动，江湖将迎来一场史无前例的浩劫！”

　　房中寂静，气氛有些压抑。

　　“石兄，我告诉你这件事，只是希望你要多加小心，尤其，防备身边人！”

　　仇无忌走了，却给石小乐留下了满腹的疑虑。

　　事实上，他相当相信仇无忌的判断，所以更觉得江湖平静之下，似正在酝酿足以吞噬所有人的可怕风浪。

　　石小乐悚然一惊。

　　这次加入乐乐城的数百个人，虽然已经通过调查，证明底子都很干净，但连解仇会主都能掉包，这些人又怎能保证是真的？

　　石小乐的神觉何等强大，所以他能确信最亲近的几人，都是如假包换。

　　接下来的日子里，他开始督促苏艳茹，朱玲，蓝凝等人练武，态度之严格，令几人都有些诧异。不过没有人敢违背他的意志，所以都暗暗加劲。

　　督促别人的同时，石小乐自己也在刻苦修炼。

　　不过到了他这一步，魔道精华难以炼化的情况下，修为很难在短期内进步。剑心，意境，乃至武学领悟等，亦到了一个瓶颈，暂时停滞不前。

　　石小乐下了狠心，干脆暗中对加入乐乐城的数百人，一个个都动用了瞳术。

　　结果让他大吃一惊，居然足足有九个人是假冒的，其中还有三位灵关境高手，由于表现突出，已破格提拔为五十位武功长老之一，可参与乐乐城的重大决策！

　　“谁给你动的刀？”

　　没有仔细观察还好，一仔细观察，石小乐立刻发现，这九个人脸上都动过刀，骨骼明显错过位。

　　当然，动刀的人技术极其高明，也只有他的精神力才能感知到。

　　“不知道，我被人秘密训练了三年，之后的某一天，就被人迷昏了，等到醒来后，就变成了现在的模样。”

　　“你是谁派来的？”

　　“是一个叫朴大爷的人。”

　　“他在哪里？”

　　“此人十分谨慎，训练完我们这一批人后，据说立刻转移了据点，如今我也不知道他在哪里。”

　　一番问答后，石小乐撤去瞳术，飞身离开。

　　那人慢慢转醒，拍拍脑袋：“刚才是怎么了，莫非太累了？”

　　是夜，石小乐将此事告诉给了苏艳茹和朱玲，二女骇然变色，当即决定调整一系列人事策略。当然，为免打草惊蛇，她们不会动那九人，决定将计就计。

　　不久后，石小乐秘密离开乐乐城，绝尘而去。

　　经过一番易容后，他相继进入了几个情报组织，调查刀圭之术的秘密。至于抗魔盟，他反而害怕有那个组织的人潜入，不敢发布任务。

　　“刀圭之术，乃是一种失传的绝技，为数百年前的魔刀门绝学。只不过这种绝技太过难练，而且就算是当年魔刀门门主，每次操刀，成功率也仅有不足三成。”

　　魔刀门？

　　石小乐心神凝重。

　　根据调查的结果，魔刀门在被灭前，乃是大凉州的魔道之一。

　　联想到青雪州的太阳魔宫与太阴魔宫，乃至附近其他各州魔道，均以大凉州的魔天宗为首，石小乐心中升起一个大胆的猜测。

　　这会不会是一场，八州魔道秘密商议的大阴谋？

　　以掉包之计，神不知鬼不觉地控制大量正道势力，等到时机成熟，一举发动，猝不及防下，正道哪有反抗之力？

　　最绝的是，这个计划的危险性还很低。

　　毕竟就算正道中人得到消息，也不可能查清所有冒充的人，一旦消息泄露，他们可以随时中止。

　　石小乐有些不寒而栗，想出这个计划的人，定是心思极其狡诈之徒！

　　叮！

　　“大丈夫立身于世，自当匡扶正义，肃清邪端，以手中之剑，斩尽世间魑魅魍魉。系统任务八发布：限宿主在两年之内，统领八州魔道，挽救江湖狂澜。”

　　“任务难度：三星。”

　　“任务奖励：一流武学随意抽取一套，并获得三千点奖励值。”

　　“任务惩罚：剥夺宿主免费抽取的权限。”

　　“请问宿主，是否接受任务？”

　　许久未曾响起的机械声音，震动在石小乐耳边。

　　“统领八州魔道？”

　　石小乐吐出一口并不存在的浊气，这个任务太大了。

　　魔道中人可不好对付，他们有正道的虚伪，亦有正道所没有的狠辣决绝，而且魔道武功，向来可怕诡异，深为人所忌惮。

　　总而言之，魔道的世界，比一般的江湖世界残酷得多，也险恶得多。

　　况且任务难度达到三星，也充分证明了这一点。

　　“我不出手，他日魔道发动攻击，乐乐城也要遭殃，反过来想，这倒是一个将计就计，重创魔道的好机会！我有谢晓风这重身份，加上风神腿，打不过可以跑，而且还有一流武学做奖励，或许……”

　　咬咬牙，石小乐最终决定，接下这个任务。

　　事不宜迟，他不敢耽搁一点时间，当即令青风返回乐乐城，自己则前往大凉州，并易容回谢晓风的模样。

　　青风的特征太明显了，不可能带在身边。

　　……

　　大凉州。

　　一片鲜为人知的深山沟壑之内，有着烟云笼罩，仿佛终年不散。而在烟云之中，则是一处处阡陌纵横的水田和宅房。

　　“家主，圣公子有消息了。”

　　一人跑到蓝野面前，激动万分。

　　“哦？”

　　正在喝茶的蓝野放下杯子，刷地从椅子上站起。

　　自从一年半以前，圣公子无故失踪以来，他们蓝黄两家就暗中发动了大量人手，但直到现在也未曾找到。

　　族内甚至有人担忧，圣公子已经遭遇了不测，现在听到这消息，蓝野岂能镇定？

　　“这位圣公子，来历神秘，行踪诡异，唉，他似乎不够信任我蓝黄两家啊。”

　　蓝野想了想，决定先去见见自己的父亲。

　　一来告诉他这个好消息，二来，也顺便试探一下他老人家对圣公子的看法，及其今后的行事方向。


第346章 圣公子来了

　　石小乐在一处庄园内没等几天，风雨双魔的族人就上门了。

　　“拜见圣公子，此地不宜久留，请圣公子跟我来。”

　　那人看起来像个富贵翁，头戴员外帽，跪倒在石小乐面前。

　　等出去后，此人忽然变得张扬跋扈，领着石小乐走进马车后，大喝一声走，商队缓缓朝城外行去。

　　石小乐发现，整个商队的人，修为最低都是灵关境八重高手，那位富贵翁是灵关境九重，最可怕的是另外一辆马车内的两人，其气息，达到了大凉州风尘榜高手级别！

　　一路上，他们神情谨慎，如临大敌。

　　第三天，众人遭遇了不明人士的攻击，那波人的领头者，赫然也是风尘榜级别的强者。

　　关键时刻，马车内的两人出手，魔气滔滔，击杀了对方。

　　商队在大凉州绕了足足半个多月，期间遭受了三次袭杀，但是每一次，都有新的高手出现，助商队之人脱困。

　　“好精密的计划，每隔一定的距离，便有隐藏的高手埋伏下来，风雨双魔家族的实力，远胜我的想象。”

　　石小乐坐在马车内，根本没有出手的机会。

　　期间，他甚至看见一位实力不弱于听潮剑侯的己方高手出现，一掌震杀了一位灵关境九重巅峰高手。

　　所谓窥一斑而见全貌，还未进入两大家族，石小乐心中已提起了十二万分的小心。另一方面，也证明风雨双魔家族对自己的重视，不知道该喜还是该忧。

　　“调转马车，走。”

　　第一个半月，富贵翁一声令下，商队驶入了荒山野岭，不断深入，最终，停在一处普通的群山中。

　　“圣公子，请！”

　　石小乐随着马车内的两位魔榜高手前行，富贵翁等人则跪地叩首，目送他们离去。

　　三人又走了足足五天。

　　石小乐暗自记下，他们一共换了七百二十三个方位，九百五十六个转角，最后才循着阵法，进入一片兀然出现的烟云。

　　“好谨慎！”

　　石小乐打起精神，这次真是在刀尖上跳舞，一旦自己露出马脚，必会死无葬身之地。

　　“恭迎圣公子！”

　　在一片世外桃源般的农庄中，一群人黑压压地跪倒在地，扑面而来的无形魔气，令石小乐心头狂震。

　　好多的高手！

　　精神力粗略一扫描，年纪上了五十的，基本全是灵关境八重以上的高手，三十岁左右的，以灵关境三重，四重居多。

　　石小乐甚至在人群中，看到了几位修为达到灵关境的年轻人。

　　这样一股势力，若是出世，足以令附近八州武林为之震动。

　　“诸位平身！”

　　石小乐连忙去扶跪在最前面的两位耄耋老人，神情中带着尊敬和感慨。

　　从黑魔神君的记忆碎片中，他知道蓝黄两家一直是黑魔神君的家臣，彼此的用语，如同君王之于臣子。

　　“圣公子，老臣二人终于将您盼来了。”

　　两位老人颤颤巍巍，涕泪横流。

　　不过石小乐可不会被他们孱弱的外表欺骗，二人体内的气息之强，可用魔焰滚滚来形容，实力恐怖得无以复加。

　　光看蓝野和黄桓两位当代家主的模样，就知道这两位老人，定是蓝黄两家上一代家主，亦即蓝野和黄桓的父亲。

　　“蓝黄两家，自古便对我钟家忠心耿耿，这些年父亲时常耳提面命，令我勿忘两家大义，二位老丞相，辛苦你们了！”

　　石小乐眼眶湿润，见到满地跪倒的人，道：“大家快快请起。”

　　众人起身。

　　大部分人都是初次见到传说中的圣公子，自然忍不住偷偷打量。石小乐轻易发现，除了少数人，大部分人，脸色都很平静。

　　这让他暗自苦笑。

　　蓝黄两家再怎么忠心，也终究分隔了近六百年，尽管他们一出生，就会被灌输效忠圣公子的观念，但石小乐相信，假如自己不能展现出折服他们的本事，恐怕今后会有变数。

　　“他就是圣公子，看起来也不怎么样嘛。”

　　人群中，一位小麦色肌肤的女子暗自撇嘴，朝着另外几位年轻人传音。

　　“子栀，不得私下议论圣公子。”

　　另一位较为成熟的年轻人立刻呵斥。

　　“我倒觉得子栀没有说错。”

　　第三位长脸年轻人嘿嘿道。

　　石小乐在黑魔岭大发神威，一度令武林轰动。

　　但是风雨双魔家族不比其他，他们知道石小乐的身份，自然能想到，对方能在一定程度上，消减黑魔之气对他的影响。

　　换言之，石小乐能在魔气中匹敌风尘榜高手，不是他本身的实力匹敌风尘榜高手，仅仅是占了魔气的便宜罢了。

　　至于大别山的一打九，固然惊艳江湖，但含金量，绝对远远比不上力战风尘榜高手。

　　所以在几位风雨家族的天才看来，圣公子天资不俗，但也绝对没有到不可企及的地步，没必要过于敬畏。

　　石小乐随着蓝天和黄荣进入了正厅，二老要他坐于首位，他坚持不受，推脱良久，方才“无奈”坐下。

　　这种低姿态令蓝黄二人很满意。

　　诚然，假如石小乐表现得高高在上，他们依旧会选择效忠对方，但难免会觉得对方不够沉稳，难以服众。

　　要知道，当年的黑魔神君之所以能统治八州魔道，可不仅仅靠实力那么简单。

　　够资格进入正厅的人，皆是两族精英。

　　石小乐庆幸自己得到过黑魔神君的记忆碎片，故意挑一些隐秘且煽情的事说，果然惹得一些知情者渐渐露出认同之色。

　　石小乐谈吐不俗，言语简洁却一针见血，与众人随意聊着，又不会给人刻意放低的感觉，让不少人暗暗点头。

　　这个过程，也让石小乐了解到很多事。

　　比如，这里是雨魔一族的隐居地，亦是两大家族最重要的地方。

　　两族每隔十年，就会从每一代中挑选一批精英，留在此地一心修炼武功，剩下的人，则秘密派遣到江湖中，负责收集消息，掌控江湖动向。

　　这也解释了为什么此地数千人，皆是同年龄段的佼佼者。

　　恳谈了个把时辰，蓝天眼眸深处异芒一闪，忽然道：“不知这一年多，圣公子去了哪里，真令老臣等人担心万分。”

　　“自从被天涯阁选中后，我便被秘密送到了一处地方，修炼武功，直到近日才被放出来。”

　　石小乐道。

　　蓝天手抚白须，点点头，也不知道是相信了还是没相信，话锋一转，又道：“未知，这些年圣公子是如何过来的，老臣也很想见一见上一代圣公子，有你们父子二人领导我等，必能重现旧日的风光。”

　　刷刷刷！

　　一道道目光看向石小乐。

　　石小乐知道，真正的考验来了。

　　谢晓风这个身份，最大的破绽就在于，过去是一片空白，根本查都查不到。一般的借口，也休想糊弄在场的聪明人。

　　而如果过不了这一关，呵呵，倒不至于立即会被剁掉，但肯定很难收服人心。

　　石小乐长叹一声，道：“蓝老丞相只怕不知道吧，红庄之后有一条秘密河道，河道直通大海，当年神君之子便是带着一家老小，东渡扶桑，这才逃过了一场大劫。我便是自幼在扶桑长大的。”

　　很多人露出茫然之色，皆因从未听过红庄之名。

　　然而蓝天等人，却在发颤。

　　“原来如此，难怪，难怪圣公子像是突然在人间出现了一般。”

　　当初因为某些原因，黑魔神君遇难之后，风雨双魔亲自命人堵住了那处秘密河道，并写在了家族秘谱之中。

　　蓝天等人不知缘由，一直都在猜测。

　　现在听石小乐说起，前后对照下恍然大悟——原来祖先堵塞河道，是为了截断神君一家的后路，免得被人追击，反而对石小乐的话深信不疑。

　　“吾父天资纵横，如今正在扶桑闭关，冲击第十九重之吞天噬地境界，是以命我先行一步。”

　　语不惊人死不休，石小乐又放出一个惊人消息。

　　黄荣老眼瞪圆，骇道：“什么，第十九重？！”

　　他们对石小乐再没有任何怀疑了。

　　因为只有风雨两族在世的老家主，连蓝野和黄桓都不知道，吞天魔功并非世人眼中的十八重，而是十九重！

　　“当年时间太短，连神君都没来得及练成第十九重，上一代圣公子，当真天资惊人。对了，圣公子你是否也将吞天魔功练到了大成，连天命罗盘都无法感应你的血脉。”

　　黄荣似是随口问道。

　　石小乐微微一笑，那层包裹黑魔神君血精的梵我如一内力撤去，与此同时，默运从天涯阁学到的魔玉手口诀，身上倏然散发出一层雄厚的魔气。

　　其气息，赫然是灵关境三重。

　　之所以从灵关境六重降到灵关境三重，是因为吞天魔功十分奇特，在大成到圆满之间，会吞噬自己的功力，发生修为和实力倒退的情况。

　　刹那间，大厅一旁的罗盘指针，就以极快的速度旋转，最后指向了石小乐所在的方位。

　　“圣公子果然高明！”

　　众人大喜。

　　就连疑心最重的蓝天，这一刻也疑心大去，有的只是无限的欣喜与激动。

　　对方能承受魔道精华，引动天命罗盘，已充分证明了血脉，如果退一万步讲，这还有疑虑，那么能知道如此多外人绝无法知道的隐秘，又变相说明了他的身份。

　　两者叠加，眼前的圣公子，确信无疑了！

　　重新以梵我如一内力包裹血精，石小乐装作收功的姿态，心想不能光是你们考验我，我也要压一压你们的气焰，免得被你们占了主动。

　　遂表情严肃，道：“这次我之所以前来，便是想看看这些年，风雨两族培养了多少高手，成色如何，是否能担当大任。两位老丞相，你们说说吧。”

　　蓝天和黄荣咯噔一下，同时暗道，圣公子的考验来了。

　　蓝天道：“启禀圣公子，依老臣看来，我蓝黄两家的高手，无论哪一阶段，绝不输于大凉州任何一个顶级势力。”

　　大厅内众人闻言，无声自豪。论实力，他们的确有骄傲的资本。

　　“哦？光说不练假把式，这样吧，找一个三十岁之内的，谁能接住我三招，我便承认你们的本事。”

　　石小乐悠然道。


第347章 立威

　　一句话出，大厅内众人皆是愣住，随后有半数人，虽然没有说话，但神情明显变得极度不忿。

　　还有一部分人，低垂眼眸，暗想这个圣公子好狂的口气！

　　要知道能留在村子里的人，哪一个不是同境界以一敌十的可造之材，加上风雨家族的大力栽培，放到邻近八州江湖，谁敢小视？

　　这个圣公子倒好，仿佛能接住他三招，就是了不起的大事一样。就算你已经将呑魔功练到大成，也不能如此狂妄吧？

　　“怎么，莫非不敢吗？”

　　石小乐淡淡道。

　　这句话仿佛浇到火里的油，瞬间令很多人的怒火蹭蹭直往上涨，就算此人是命定的圣公子，也不能如此挑衅他们！

　　“哼，我倒是想与圣公子你过过招。”

　　寂静中，一位小麦色肌肤的女子站了出来，怒瞪着石小乐。

　　“子栀，不得无礼！”

　　蓝野立刻呵斥。

　　“爷爷，是圣公子自己想考较我等，子栀不认为有错。”

　　蓝子栀今年二十九岁，修为达到了惊人的灵关境五重，加上早已将雨魔一族的倾雨神功练到了大成境界，配合大成的掌意，实力比之等闲灵关境八重高手都不遑多让。

　　假如圣公子还是灵关境六重修为，蓝子栀自认不是对手，但现在对方正值呑魔功的紧要关头，实力大不如前，她不认为自己连三招都接不住。

　　何止是三招，在蓝子栀的内心里，她甚至隐隐有种与圣公子一较长短的心思。

　　“你……”

　　蓝野还想呵斥，石小乐摆摆手：“蓝丞相不必如此，既然令孙女想与我切磋，我自然要奉陪，就以三招为限吧。”

　　不少人心中冷哼，等着看好戏。

　　蓝子栀可是蓝黄两家公认的天才，天赋甚至不比大凉州的落日小剑侯逊色多少，在占了两重境界的优势下，不说能击败圣公子，缠斗个几百招绝不是问题。

　　“别搬起石头砸自己的脚。”

　　那位长脸年轻人暗自不屑，很期待接下来的场面。

　　另一位沉稳的年轻人没有说话，眸光十分平淡。

　　蓝天与黄荣对视一眼，还是由蓝天道：“既然如此，子栀你注意分寸！”

　　“是，爷爷。圣公子，请至外面一战吧。”

　　蓝子栀伸手做邀请状。

　　“不必了，战斗会很快结束，没必要出去。”

　　石小乐浑不在意。

　　蓝子栀气得银牙暗咬，第一时间将倾雨神功运转到了极限，身体四周卷着无数细碎的雨点，飞速朝石小乐冲去。

　　“雨势绵绵！”

　　石小乐眼眸一闪。

　　这个女子，居然掌握了大成掌意。

　　大成掌意，相当于剑心的初始境界。但同为初始境界，差别也很大。

　　比如一个刚领悟大成掌意的人，和一个领悟了十年的人，积累肯定不同，体现在实力中自然是天差地别。

　　石小乐轻易就看出来，此女的大成掌意，已经到了十分纯熟的阶段，显然很早就领悟了。

　　身体一闪，石小乐双手负后，从雨点中穿梭而过。

　　“雨雾横天！”

　　蓝子栀招不留情，双手同时拍出，雨点一分再分，瞬间化作了弥漫而出的雨雾，遮盖向石小乐。

　　她看出石小乐轻功不俗，所以立即使出了大范围的杀招。

　　弥漫的雨雾，看似梦幻，其实是由无数的掌劲构成的。常人一旦被沾上，立刻会被掌劲震得血雾飞洒，命丧黄泉。

　　“第二招。”

　　石小乐上半身朝后仰倒，双脚离地，身体以墙壁为中心，连续转折，身不留痕。

　　“大雨滂沱！”

　　脸色一变，蓝子栀立刻使出了倾雨神功中的杀招，无数豆大的掌劲雨点相互交错，噼里啪啦地四处乱溅。

　　“第三招。”

　　石小乐出手了，右手伸出，朝前猛然一按。

　　一只仿佛由玉雕刻而成的虚幻掌印，带着压盖天下的魔气与斩尽一切的剑锋，猛击而下，雨点溅在上面，立刻被剑气湮灭，绞成粉碎。

　　砰！

　　虚空涟漪出现，蓝子栀后退十步，满脸惊骇地看着早已收掌的石小乐。

　　“魔天手！”

　　大厅内响起一阵阵倒吸冷气声。

　　作为黑魔神君的招牌绝学，魔天手的凶威，即便在六百年前那个武道盛世，依旧让人印象深刻。

　　不知多少灵关境巅峰高手死于这一手之下，如今重现尘寰，让在场众人无不心荡神驰，仿佛看见了那一段辉煌的辉煌岁月。

　　“子栀，你岂敢与圣公子争锋，还不快快跪下！”

　　蓝天急忙大喝，令尚在发愣的蓝子栀不知如何是好。

　　“不必了，本公子只是与姑娘较量一番。”

　　石小乐摆手微笑。

　　蓝子栀咬着红唇，低声道：“圣公子神功盖世，子栀不是对手。”红着脸退回到了人群中。

　　三招，她真的败了。

　　而且谁又看不出来，石小乐前两招都在闪避，如果他想要，一招就能击败自己。在比自己低了两重境界的前提下，这是何等的实力啊！

　　这一刻，蓝子栀真的生出了不可企及的感受。

　　其他人亦是震撼不已，连望着石小乐的眼神都变了，再不认为对方轻狂，反而深深感叹他惊世骇俗的才情。

　　石小乐暗道侥幸。

　　魔道武学与魔道武学，拥有相互克制的作用，模仿魔天手的魔玉手，显然克制着倾雨神功。

　　而且石小乐发现，魔道武学在自己手中施展，仿佛天生有着加成，威力比原本强大了不少！

　　“还有人想与我较量吗？”

　　石小乐问道。

　　没有人说话。

　　见气氛刚刚好，石小乐趁热打铁，眸光倏然变得犀利，带着浓烈的壮志豪情，在一张张脸庞上掠过，声音震动大厅内外。

　　“弘扬圣道的大业未成，在我们前方，有着一个比一个可怕的对手！我衷心希望，诸位都能够努力修炼，成为最强的你们。”

　　“在下孤掌难鸣，需要各位的帮助，需要你们倾尽全力的辅佐。”

　　“我期盼有一天，神君与风雨双魔之名，再度响起于武林。这一次，我们不仅要让大凉州知道，要让八州江湖知道，还要让整个飞马王朝都知道，都听到我们的名号！”

　　“你们，愿不愿意随我一起，披荆斩棘，荡灭群敌，让江湖的每一寸地，都流传着属于我们的传说？！”

　　声音久久回荡。

　　蓝天与黄荣嘴唇颤抖，老脸激动得通红，而后同时拱手，肃然道：“老臣蓝天（黄荣），愿以残弱之躯，为圣公子鞍前马后，赴汤蹈火，斩灭一切敌！”

　　“赴汤蹈火，斩灭一切敌！”

　　在二老的带领下，众人齐刷刷单膝下跪，声音如雷。

　　厅外的人时刻注意着里面的情况，早已洞悉一切，此刻也觉热血上涌，同时大喊，表达自己的赤诚之心。

　　从小灌输的效忠理念，令他们对圣公子少了许多本能的拒绝，加上石小乐展现出的气质，才智和武功，无不符合一个英明的人主形象，是以造成了这样的效果。

　　石小乐暗暗松了一口气，知道今日这一关算是过了，不过事情还没完。

　　想让这群人对自己死心塌地，必须再做出更多的事情来，一步步加深他们的印象。好在对此，他已经有了初步的计划。

　　……

　　“圣公子。”

　　大凉州最大的魔道组织，便是魔天宗。此时，魔天宗内部正召开一场会议。

　　高坐首位的魔侯将手中的纸捏碎，面露笑意。

　　“这个圣公子，据说乃是黑魔神君的后人，若是他出世的消息传出，只怕整个魔道就热闹了。”

　　红魅魔摩挲着指节，嘴角似勾非勾。

　　黑魔神君最忠心的部下，无疑是风雨双魔家族，但还有很多人，祖上同样曾在他麾下做事，这些年隐世不出，未尝没有在等待神君后人的意思。

　　可想而知，一旦对方大举造势，定会对魔侯的统治地位造成很不好的影响。

　　“情魔，之前三次的截杀是你组织的，为何一次都没成功？”

　　月魔看向冷漠的情魔。

　　“风雨家族委实狡猾，而且我怀疑内部有鬼，泄露了三次截杀的计划。”

　　情魔冷冷道，浑身杀气腾腾。

　　“罢了，这回不怪情魔。”

　　魔侯摇摇头。

　　对方毕竟是圣公子，魔天宗不可能直接出面，否则会被魔道群起而攻之，所能动用的高手自然就少。

　　魔侯问道：“你可知内奸是谁？”

　　“知道计划的，整个魔天宗不超过十人，每个人都有嫌疑，我会一个个查清楚。”

　　情魔冷眼看着在场几人，包括红魅魔，月魔在内，全都给看得毛骨悚然，这个家伙，该不会把他们也怀疑上了吧？

　　……

　　一处青楼内。

　　“消失了一年多，姓谢的你终于出现了。”

　　说话的是一位四五十岁的半老徐娘，她将手中的纸条放在烛火上点燃，自语道：“这段时间，你究竟在哪里，是否解了身上的蛊虫？哼，敢耽搁圣女的大计，必让你付出代价！”

　　……

　　石小乐在蓝家住了下来，暗中却观察着四周。

　　他已经得到蓝天和黄荣的提醒，知道这里有魔天宗的内奸，但是他观察的却是另一股势力，天涯阁。

　　天涯阁埋伏了不知多少年，连黑魔手臂都能找到，又怎么可能找不到蓝家的隐居地？

　　只怕自己刚出现不久，就有人将消息递出去了。


第348章 计成

　　“蛊术果然有效。”

　　某间房子内，石小乐心神大振。

　　这一年多来，他除了在武学上的进展之外，还重点研究了怜花宝鉴上记载的种种奇异手段，其中就有苗疆蛊术。

　　蛊术的重点，在于控制力。

　　以石小乐的天资，学习蛊术简直是手到擒来，比剑法还轻松。

　　不客气地说，如今他的蛊术造诣，已经超越了鬼堡的鬼婆婆之流，比江湖上很多半吊子的蛊术大师高明太多！

　　石小乐早已了解，自己所中之蛊，名为心意蛊。

　　这种蛊的可怕就在于，施蛊者可以无视于距离，随心念一动，便能令受蛊者心痛如绞。

　　不过既然是蛊术，就有同质性。

　　石小乐相信，假如蓝黄两家真有人投靠天涯阁，其身上必然也会被种下蛊毒。

　　手法施展，沿着空气中的细微波动慢慢搜寻，不久后，石小乐就确认了目标。

　　接下来几天里，石小乐一直都在暗中观察对方，最终确定，那人居然没有要找自己的意思。

　　稍稍一想，石小乐明白了缘由。

　　天涯阁必定没有将自己假圣子的身份告知对方。

　　一来，害怕节外生技，泄露秘密。

　　二来，自己与对方互不知道身份，却都要向天涯阁汇报消息，更易于它掌控自己与对方。还能通过传递的消息，互相印证，免得有人背叛。

　　想通了这点，石小乐轻松很多，又开始观察蓝黄两家的人，想看看有没有人的脸上动过刀。

　　出乎他预料，没有。

　　目前的大凉州魔道，明面上以魔侯为主，但假如对方掌握有这种技术，没道理会放弃渗透蓝黄两家才对。

　　……

　　某处青楼之内。

　　“去了苗疆？”

　　半老徐娘的桌前，摊着两张纸条。

　　一张是天涯阁安插在蓝黄两家的内奸传过来的，主要说明圣公子回到了族地。

　　另一张，却是石小乐的字迹。

　　按照上面的意思，这一年半他之所以消失不见，正是不甘心被天涯阁控制，所以深入苗疆等地，希望能解去蛊毒。

　　最后发现无法解除，又无法忍受心痛之苦，只好乖乖返回。

　　“让那人查查，谢晓风身上是否有蛊毒。”

　　半老徐娘面露冷笑，挥挥手。

　　数天后，蓝黄两家的内奸再度传来消息，表示自己已用天涯阁传授的蛊术手法探查过，谢晓风身上确有蛊毒。

　　“莫非他没有说谎？”

　　半老徐娘又看了看几天前石小乐送来的纸条。

　　对方的话，没有破绽，但是疑点不少，光听他一面之词，谁知道是真是假。虽然他身上的蛊虫的确未解。

　　好在半老徐娘也不着急，她在日前已派人去苗疆打听，不久后就会有消息传来。

　　……

　　“真不知道庵主为何让我们来到此地，还要假意散播什么谢晓风的消息。”

　　就在大凉州的天涯阁暗桩，准备调查谢晓风的前一个月，遥远的苗疆大地，已经有不少女子化妆成苗族人士，悄然进入了这里。

　　一切的说辞，都是石小乐事先想好的，所以在来到大凉州，见到蓝黄两家之前，他就秘密通知了红玉庵的人，让她们不惜一切代价，尽快赶往苗疆。

　　“庵主行事自有深意，我们照做就是。”

　　几个女子如同融入大海的水滴，在苗疆聚集地住了下来，隔几天换一个位置。

　　她们长得太清秀了，不断有苗疆男子向她们表达爱意，一次次拒绝无果，只好无奈表示，自己心有所属，却不肯说出中意者是谁。

　　倒是有一个女子，心直口快，说了一个名字。

　　当然，这个消息很隐蔽，也只有极少数追求者知道，在他们口中流传。

　　天涯阁身为飞马王朝一流势力，所能动用的资源和人手超乎想象，哪怕大凉州与苗疆隔了很远，依旧只花了不到一个月，便得到了确切消息。

　　“根据我天涯阁的秘密调查，发现在红苗的某处聚集地，有极少数人听说过谢晓风，显然当时他很小心，害怕被人发现。而红苗，正是解蛊最厉害的民族之一。”

　　半老徐娘独自坐在房中，墙边有一道黑影，正在述说调查结果。

　　“这么说来，谢晓风果真去了苗疆？”

　　半老徐娘自言自语。

　　良久，她又嫣然一笑，暗怪自己多疑。

　　假如谢晓风果真解了蛊毒，他大可不必回来。

　　报仇？谢晓风又不是傻子，不可能不知道自己和天涯阁的差距。而且就算是报仇，至不济也会苦练几年，等修为大成后再说，现在跑回来，送死而已。

　　“我虽资质太低，只能被安排在这里打杂，但有徐长老暗中坐镇，我怕什么？左右都是圣女制定的计划。给我传令，通知姓谢的，立刻开始行动。”

　　……

　　三天后。

　　石小乐秘密召集了蓝天和黄荣。

　　“不知圣公子有何吩咐？”

　　二人垂首。

　　“有件事要告诉你们。这一年来，我一直在秘密的地方训练，已得到天涯阁的初步认同，并掌握了它在大凉州的重要据点。”

　　石小乐道。

　　“啊？”

　　蓝天和黄荣同时惊愕。

　　石小乐暗暗一笑。

　　自己留下了一年多的空白，可不是一句被天涯阁秘密训练就能搪塞过去的，石小乐判断，二老八成还有所疑虑。

　　甚至于，他怀疑，二老已经秘密派人前去扶桑，调查自己是否真的在那里长大。

　　好在石小乐并不担心。

　　他说神君之子去了扶桑，可不是信口雌黄。

　　皆因那一日在天涯阁的山庄见到真正的圣公子尸首，他发现对方的衣着风格，颇有些东瀛扶桑的味道，连盘发也与普通中原人不同，这才敢开口。

　　“圣公子此言当真？”

　　蓝天问道。

　　“绝无虚言。他们想将我培养成天涯阁在此地的魁首，全权负责调查黑魔神君昔年的秘密，对付你们！当然，他们又害怕我有异心，所以在我身上下了蛊。”

　　石小乐半真半假。

　　黄荣连忙道：“圣公子可有大碍，我蓝家有一人精通蛊术，或可……”

　　“暂时不用，我这次秘密进入此地，天涯阁的人还不知道，一旦妄动蛊术，会打草惊蛇。更可能被他们察觉出我的真实身份，甚至这次进攻据点，我也不能出面。”

　　“可是，万一天涯阁的人怀疑是圣公子泄的密，那岂不是……”

　　“放心，这一年我在天涯阁的据点可不是白待的。我早已秘密布置了后手，一旦据点被破，天涯阁只会怀疑其他人。”

　　石小乐的话，令二老霍然一惊。

　　待他走后，二老对视一眼，皆有些凝重与犹豫。

　　“圣公子不简单啊，他此举，一方面是打击天涯阁，另一方面，何尝不是在考验我们，看我们是否相信他。”

　　蓝天叹道。

　　“动不动？”

　　黄荣问。

　　“动！圣公子的身份确认无疑，之所以派人去扶桑，不过是想求个心安而已。我们等了那么多年，绝不能寒了圣公子的心。”

　　“也是，据圣公子所说，那处据点的天涯阁武者实力不算强，我们也无需派出精英。”

　　大约半个月后，天涯阁的秘密据点遭遇攻击，足足三十八位灵关境高手被杀被擒，从他们口中，蓝黄两家知道了天涯阁更多的秘密。

　　蓝黄两家士气高涨。尤其得知是圣公子给出的消息后，很多人对他的拥戴之心更甚。

　　所有正道势力中，天涯阁无疑是蓝黄两家最大的仇人，当年的黑魔神君，可就是栽在天涯阁手中。

　　蓝黄两家的报复还未完，接下来某一天，一群高手悍然闯入了天涯阁训练天才弟子的重要基地。

　　少有人知道，天涯阁挑选金童玉女乃是秘密进行，明面上的挑选只是掩人耳目。

　　因此这处训练基地，聚集的虽然不是金童玉女，但在蓝黄两家的眼里，同样分量重大，等于挑了天涯阁在大凉州的储备人才。

　　“不要杀他们，暂时关押，未来或可为我们所用。”

　　石小乐淡淡道。

　　那些据点的天涯阁高手就罢了。但是此地的年轻人，他却知道，只是天涯阁临时从各地挑选的优质人才，石小乐不想因为自己一己之私，害了他们的性命。

　　“圣公子高明！”

　　两家高手高呼，压着一众天才下去了。

　　魔道向来有很多手段，年深日久之下，不怕这群单纯的男女不乖乖屈从。

　　“圣公子，再过一年，便是我大凉魔道五年一度的苍山大会，这次你要不要露面，正式宣告自己的回归？”

　　距离攻破天涯阁训练基地，已过去了七天，这一日，蓝天和黄荣二人上门。

　　“圣公子，老臣二人此次前来，是想与你商量，苍山大会的事情。”

　　蓝天抱拳道。

　　“苍山大会？”

　　石小乐挑了挑眉。

　　“不错，此会是由魔天宗发起的。目的嘛，明面上是为了团结大凉州魔道，实际上，谁不知道是魔侯这小儿，想要确立自己的威信，成为我道霸主。”

　　黄荣面露讥讽。

　　“两位，该不会是想让我在苍山大会上，与魔侯争锋吧？”

　　石小乐摇头道：“我如今实力还不够，贸然出现，只怕适得其反，会被魔侯利用。”

　　二老精光闪烁，似乎有备而来。

　　蓝天上前一步，郑重其事道：“圣公子，你或许不知道，昔年黑魔神君曾留下一桩天大秘密，若能得到，未必不能突飞猛进，成为魔侯一般的高手！”


第349章 纷纷出动

　　石小乐听得心中一跳，面上却淡然道：“却不知，神君留下的是何机缘？”

　　蓝天神秘一笑：“我等也不知道，等到了地方，取出我与黄丞相体内的呑魔种子，一切就清楚了。”

　　苍山大会，举行在即。

　　魔侯无论是实力，还是野心，抑或是能力，都堪称大凉州魔道这一代的佼佼者，如今明面上，至少有四成的魔道人物听命于魔天宗。

　　剩下六成，大部分各自抱团，但都无法对魔侯形成任何威胁。

　　根据圣公子的说法，其父在三年前方才闭关，而想要突破呑魔功第十九重，绝非易事，谁也不知道他究竟何时成功。

　　况且从扶桑到中原，路途遥远，加上海路难行，又需要不知多久。

　　等到那时，魔侯一统魔道的局面已经形成，加之他雄才大略，再想将他推翻，就算是高举神君后代的大旗，也未必容易。

　　其实蓝黄两家真正担忧的还是，魔侯功力大成，万一在苍山大会拔出神君之刃，那就万事皆休了。

　　神君之刃，乃是黑魔神君昔年留在苍山巨岩中的兵刃，象征着大凉魔道的最高权威。

　　魔道中一直有个传说，谁能拔出神君之刃，便是神君命定的继承者。

　　上一届苍山大会，魔侯就险些成功，惊得蓝黄两家出了一身冷汗。

　　所以这一次，他们等不到上一代圣公子了，必须在魔侯成功之前，就在此届苍山大会，推出圣公子。

　　为此，蓝黄两家甚至秘密联系了不少隐世的魔道前辈，但假如圣公子不能展现出复苏魔道的实力，他们的支持未必坚定。

　　所以时间急迫，有些事，不得不为！

　　“圣公子，此去危机重重，你若有所顾忌，老臣二人也会为你另谋对策，徐徐图之。”

　　蓝天抱拳道。

　　石小乐面露坚毅之色：“我既为神君后代，自当担负统领魔道之大任，岂能贪生怕死？只要能令我变强，就算是刀山剑海，也要去闯一闯。”

　　暮色昏沉之中，一行人秘密出发，离开了崇山峻岭。

　　不久后，魔天宗的大殿内，魔侯双目灼灼。

　　“情魔，此消息是真的？”

　　“这是我埋在蓝家的暗桩传出的消息，采用的是十级标记，代表十万火急。”

　　情魔不发表任何意见，只讲出客观事实。

　　“能让蓝黄两家如此谨慎，大费周章，他们所求绝不简单！侯爷，我建议将消息散播出去，嘿嘿，届时他们光应付江湖人就应付不过来。”

　　月魔一身黑袍，声音尖利而急促地说道。

　　红魅魔笑笑，也道：“不错，如果运气好，说不定就能让那位圣公子吃个瘪，大大损耗蓝黄两家的实力。”

　　“嘿嘿，圣公子的味道一定很好。”

　　大凉五魔，山魔已经被石小乐干掉，说话的是大肚肥肠的天吃魔，此人最大的喜好便是生吃人肉。

　　“情魔，你的看法呢？”

　　看了一圈，魔侯还是习惯性地问向了情魔。

　　情魔沉吟道：“以侯爷今时今日的功力，拔出神君之刃十拿九稳，依属下看，蓝黄两家一定是狗急跳墙。不过，能让他们如此冒险，证明所求必不简单。属下听说，昔年神君曾留下了一桩惊天之秘。”

　　话音一顿，又道：“若侯爷的理想，只是统领八州魔道，自可将消息散播出去。而若是，放眼整个飞马王朝，属下建议，倒不如隐瞒消息，暗参一脚，来个黄雀在后。”

　　魔侯胸膛一扩，随后哈哈大笑：“情魔，果然还是你最懂本侯！”

　　青楼之内。

　　半老徐娘亦是满心激动，计划终于成功了。

　　她第一时间迅速起身，飞身来到后院的某间偏僻屋前，垂首恭敬道：“魔道已然上钩，还请徐长老稍移尊步，为圣女大计保驾护航。”

　　“老夫，等很久了。”

　　屋内，响起一声苍老，却仿佛蕴含着无穷力量的声音。

　　……

　　这次蓝黄两家秘密行事，蓝天和黄荣更是数十年来第一次走出族地，带领本家各自一百位高手，随侍于圣公子跟前。

　　一行人分兵六路，从不同方向出发，低调地离开了大凉州。

　　一路上，平静无波。

　　某日清晨。

　　“修为，终于达到灵关境一重后期了。”

　　朝露之中，石小乐缓缓睁开眼睛。

　　从灵关境一重中期到现在，过了将近一年时间，他的修为却没有太大进步，与过去相比，难免有些落差。

　　但这就是灵关境。

　　八州任何一个天才，没有天大机缘的情况下，也不可能在一年内连破两个灵关境小境界，大部分人，灵关境就是他们一生的终点。

　　甚至以黑魔神君的天纵才情，也是在灵关境滞留多年，直到三十六岁方才到了更高境界，而这，已经是附近八州的最快纪录了。

　　这大半年来，石小乐如遇瓶颈，实力提升倒是不大，不过他仍然有些兴奋。

　　以他圣公子的身份，借口观阅一下风雨双魔家族的绝学，自然不是太难的事，在他偷偷将武学兑换给系统后，他的奖励值，已经从过去的三万一千五百点，达到了惊人的四万三千五百点。

　　距离购买一流下品武学所需的五万点，只差六千五百点。

　　要是届时再完成系统任务，他又能抽到一本一流武学，等于有机会得到两本一流武学，传出去，恐怕整个八州江湖会彻底疯狂。

　　一流武学，号称绝世武学，六百年来，遍数偌大八州，出现的次数一只手都能数过来，每次都会搅起无边的腥风血雨。

　　难以想象，一个人能同时拥有两本。

　　“公子爷，接下来几天我们加快速度吧，很快就到目的地了。”

　　蓝天和黄荣二人走上来，一副管家打扮。

　　“好。”

　　石小乐心中一动，万分好奇，黑魔神君留下的秘密究竟是什么。

　　三天后，六路人马在一片密集的坟场汇集。

　　坟场阴森森的，四寂无人，尤其在夜色中，偶有绿色磷火发出轻声，显得十分恐怖。

　　“老臣的父亲曾说，秘密，就在此地风水局的正中位置。”

　　蓝天的老脸严肃起来。

　　所谓的风水局正中，是一处看起来十分普通的孤坟，坟上的名字也很普通。蓝天一声令下，一位高手走出，一掌震碎了坟碑，露出了里面老旧的棺木。

　　浓浓的阴森之气扑面而来，众人仿佛听见了怪异的叫声。

　　棺木又被打开，里面空空如也。石小乐发现，棺木的底部，与地面相连，居然是一个整体。

　　两位高手进入棺木，不断对着底部拍击，以二人灵关境九重的修为，足足拍了半个时辰，才将底部打出裂缝。

　　“停。”

　　黄荣连忙阻止，又过半个时辰，当天际的惨淡月光恰好照在棺材底部，又立刻沉喝：“打！”

　　咣！

　　底部碎裂，阵法之气与月光融合，表面氤氲一片，而后消散，底部出现了一个向下的阶梯。

　　谁能想到，黑魔神君留下的惊天之秘，居然藏在这样一个地方？就算知道，不清楚阵法，照样会失之交臂。

　　“圣公子请。”

　　来不及惊叹，石小乐立刻在众人的围护下，走入阶梯。

　　这是一处规模十分之宏大的地下建筑，光是走道，就有两丈宽，延伸至数百米后，出现了一座高有十丈的石门，石门两旁，立着两个石狮子般的巨型雕像，狰狞而威武。

　　“圣公子，请将自身血精，分射入双兽口中，石门自开。”

　　石小乐暗道侥幸，逼出黑魔神君的血精，分成两滴，射入双兽口中。

　　轰……

　　片刻后，双兽表面光芒大绽，石门轰隆隆拉开，所有人的呼吸都急促起来，想看看石门后是什么。

　　黑暗，昏沉，死寂。

　　石门之后，竟是一片夜空，就像直接连通了天际，一旦踏过，就会坠入无边的宇宙。

　　“老臣也不知道，里面究竟是什么，请圣公子做裁决。”

　　蓝黄二人齐齐说道。

　　心神感知了一下，石小乐意外发现，自己无往不利的精神力，居然直接被黑暗吸收了，什么也感知不到。

　　但是他的血液，却忽然快速流动起来，似乎黑暗中有什么声音，在诱惑着自己，让他进去。

　　“你们留在外面，我进去。”

　　相信自己的直觉，石小乐进入其中。

　　“我等岂可让圣公子孤身犯险。”

　　众人齐齐涌入。

　　不久后，以魔侯为首，魔天宗的人来到此地。

　　“终于到了。”

　　魔侯心浮气躁，素来苍白的脸，都罕见地红了起来。

　　魔有魔道。

　　有些人，天生就适合修炼魔功，被人称之为魔骨。魔侯就是天生魔骨之人，而且被其师傅评价为数十年一遇。

　　石门后的黑暗，就像是食物之于饿汉，水液之于鱼虾，深深吸引着魔侯，让他再也无法保持沉稳，一个纵身掠入。

　　“侯爷，走。”

　　前来的魔天宗高手不得不进入。

　　“徐长老？”

　　天涯阁的人最后赶到了这里。半老徐娘有些犹豫地看向身旁的佝偻老者。

　　“你们先在外面等着，确定无危险，老夫再回来带你们。”

　　佝偻老者一掌打出，磅礴掌风恐怖得没边，简直像是飓风龙卷横贯而过，冲入黑暗之内，将黑暗撕开了巨大的口子。

　　趁此机会，他一闪掠入。


第350章 魔骨提升

　　甫一进入黑暗，石小乐立刻与其他人失去了联系。

　　这里的力量，还与黑魔岭的魔气不同，不是感知被限制，而是像墨汁融入清水，直接就被稀释了。

　　独自在黑暗中走着，不知过去多久，石小乐与一人撞在了一起。

　　那人反应很快，直接挥刀劈来，带着狂风般的锋利。

　　拔出腰间的赤火剑，石小乐一剑迎上。

　　砰！

　　刀剑相触，那人朝后一退，石小乐立刻失去了对方的踪影，只是凭直觉刺出一剑，黑暗中传来闷哼声。

　　“还真是凶险。”

　　在这里，感知不起作用的前提下，随时随地都会碰到别人，反应稍慢一点，就是死无葬身之地。

　　毕竟进来的人，可不仅仅是蓝黄两家而已，谁知道是敌是友。

　　思及此，石小乐嘴角微勾。

　　他并非漫无目的地往前走，而是循着心里的直觉，朝着某一个方向行去。可是没走几步，他又碰上了别人。

　　一阵淡淡的扑鼻香气袭来，同时袭来的，还有一阵纠缠不清的掌意。

　　砰！

　　石小乐倒退十步，差点喷出一口血。

　　灵关境九重巅峰高手，还不是一般的灵关境九重巅峰，对方的意境分明达到了十成，掌意同样达到了圆满。

　　要知道圆满掌意，层次完全不弱于圆满的剑心境界。

　　“死了吗？”

　　红魅魔微微一笑。

　　以她的功力，在大凉州完全可以横着走，面对蓝黄两家的人，也就稍微忌惮极个别人而已。

　　黑暗中，石小乐不时便会碰到别人，有的比他弱，有的比他强，总体比例大概是一半的样子。

　　没办法，算上赤火剑，他的实力也就和一般的灵关境九重后期高手相当，一旦碰到武学层次高的，立刻会显现出修为上的差距。

　　在这里，当真是一步一危机，感知被稀释，反倒救了石小乐很多次。

　　大约半个时辰后，石小乐停住脚步。

　　黑暗中的诱惑对他进一步加深，使他从血液到精神，全都无比亢奋起来，似乎机缘就在眼前。

　　手一伸，石小乐触到了一块坚硬的东西，似石非石，似铁非铁。

　　而就在这时，一股黑紫色的光芒亮起，某种玄之又玄的力量，仿佛温泉冲刷他的全身，尤以他的筋骨为甚。

　　这一瞬间，石小乐明显感觉到，筋骨内的魔道精华，松动了一些。

　　与寒潭内的寒气不同，绝非是这股力量令魔道精华松动，更像是，自身产生了变化，导致魔道精华松动。

　　“我的手？”

　　石小乐发现，自己已经身不由己，被这股力量所牵引，每冲刷一次，他的筋骨便会变化一分，对魔道精华的摄取就会更快。

　　“机缘，这是我的机缘，终于找到魔晶了。”

　　另一边，魔侯脸上带着不正常的红潮，心中狂笑不止。

　　魔有魔骨，亦有魔晶。

　　前者代表一个人学习魔道武学的天赋，后者，则能变相提高魔骨。

　　只是魔晶太珍贵了，比玄晶石还要珍贵一百倍，天下难寻。魔侯自从坐稳魔天宗宗主后，也曾发动大量人手搜寻，却始终一无所获。

　　能让他的身体产生如此激烈的反应，除了魔晶还有什么？

　　魔侯原本的魔骨，就是数十年一遇，等闲二流中品武学到他手中，一个月就能学会。

　　若是他能吸取到魔晶足够的力量，提升魔骨，他有信心能在极短时间内，练成魔欲神功最高一重，突破灵关境都不是问题。

　　试问到时，纵观八州武林，谁还是他对手？

　　他将重复黑魔神君的壮举，真正君临八州魔道！

　　豪情壮志在胸，魔侯一路往前，他的走位很奇怪，有时向左，有时朝后，口中默念，就像是，知道黑暗中的空间布置一般。

　　迟了石小乐约半个时辰，终于被他摸到了魔晶。

　　魔晶力量开始冲刷魔侯，令魔侯狂喜。

　　只是若人的眼睛能够透视，就会明显发现他与石小乐的不同。

　　石小乐的筋骨，像是被魔晶冲刷，洗去了表面的一层，渐渐露出本来面目。而魔侯，是真正在吸收魔晶力量，壮大自身的筋骨。

　　“黑魔神君，凭你，还布置不了这里的一切，当年究竟是谁留下了这个秘密，老夫要看个清楚。”

　　一位佝偻老者徐徐前行，所不同的是，他总能提前几步察觉到动静，枯瘦的手掌不时轻轻挥动。

　　每次挥掌，不论方圆五米内有几人，在哪个方位，对方必定身体炸开，没人能挡住他随手一击。

　　这里的黑暗，竟然无法完全稀释老者的感知，始终保持在五米的样子，这是何等可怕之事！

　　须知石小乐虽然只能动用两成精神力，但也远胜灵关境高手层次，这个徐长老又到了什么地步？

　　假如有飞马王朝级别的高手在这里，定会认出，此老乃是天涯阁排名前百的长老之一，实力早已臻至深不可测的地步。

　　他还有一个身份，便是擒拿黑魔神君的那位天涯阁长老的后代。

　　魔侯吸收魔晶的速度不可谓不快，如风钻入他的毛孔。

　　但是石小乐更夸张，那一缕缕魔晶，仿佛电流涌过他的身体，每一次呼吸，都令他的筋骨发生变化。

　　魔道精华因为越来越璀璨的筋骨，竟开始自主坍塌，融入石小乐的内力当中，随波逐流，让他的气息越来越强。

　　咔！

　　一声脆响传来。

　　若非害怕被其他人察觉，魔侯真想要仰天狂啸，以发泄自己内心的激动之情。

　　太好了，他的魔骨提升了整整一大截，从原本的数十年一遇，至少达到了五十年一遇的级别。

　　魔骨一提升，对于他这种魔道中人来说，等于修炼天赋的提升。这一刻，魔侯体内传来噼啪的声响，往昔难住的关卡，像是要立刻突破了一般。

　　“嗯，为何还有魔晶的力量？”

　　兴奋过后，魔侯忽然发现，魔晶中还有磅礴的力量，只是没有涌入他体内，而是像河流般涌向了另一边。

　　“难道还有人在吸收，但是这种速度……”

　　吸收魔晶的速度越快，代表本身的魔骨级别越高，魔侯眼中闪过浓重的震惊与怀疑之色，鼓尽全力，一掌就朝侧边拍去。

　　黑暗中响起爆炸声和闷哼声。

　　魔侯接连拍掌，如欲疯癫，潮水般的内力朝着四面八方涌出，不断有人遭难，惨被掌势击中。

　　“该死！”

　　魔侯脸色难看。

　　魔晶坚不可摧，体量又庞大，恰好将对方隔在了对面，反成了他的安全区域。不过话又说回来，也亏得魔晶够大，否则魔侯怀疑，他休想分到一点魔晶之力。

　　随着不断有魔道精华融入石小乐内力中，他停滞了一年多的修为，开始以飞快的速度提升。

　　灵关境一重后期。

　　灵关境一重巅峰。

　　数十息后，壁障被破，他的修为如愿突破到了灵关境二重初期，内力增加的同时，亦在不断转化，约有三成五内力变成了先天罡气。

　　这还没完，筋骨的变异，似乎令魔道精华的炼化也格外顺利与迅速，大约一刻钟后，石小乐的修为，直接达到了灵关境二重巅峰。

　　这原本至少需要耗费一年苦功，如今顷刻达到。

　　轰！

　　气浪澎湃。

　　石小乐的修为，达到了灵关境三重初期，体内足有四成五的内力，转化成了纯净的先天罡气。

　　而这时候，魔晶中的力量也被耗费，坚固的魔晶，碎成了一堆粉屑。

　　整个黑暗空间，忽然大亮。

　　所有还在摸索的人，都看见了彼此，原来他们竟在一个巨大的石室内转悠，四周有着一个个方形的石壁，将石室分成了一个个空间。

　　石小乐第一时间施展风神腿朝外远遁，灵关境三重的内力与七成五风之意境的加持下，恍如青风一闪，瞬息远去。

　　“哪里走？”

　　魔侯伸手一抓，掌劲拍在石壁上，震起一片粉尘。石小乐恰好进入了石壁后方。

　　“小子，回去！”

　　这是一个大肚肥肠的男子，拦在石壁后方，嘴巴比常人大了一倍有余，张口大喝，滚滚音波便冲向了石小乐。

　　附近不少灵关境九重高手接触到这阵音波，立刻口吐鲜血，仰天栽倒。

　　正是大凉五魔中的天吃魔。

　　赤火剑在手，石小乐想也不想，动用全力使出了夺命第十五剑。

　　咣当！

　　剑气与音波冲击，如火星撞地球，震得四周石壁上的灰尘扑簌簌地落在地上。

　　石小乐朝后飞退了几步，脸色如常。

　　“什么，没受伤？”

　　天吃魔眼睛瞪得老大。

　　别看他看起来像座肉山，但实力在五魔中，也就仅次于红魅魔，乃是魔天宗明面上的第三高手，一招之下，居然连灵关境三重的石小乐都没拿下？

　　虽然他没动用全力，但也太假了吧？

　　“小子，再来。”

　　天吃魔哈哈大笑，肚皮鼓了一圈。

　　“混账，你敢？”

　　远处有人大喝，黄荣一掌拍来，劲风迭起。

　　从魔晶破碎到现在，说来话长，但其实只过了几次眨眼。就在这一刻，整个石室的地面忽然朝内一抽，导致在场所有人全部飞坠了下去。

　　数百人一看四周，是敌非友，一个个全都抢先动手，五颜六色的罡气内力如烟火绽放，漫天炸开。


第351章 血池

　　砰，砰，砰！

　　一道道血花绽开，每一道血花便代表一位高手。

　　众人相互攻讦的局面下，谁的反应稍慢一点，就不是被一个人攻击的问题，而是被许多人攻击的问题，不死才怪。

　　哪怕是魔侯这种级别的高手，真要被混乱庞大的先天罡气击中，也必死无疑。

　　风神腿施展，石小乐在人群中穿梭。

　　二流中品的腿法本就江湖罕见，配合七成五风之意境，更是让他如鱼得水，反倒是乱战中最轻松的少数人之一。

　　呼！

　　远处，漫天切割声传来，令很多人骇然变色。

　　那是一种黑色的物质，说风不是风，表面有很浓重的纹理形状，形似无数缕钢丝合成的阴影。

　　“罡风，是魔道罡风。”

　　一位灵关境八重高手大叫，刚想飞身，立刻被黑色物质吸入，瞬间搅碎成了血屑。

　　众人看得倒抽冷气，一个个再也顾不得打斗，飞速朝四周散开，不要命地逃跑。

　　魔道罡风，号称魔道之中杀伤性最强的现象之一，谁也不知道它是如何形成的。

　　飞马王朝有十大绝地，其中一处名为丧魂丘，便是无数魔道罡风聚集之地，至今没有多少人敢进入。

　　众人哪里想得到，居然在这里看见了魔道罡风，一个个吓得魂都快没了。

　　“月影神行！”

　　月魔黑披风一展，光芒在虚空中连续折射，身体却比月光先一步到达，逃得十分之快。

　　魔侯，红魅魔，情魔等人的轻功不如月魔，但胜在修为雄浑，一个个也不慢。

　　“圣公子！”

　　蓝天等人四处搜寻石小乐，生怕他被魔道罡风卷入。

　　但是事实证明，他们多想了。

　　石小乐双腿如风，一步跨出，快到连影子都近乎模糊，后发先至，速度比起月魔居然只快不慢。

　　当年聂锋将风神腿的威力演绎到极致，尤其将注重速度的第一式，捕风抓影进行深化，变成了更快的步风足影。

　　石小乐早已练到了这一境界，首次施展，当真是如风过庭，每一步都快到抓不住影子，看得魔侯等人都差点愣住。

　　“圣公子果然深不可测。”

　　蓝天等人大喜，同样加快了速度。

　　在魔道罡风的影响下，下坠的数百人，足足卷进去一百多人，全部碾成了血屑。

　　前方出现了一堵巨大笔直的墙壁，不知多高，不知多深，石小乐等人踏在上面，恍如蚂蚁之如人类高墙，不值一提。

　　所有人都升起一种渺小而恐怖的感觉。

　　光是这堵墙，就不知道需要耗费多少人力，多少财力才能打造完成，这究竟是什么鬼地方？

　　以黑魔神君当年所能动用的力量，真能造出如此东西吗？

　　来不及多想，石小乐双足踏墙，身体与地面平行，往下冲去。

　　一只巨大的拳影从上空撞来，携排山倒海之势压向石小乐，还未靠近，已让他胸口沸腾，五脏六腑都差点移位。

　　出手之人，赫然是魔侯。

　　“暴雨连绵。”

　　关键时刻，蓝天一掌拍出，豆大的雨点冲击在拳影之上，立刻将拳影洞穿，余势砸在墙面上，震得所有人的耳膜都在发鼓。

　　少数人发现，以蓝天之功力，居然无法对墙面造成任何损伤。

　　“久闻蓝前辈祖上大名，今次倒要见识见识。魔欲波动！”

　　魔侯微笑，沿巨墙下冲的同时，双臂横展，一重重无形的波动以他双手为中心，交织错叠，一直扩散到两百米方才停下。

　　非要比喻，就好像他双手各拿着一个两百米大小的盘子，朝着四面八方挥动。但凡波动所及之处，一切都像是静止了一般，只能任凭对方切割，劈斩。

　　“好一招魔欲波动。”

　　蓝天的眼神无比凝重。

　　魔欲波动，来源于魔欲神功。而完整的魔欲神功，在当年的盛名几不弱于神君的呑魔功。功力全开，蓝天一招暴雨倾盆打出去。

　　“黄前辈，本侯也想与你过过招。”

　　让人惊骇的是，与蓝天交手的同时，魔侯竟又主动一拳朝追向石小乐的黄荣打去。

　　“你找死，风林火山！”

　　黄荣不得不转身挥出一拳。

　　嗙嗙嗙！

　　三大高手交锋，每一次罡气炸开，都如同虚空海啸，方圆一百米之内，在场高手根本不敢近身。

　　“一群废物，呑魔种子没有出现之前，先让你们打个痛快。”

　　距离两方魔道人马数里之外，徐长老以气机牵引少数生还的天涯阁高手，不徐不疾地在空中飞掠。

　　魔道罡风虽然恐怖，但毕竟只有一道，还无法对徐长老造成什么威胁。

　　“月拦大江！”

　　月魔已经知道冲在最前面的是石小乐，一指点出，月白色罡气恍如迷蒙的月光，铺散向石小乐。

　　但他的攻击力毕竟不算太强，加上双方的距离在不断扩大，等到指芒欺近石小乐，威力十不存一，被他轻轻震碎。

　　“月魔你太没用，看我的，魔门狮子吼！”

　　天吃魔大笑，肚子和嘴巴同时鼓起，膨胀了足足两倍，当人们以为两处地方会爆炸时，天吃魔倏然张嘴，唔的一声，一阵仿佛来自地狱的沉闷音波如沸水般炸开。

　　知根知底的红魅魔，月魔等人面色大变，第一时间就远远散开，并运功护持了全身。

　　音波刚刚发出，瞬间就冲入了在场所有人的耳膜，距离较近的，双耳溅出鲜血，鲜血中夹杂着肉块白浆，分明连脑髓也被震碎了。

　　距离较远的，脸色发白，功力差点崩溃，从巨墙上往下摔。

　　还有更多人抵挡住音波攻势，但也又惊又骇地看着哈哈大笑的天吃魔。

　　石小乐距离天吃魔很远，但所承受的音波之力却是最大最恐怖的，对方这一招，分明是要置他于死地。

　　石小乐如何看不出，天吃魔领悟的乃是世所罕见的音波意境，这种意境，就算在高深意境中也是最上等的存在。

　　最可怕的还是，等闲招式，完全无法抵消音波攻击，换言之，如果自身内力不足，只要被音波击中，就无幸免的可能。

　　“风卷楼残。”

　　石小乐的身体快速旋转起来，带起周遭的一切，空气亦变成汹涌的龙卷风，音波甫一冲入，立刻被龙卷风挡住，威力大减。

　　“岂有此理！”

　　天吃魔笑意愣住。

　　音波音波，原理无非是空气的波动，而石小乐的这一招，带起的同样是空气中的波动，以波动形成风，等于变相克制了他的招式。

　　“这小子怎么那么难杀！”

　　红魅魔等魔天宗高手的脸色十分难看，尤其是红魅魔。上次在黑魔岭，她就差点杀了谢晓风，结果被“碎日刀侯”顾南丰挡住。

　　早知道对方是圣公子，就算付出最惨痛的代价，她也会手刃此人。

　　哇！

　　龙卷风消散，石小乐一口血喷出，脸色有些惨白。天吃魔的修为高他太多，就算形成招式上的克制，也无法完全隔绝对方的攻击。

　　石小乐的修为提升到了灵关境三重不假，对上一般的灵关境九重巅峰高手，估计也能取胜。

　　但是天吃魔，红魅魔这些魔榜高手不同。

　　他们不仅修为达到了灵关境的巅峰，至少掌握了一门圆满意境，连武学层次都很高，比如红魅魔的圆满掌意。

　　一直以来，石小乐之所以能在同辈中所向无敌，靠得正是远胜年龄段的意境和剑心，在两样不占优的前提下，自然难以匹敌。

　　主要也是，红魅魔等人本身是天才，又比石小乐多练了几十年武功。

　　天吃魔不甘心，又连续发动了几次魔门狮子吼，但都无法留住石小乐。

　　这时候，蓝黄两家以蓝野，黄桓为首的几位绝顶高手冲到了眼前，与红魅魔等人激战起来。

　　众人且战且下。

　　大约一刻钟后，石小乐终于看到了底部，不过他的双脚，却以违反人体学的速度生生停下。

　　底部不是地，而是一片不断冒着气泡的血水池。

　　隔着数十米，一股让人心胆俱寒的杀意与煞气，已扑面而来，仿佛血池底下藏着无数的狰狞巨兽，随时会冲出来将你绞碎。

　　偏偏血池四周，是一层黑暗壁障，难以突破。

　　眼看上方的人将要接近，石小乐一咬牙，以风神腿冲出。血池只有五十米长，以他的轻功横跨不难。

　　嗤！嗤！嗤！

　　倏然间，一道道血箭从血池内射出，每一道的威力，居然都达到了灵关境层次。单一的威力或许不大，但胜在数量太多，以石小乐的速度，也差点被射中。

　　后方追来的人也遭遇了血箭攻击，一时间，五十米的血池上空，几乎被血箭填满了每一寸空间。不断有人惨叫着摔进血池。

　　天吃魔在这里最吃亏，他体型笨重，没出二十米就被洞穿出一些血口，道：“你们逼我下来，大家就一起完！”

　　张口长啸。

　　几位蓝黄两家的绝顶高手心神一晃，与天吃魔一同被血箭刺中，掉进了血池之内。

　　“不！”

　　月魔一直以轻功为傲，但是现在也不行了。接连被血箭射中腿部后，他眼神一厉，连续朝前方的石小乐点出十几道月色指芒。

　　石小乐距离对岸只有十多米，被月色指芒一干扰，亦是被血箭影响，身体摔落。掉入血池前，他朝月魔深深地看了一眼。


第352章 十成凶煞意境

　　血池上空为之一清。

　　等到徐长老领着天涯阁高手来到此地，这里又恢复了安静。

　　“徐长老，怎么办？”

　　邢燕心有余悸。

　　方才攒射的血箭，哪怕远隔数百米，都能看得清清楚楚。她十分担心，蓝黄两家的人已经死了。

　　那样一来，呑魔种子没有下落，岂非意味着黑魔神君的秘密也将石沉大海？

　　徐长老道：“别急，老夫若没料错，这里和上一层一样，都只是一重考验，只要有人能启动‘钥匙’，便能安然通过。”

　　话虽如此说，徐长老的脸色亦有些阴晴不定。

　　万一这群家伙太废物，全部给血池吞噬，那他真不知该如何回阁交代了。

　　血池，有着开水一般的温度，入眼红通通一片，且有一股粘稠力量从深处传来，拉扯着石小乐，使他无法脱身。

　　其他的人，亦如他一般下坠，但下坠的速度各有不同。有的人到了几十米便停止，有的人到了一百米还在往下坠。

　　并且表情各不相同。

　　一些人像是看到了人世间最恐怖的事，口中发出杀猪般的惨叫声。另一些人却满脸欣喜，似有所悟。

　　血池中蕴含着无边杀意，从石小乐周身毛孔中钻入，涌进他的脑海。他下坠的速度比任何人都快，很快便达到了两百米深度。

　　血池三十米以上，杀意是一个等级，三十米到七十米之间，杀意提高了一倍。七十米到一百米之间，几乎吸一口气就有杀人的冲动。

　　至于两百米深度，就算是意志坚定的灵关境巅峰高手，也会瞬间变得癫狂，变成杀人机器。

　　掉入血池内的众人，超过七成在前一百米深度失去了理智。剩下三成，又有一大半在一百五十米内陷入癫狂。

　　这里的杀意之浓，已远远胜过了黑魔手臂。

　　换成那时的石小乐，怕是也早已疯掉。但是剑心小成后，石小乐的意志力同样大增，往往杀念刚起，就被他用剑心斩断，因此能勉强保持理智。

　　当来到两百五十米深度时，石小乐眼前开始出现幻觉。

　　他仿佛变成了一尊强大的魔头，神见杀神，屠戮苍生，最后被一位大侠斩下头颅，留下一生的怨恨。

　　他又仿佛变成了一位忠心的魔众，随魔主踏破敌人的尸骨。

　　最后魔主遭人背叛，他也被人捉拿，尸骨填埋在一处凹槽中，与无数魔道高手的血精融汇在一起，不知多少年过去，组成了一片充满怨气，恨意与杀气的血池！

　　“难道，这是精血中残留的记忆碎片吗？”

　　石小乐大吃一惊，连杀气都褪去不少。

　　人的精神种子中蕴含记忆碎片，精血中同样蕴含记忆碎片。只不过在平时，后者难以显现出来。

　　据说一些不世出的高手，功力达到无上境界后，自身已与天地沟通，各部位的记忆能力大增，便能记载下自身所遇之事。

　　假如幻觉为真实，那么这片血池中葬下的，岂非很多都是那个境界的无上高手？！

　　石小乐全身汗毛倒竖。

　　黑魔神君哪有这样的手笔，以他六百年前的功力，估计还远远不如血池内众多精血的主人。

　　那么他留下的秘密，究竟是谁告诉他的，这里又是何地？

　　思绪频频闪过，此时石小乐已经来到了吓人的三百米深度。

　　这里的血色，粘成一片，宛如血色水晶般通透，石小乐甚至看见了后方很多道或是盘膝闭目，或是手舞足蹈，或是舞枪弄棒的人。

　　他的目光落在一位白皙中年身上，正是魔侯。

　　对方盘膝坐于血池一百五十米左右的深度，像是正在感悟什么。

　　蓝黄两家，保持清醒的只有寥寥数人，其中蓝天和黄荣正在四处搜寻，尝试摆脱粘稠之力，不久后，不受控制地陷入了感悟。

　　血池中的力量，既是陷阱，也是机遇。

　　魔道资质高的人，会生出许多感悟。

　　石小乐看了看自己的手，表面魔光大绽。

　　承受了魔晶的力量后，他能清晰感觉到，自己的魔玉手威力，在圆满的程度上，又增加了一大截，威力直追六成凶煞意境加持的夺命第十五剑。

　　这绝非是魔玉手的力量，更像是，自己给这门武学的加成！

　　“我究竟是谁？”

　　心念一动，石小乐在脑海中演绎剑罡同流，结果这门魔道剑法的杀伤力果然大增。

　　紧接着，石小乐招式一变，又开始演练归魂十八爪。

　　归魂十八爪，乃是魔门魔相宗高手，“魔帅”赵德严的压箱底绝技，曾被他寄予厚望，希冀以这套武功打败“阴后”祝玉颜和“邪王”石之宣，品级达到了二流中品，最近才被抽中。

　　依石小乐的估计，原本他至少还需要一个月时间，才能将之修炼到圆满，但是现在，仅仅演练了半个时辰，大功告成。

　　而且威力，又比归魂十八爪原本的威力强了不少。

　　石小乐不知道该喜还是该忧。

　　他基本确信，自己身具魔骨，而且品级还不低。

　　想象一下，假如今后他能得到一流的魔道武学，是否意味着，不仅修炼时间更短，而且杀伤力还会更恐怖？

　　当然，身具魔骨这个秘密，今后恢复真身，绝不能泄露，否则会被天下黑白两道所追杀，那就没地方哭了。

　　各种魔道武学演练完毕之后，石小乐又开始往下坠，每当他提升一点，领悟一点，深度就开始增加。

　　直到达到三百五十米的深度时，才终于进无可进。

　　“这里的杀意很重，我不妨借机感悟一下凶煞意境。”

　　既来之，则安之，察觉到魔道武学遇到瓶颈后，石小乐突发奇想，干脆放弃了剑心妙用，任凭杀气肆虐脑海，保持在将疯未疯的程度。

　　这与当初他从黑魔手臂中领悟凶煞意境的道理，如出一辙。只不过，这里的凶煞之气强了百倍不止！

　　拔剑出鞘，石小乐开始挥剑，时而魔气四溢，时而杀气十足，一招一式，莫不带着强横无匹的狂暴味道。

　　一次又一次，不知挥了多少剑，石小乐的剑势蓦然增强，凶煞意境从原来的六成，达到了七成。

　　他的身体又开始下坠，只不过速度很慢。

　　两个时辰后，石小乐来到四百米深度，他的凶煞意境，已经突破到了惊人的八成五。

　　然而这还不是结束。

　　意境的领悟，悟性固然重要，但外物的刺激同样不可或缺。血池内的杀气与煞意，让石小乐陷入了最深层次的幻境，将他的悟性潜力发挥到了极限！

　　八成五。

　　九成。

　　九成五。

　　到了后面，石小乐下坠的速度与蜗牛爬行无异，有时候隔了两刻钟，才会下坠一点。

　　当来到四百三十米深度时，凶煞意境达到了九成九。

　　九成九一。

　　九成九二。

　　石小乐逼迫自己更狠更快地出剑，自己仿佛成了血池中被葬下的高手一员，誓要复活重生，杀尽那背叛之徒，杀尽那无边仇敌。

　　某一刻，石小乐的剑气像是突破了某种桎梏，轰隆一声巨响，如猛虎出闸，爆发出最终极的杀伤力。

　　凶煞意境，十成。

　　嗤啦。

　　血水都被剑尖刺出一个极不明显的点，又很快恢复原状。

　　剑心斩灭杂念，石小乐双眸中精光熠熠。

　　此时此刻，他手中握着的仿佛不再是赤火剑，而是一柄杀生之剑，剑光出鞘，任何东西都要毁灭，任何人都要死。

　　凶煞意境，本就是高深意境之一，任何一种高深意境领悟到十成，威力增幅都几乎抵得上普通意境的更高境界——真意！

　　真意有多强？

　　两年前在听潮阁，听潮剑侯便是凭借着一丝听潮真意，击败了风雷双意境大成的风雷剑侯，后来更是在黑魔岭大发神威，难逢敌手。

　　只是，想领悟出真意太难了。

　　包括大凉州在内，八州江湖中，领悟出真意的人，至少明面上两只手都能数过来。

　　假如有人知道，石小乐以二十岁的年纪，就将一门高深意境领悟到十成，媲美普通意境的一丝真意，定会惊掉一地的下巴。

　　哗……

　　这一刻，血池暴动起来，那层拖拽众人的力量反而化作斥力，将众人推出。

　　无论是感悟的人，还是疯癫的人，都在同一时间清醒了过来。

　　“混蛋，我只差一点就能有所领悟了。”

　　月魔大叫，满是痛惜之色。

　　红魅魔等人亦是暗叹，作为天资出色之辈，他们在血池中或多或少都有些领悟。虽然短期内，实力不会有太大进步，但却意义深远，能多一点是一点。

　　“蓝前辈，黄前辈，请接晚辈一招。”

　　哈哈大笑中，魔侯突然出手，两轮涟漪般的透明波动扩散了足足两百五十米，双双共振下，沛然莫御的力量席卷八方，威势比进入血池前强大了五成。

　　“暴雨倾盆。”

　　“暗地风波。”

　　蓝天和黄荣二人面显惊色，震撼于魔侯强大的领悟力，不过他们也不是吃素的，同样有所收获，双双迎上。

　　嗙的一声！

　　三大高手同时倒飞。

　　“杀！”

　　不用魔侯吩咐，魔天宗众人杀向了蓝黄两家高手。

　　“嘿嘿，小子，我看到你了，这回看你怎么死。”

　　天吃魔与石小乐的位置最近，第一时间注意到了他，不由露出嘿嘿的阴笑。


第353章 惊艳表现

　　肚皮鼓胀，天吃魔张口一啸，滚滚音波冲出，最强的方向恰好对准了石小乐。

　　“怪物休得放肆！”

　　先前，天吃魔与缠住他的蓝黄两家高手是一同掉入血池的，距离当然也不远。在他出招的同时，蓝黄两家的绝顶高手亦是出击，狠狠打向他。

　　“缠丝掌！”

　　“月影分身！”

　　红魅魔与月魔立刻从远处冲来，协助天吃魔，沿途的普通高手难以抵挡他们的一击。

　　“圣公子快跑……”

　　与魔侯激斗的同时，蓝天大喝提醒，这里高手太多了，就怕石小乐有个好歹。

　　“跑，跑得掉吗？”

　　天吃魔大笑，露出后槽牙。

　　血池内具有斥力，不可能进入。

　　而四周是黑暗壁障，更是突破不了，倒是正前方有一个正在慢慢开裂的缝隙，但目前还太小，人还无法通过。

　　这种情况下，石小乐也只能在血池上空活动，轻功再快也没用。

　　“你们都一起接招吧，魔欲为王。”

　　魔侯身体一纵，双掌内的波动合而为一，却不再是无目的扩散，而是定向扩散，笼罩住了蓝天，黄荣，蓝野及黄桓四人。

　　他竟要以一己之力，大战四位蓝黄两代家主。

　　这等魄力，看得魔天宗众高手们血脉偾张，恨不能仰天狂呼。

　　“别耽搁时间，快杀了他。”

　　黄荣浑身杀气腾腾，不用他多说，四大高手齐齐动用全力，风雨罡气交错叠出，遍布百米方圆。

　　噼啪……

　　魔侯后退十丈，但仍强行锁定四人，使他们不能脱身。

　　以一敌四，终究太过勉强。好在他只需拖住四人一段时间，只要天吃魔等人杀了石小乐，今日的行动就完成了一半。

　　至于消息会不会泄露出去，这次他就没准备让蓝黄两家的人逃出去一个！

　　失去了蓝野和黄桓的牵制，红魅魔和月影顿时轻松起来，尤其是轻功最高的月魔，终于被他逮到机会，脱离了蓝黄两家剩余的绝顶高手的牵制，顺利扑向石小乐。

　　“糟糕！”

　　很多人变色。

　　石小乐的轻功或许快于月魔，但修为太低，一旦僵持起来，迟早被月魔追上，到时就完蛋了。

　　“月魔，你这家伙就会捡便宜，我要吃这小子的肉。”

　　天吃魔连声大吼，恨不能取而代之。

　　“桀桀桀，小子，上次在黑魔岭被你逃了，这回我要亲自弥补这个遗憾。咦，你不逃吗？”

　　见石小乐站在原地不动，月魔忍不住好奇。

　　“逃有用吗？既然没用，为何要逃。”

　　石小乐不咸不淡地说道。

　　月魔得意冷笑：“你这小子倒是有自知之明，省去了大爷追拿你的功夫。这样吧，你束手就擒，我可以让你死得痛快一点。”

　　圣公子？圣公子又怎样？还不是我手中的鱼肉，任我宰割。

　　思及此，月魔就不由得连声大笑，好久没那么痛快过了。

　　“想让我束手就擒，只怕，你还没那个本事。”

　　石小乐抚摸着腰间的剑柄。

　　远处的红魅魔勃然大怒：“月魔你在耽搁什么，生怕侯爷的压力不够大吗，快快出手杀了他！”

　　嗖！

　　月魔动了，昏黄的月光射出百米之外，他的人便到了前方，脸上带着狰狞之色：“我让你看看，我有没有本事让你束手就擒，月影之爪。”

　　虚无缥缈的月之意境散发，使月魔的爪子变得梦幻起来，好像水中之月，镜中之花，明明速度不快，偏偏来临时，你才能感受它。

　　石小乐一掌拍出，魔气滔天。

　　赫然是魔玉手绝学。

　　轰！

　　气劲疯狂爆发，石小乐后退了十几步，反观月魔，却毫无异状。

　　但是许多人的面色变了。

　　尤其是熟知月魔实力的人，刚才那一爪，他分明动用了六成实力，应该能轻易杀了石小乐才对，怎么会是这样？

　　“魔天手。”

　　红魅魔暗咬银牙。

　　黑魔神君的魔天手，号称克敌制胜，向来拥有克制其他魔道武学的能力。刚才那一次交锋，石小乐正是占了魔天手的便宜。

　　不过，假如石小乐本身的实力太差，也不可能做到这一步。

　　而且不知道为什么，红魅魔总感觉石小乐施展出的魔天手，威力和压制性太大了一点，不符常理。

　　“不可能？！”

　　月魔脸色陡变，恼羞成怒之下，功力提聚到十成十，左手画圆，出现了一面莹白色的圆镜，镜中倒映着石小乐的身影。

　　随着他右手疯狂撕扯，一重重可怖的爪影便隔着数十米，笼罩石小乐，如欲将他撕成碎片。

　　脚步一点，石小乐使出了风神腿中的步风足影，模糊的身体飞快掠过重重爪影。

　　尽管不是第一次见到石小乐的轻功，但很多人还是不由目光闪烁，忍不住又嫉又妒。

　　整个大凉州，恐怕找不到一门腿功，能与石小乐所掌握的媲美。

　　“我看你能闪避到几时。”

　　月魔同样使出了他的月影神行，追击石小乐。

　　只要耗干对方的内力，轻功再快又有何用？

　　一道月光，一抹狂风身影，忽高忽低，不时交错，由于速度太快，以至于前一刻的虚影还未散去，这一刻又生新影，密密麻麻，让人眼花缭乱。

　　如果将动作放慢几倍，就能看出，石小乐的速度更快一些，而且很多次击在月魔身上，奈何对方的护体罡气太过强大，除非是需要时间的杀招，否则难以奏效。

　　“什么狗屁的圣公子，只是一个怕死的胆小鬼而已，连与我正面一战的勇气都没有，可笑至极！”

　　久追不上，反而连续被石小乐占了小便宜，月魔暗生怒火，出言激道。

　　石小乐不发一言。

　　“月魔，我来助你一臂之力，轰定干戈，定！”

　　正与蓝家高手交战的天吃魔忽然沉喝，面对后者的拳头不闪不避，只是将肚皮往内缩了一圈。

　　蓝家高手的拳劲轰在肚皮上，令天吃魔吐出一口血，但是其拳劲竟诡异地顺着肚皮，从天吃魔的口中涌出，化作一圈只有一人高的音波，迅速冲向石小乐。

　　漫天风影为之一清，受音波圆圈的影响，石小乐的速度大减。

　　“哈哈哈，月照大地！”

　　机不可失，月魔将功力运转到极限，使出了自己生平的最强杀招。

　　只见一轮圆月在其背后升起，水缸粗细的月光中，探出一只栩栩如生的爪子，信手一捏，令石小乐四周的空气都在爆炸，粉碎。

　　情况千钧一发，快到许多人还来不及反应。

　　蓝黄两家的高手脑中只有一个念头，圣公子完了。

　　他能接住月魔的随手一击，但绝对接不住对方的全力绝杀。

　　“圣公子！”

　　蓝天等人怒喝。

　　之前四大高手联合，多次震得魔侯口溢鲜血，奈何对方的魔欲神功十分缠人，硬是拖住了他们。

　　月白色的巨大爪影迎空抓来，天上地下，再也没有石小乐的逃生之路。

　　石小乐脸上，有紧张，有期待，唯一没有的，便是害怕。

　　既然已陷入困境，那就直面到底吧！

　　一股凶狂到极致，狠厉到极致，欲要摧毁世间一切的煞意，从石小乐全身毛孔中透出。飞扬的黑发，清净的青衫，与气息截然相反的俊逸外表，让他看起来像是一尊欺骗了世人的魔神，充满矛盾的魅力。

　　手握赤火剑柄，石小乐一剑拔出！

　　吼！

　　恍惚间，人们好像听到了尖厉声从地狱中响起，由黑转红，代表着杀戮与不祥的剑气旋转着冲出，带起身后的浓烟滚滚。

　　咔，咔，咔！

　　月白色的巨大爪影，前行之势猛地一顿。剑气钻在上面，不断朝反方向冲击。数十次后，爪影表面出现裂痕，凝做一股的爪劲顿时四散爆发。

　　轰……

　　长空剧震。

　　两道人影同时飞出。

　　月魔脸色微微发白，而后恢复正常。

　　石小乐则喷出一口鲜血，身体踉跄地倒退了数十米方才停住。

　　“没死？”

　　看清这一幕，在场众人莫不大惊。

　　面对大凉五魔之一的月魔的全力一击，石小乐居然没有死，被他挡住了？！

　　要知道月魔不仅修为达到了灵关境巅峰，爪意更是接近圆满，相当于大成的剑心境界，再加上十成的月之意境，正面对决中，居然没拿下灵关境三重，剑心只有小成的石小乐？

　　简直太荒谬了！

　　“他的意境，达到了十成，而且威力比普通意境强大许多。”

　　红魅魔花容失色，第一次生出浓浓的寒意。

　　听说这位圣公子才二十六七岁，竟直接掌握了一门十成的高深意境，再给他时间发展下去，天知道会走到哪一步。

　　其实红魅魔不知道的是，石小乐之所以能在月魔的最强一击中幸免于死，除了十成的凶煞意境外，远超灵关境层次的精神力同样发挥了巨大作用。

　　正是将剑气击在爪影的破绽上，才造成了四两拨千斤的效果。否则就算凶煞意境达到十成，也不可能弥补双方间的巨大差距。

　　“我不相信！”

　　月魔震骇莫名，脸色涨红无比，正想再次发出杀招。关键时刻，蓝野从天而降，重重一掌拍来。

　　魔侯以一敌四，终于坚持不住了。

　　“谁敢伤圣公子，我要他死无葬身之地！”

　　蓝野须发飞扬，舌绽春雷。

　　“谁敢伤圣公子，死无葬身之地！”

　　所有蓝黄两家高手都在大喝，气势十足。

　　石小乐的表现，真正征服了他们。跟着这样的圣公子，恢复魔道荣光有望！


第354章 蓝黄两家的布局

　　魔侯受伤在前，如今只能对付蓝黄二老。

　　蓝野护在石小乐身前，黄桓则率领两家高手与魔天宗高手拼命厮杀，一时间罡气乱涌，时不时便有人受伤。

　　在场的人，超过半数都拥有风尘榜级别的实力，放在江湖中难得一见，此际却一个个杀红了眼，人命如草芥。

　　石小乐退到大后方，吞下一颗疗伤丹药后，伤势暂时稳定下来。时不时便有魔天宗高手突破蓝黄两家的包围，冲向他，但都被他以风神腿避过。

　　后方的缝隙渐渐开大，但表面却有一层力量阻挡，石小乐试了多次，始终无法突破过去。

　　噗！

　　魔侯被蓝天一拳击中肩膀，喷出一口血雾。

　　“圣公子，这处魔隙，需以神君昔年留下的呑魔种子才能开启，你先过去，老臣等人为你诛敌。”

　　蓝黄二人对视一眼，点点头，催动精神力，顿时有两颗小小的黑芒从二人头顶冲出，合为一体后，径直射入石小乐手中。

　　黑芒只有芝麻大小，从上面，石小乐感受到了一股浩瀚莫匹的精神力，与被石小乐摧毁的那一缕精神意念同出一源，但远远没有后者精纯。

　　很显然，六百年前的黑魔神君，还没办法做到精神力离体，否则他未必不能将风雨双魔的身体，占为己有。

　　“呑魔种子终于出现了，老夫等了好久好久。”

　　一道苍老的声音响起，带着抑制不住的狂喜之色。

　　众人诧异循声，就见本来无一物的血池后方，突然现出了一群人，为首者是个须发皆白的佝偻老者。

　　原来刚才那里被他屏蔽了气息，以至隐瞒了在场所有人。

　　老者貌不惊人，体格比普通人还瘦小，仿佛风一吹就会倒，但是他出现的这一刻，在场众多高手莫不升起巨大的危机感，就好像绵羊群中，走入了一只老虎。

　　不知有意无意，两边高手全部退到了一边，各守一个阵营。

　　老者浑不在意，一人独对众人，漫不经心。

　　“前辈是何人？”

　　蓝天忍着心悸问道。

　　“呵呵，一个将死之人，一个渴望得到答案的老人。”

　　徐长老看着石小乐，点点头道：“你很好，将东西交给老夫吧，圣女会奖励你的。剩下的事情，不用参与了。”

　　众多天涯阁高手眼神睥睨。因为徐长老的存在，他们看着蓝黄两家和魔天宗众人，就好像在看死人。

　　这些所谓的高手，连徐长老的一根手指都比不上，今日注定他们大获全胜。

　　想到天涯阁计划了数百年的事情，终于在他们手中完成，包括邢燕在内，所有天涯阁高手都喜不自胜。

　　他们的练武天资不算出色，但放在大凉州也是一等一，加上头脑灵活，这才被安排来执行这件事。

　　想必等任务完成后，他们定会得到天涯阁最大的嘉奖，说不定运气一好，还能调回总部去，担任某一方面的管事，职权加身，可比在这种旮旯里强多了。

　　出乎天涯阁众人意料，石小乐托着手中的呑魔种子，没有动，反而道：“我为何要交给你，你又算什么东西。”

　　“混账，谢晓风，你敢和徐长老这样说话？”

　　邢燕大骂。

　　徐长老摇摇头，眼中带着一丝刻骨的冷色，气势陡然迸发，刹那间，在场众人无不瑟瑟发抖，从灵魂到身体，都仿佛被巨兽盯住了一样。

　　“你想死吗？”

　　徐长老淡淡地问道。

　　“我当然不想死，不过可惜的是，你马上就要死了。”

　　石小乐笑道。

　　“凭你？”

　　徐长老不屑一笑。

　　什么天才，在他眼里，谢晓风还比不上天涯阁的众多弟子，也就能在大凉州这种地方逞逞威风。典型的山中无老虎，猴子做大王。

　　懒得废话，徐长老一手抓出，气劲锁定石小乐，就要将他和呑魔种子一同拘拿。

　　“死。”

　　蓝天突然大喝。

　　这一刻，不止是蓝黄两家四位家主，就连魔侯，红魅魔，情魔三人都一起动了，对着头顶的黑暗壁障拍去。

　　轰！

　　几乎是同一时间，血池之上的黑暗壁障，突然降下一束十丈粗细的光芒，将七大高手和天涯阁众人笼罩在内。

　　不同的是，七大高手立身之处，恰好构成了一个勺子形状，处于光芒的盲区。

　　而徐长老和天涯阁高手，则被光芒击中。

　　就像拍番茄一样，很多人眨眼间死去，炸成血雾。

　　噗！

　　徐长老来不及施展绝学，身体被光芒拍得骨节爆碎，口吐肝脏碎块，连毛孔中都溢出许多血丝，没过多久，就成了一个血人。

　　“厉害。”

　　魔侯露出震惊和佩服之色。

　　只看众多灵关境巅峰高手被活活拍碎的画面，就知道这阵光芒有多强，就算他上去，顷刻间也要灰飞烟灭。

　　老者能坚持那么久，足以证明他惊世骇俗的功力。

　　“你们，串通好的？”

　　以功力护持己身，徐长老扑在地上，抬起头，看着两方人马，眼中闪过阵阵厉色。

　　“你太自以为是了，难道没发现，我们几人虽然一直在打斗，但位置却刻意保持在一定范围内吗？”

　　蓝天冷笑。

　　徐长老看向蓝黄两家阵营中的一位老者。

　　老者走出，惨笑道：“三十年前，我奉命假意投靠你们，成为天涯阁的内奸，为了博得你们的信任，我不惜杀死了同族几位好兄弟，为的，便是今日！”

　　说到最后，脸皮颤抖，显得有些狰狞。

　　“你不怕身上的蛊……”

　　“哈哈哈，只要能除掉你天涯阁，我黄天豪一家虽死无憾。”

　　老者忽然对着石小乐跪倒，道：“圣公子在上，黄天豪今后不能随侍你左右了，但在地下，亦会保佑圣公子一路高歌猛进，复我圣道之无上之威！”

　　深深地一叩到底。

　　石小乐想扶他起来，但是光芒中的徐长老狠狠一掐指，黄天豪浑身一个哆嗦，登时倒地气绝。

　　“蓝老丞相，黄侍卫他……”

　　“他们一家都中了天涯阁的连心蛊，此际蛊毒爆发，除了黄侍卫，只怕他远在大凉的一家子，都……”

　　说到最后，蓝天说不下去了。

　　石小乐深深地受到了震撼，看着地上黄天豪虽死犹荣，面带微笑的样子，一时间怔在原地。

　　这次不是演戏。

　　黄荣老眼湿润，死去的黄天豪，正是他的侄子之一，道：“该死的天涯阁！哈哈哈，你们想不到吧，昔年神君除了留下呑魔种子外，还秘密留下了半份图纸，我等早已从图纸中洞悉了阵法之秘，这才引你们前来。”

　　没有人知道，当年黑魔神君的师傅神机老人，离去前曾将一份图纸分成两半，分别赠给他的两位弟子。

　　神君得到的是后半份，上面被神机老人标注了隐藏的攻击阵法。只不过想要开启阵法，必须要七位绝顶高手联合。

　　而魔侯的师祖，正是黑魔神君的师兄，他得到的是前半份。

　　唯有将两份图纸合在一起，才能知道机缘的具体位置，无奈之下，蓝黄两家这才找上了魔侯，提出合作。

　　魔侯笑得有些勉强。

　　他早从前半份图纸上，知道第一关藏有魔晶，原本想借着这次机会，壮大自己，没想到石小乐动作那么快，最大的好处，反而被对方白白占了！

　　一想到那么大块魔晶，自己只吸收了极小的一部分，魔侯的心都在抽搐。

　　“果然是魔道，如此阴险狡诈！为了诱我前来，你们竟然故意互相残杀，不顾手下的性命？”

　　徐长老身上的护体真气越来越弱，语气中带着浓浓的怨恨与不甘。

　　“你错了，我等与魔侯，本就是真正分生死，谈何故意？”

　　蓝天冷冷道。

　　“你们得意不了多久的，只要我天涯阁收到消息，你们在场所有人，都要死！”

　　徐长老的目光在众人身上扫过，最后定格在石小乐脸上，讥笑道：“好你个谢晓风，明明是一个假圣子，你倒是假戏真做了？”

　　石小乐默不作声。

　　“老东西，死到临头还要挑拨离间，你果然不安好心！”

　　黄桓大喝。

　　轰！

　　这一刻，光束终于彻底洞穿了徐长老的身体，将他炸成一堆血雾。良久之后，光束亦渐渐散去。

　　“魔侯，天涯阁的人已经完了，接下来，该轮到我们做个了结了。”

　　蓝天看向魔天宗高手。他身后的众人运起功力，只需一声令下，便会迅扑而上。

　　魔侯之前错估了形式，妄图派人击杀圣公子，反令自己重伤，如今局面完全控制在他们手中。

　　“见我受伤，所以吃定我了？”

　　魔侯危险地眯起眼睛，忽然拿出一粒丹药吞下，仅仅几次眨眼的功夫，他浑身伤势尽去，重绽滚滚魔威。

　　“小还丹，少林寺的小还丹。”

　　蓝黄二人吃惊，倒也没有过于失态。对方不是傻子，这次行动，怎么会没有准备。

　　“现在，你们还有把握吗？”

　　魔侯将拳头握得咔咔响，盎然的战意，令魔天宗众高手受到感染，亦是士气大增。

　　咻！

　　正当他要前冲时，后方一只手化作尖锥状，狠狠刺向他的胸膛，速度之快，骇人听闻。

　　情魔，是情魔！

　　最关键时刻，他从背后出击，杀向了一直将他视作心腹的魔侯。


第355章 秘密

　　虚空中电火光一闪，情魔的手，比电钻更加锋利。

　　嗤！

　　魔侯衣袍破碎，露出精壮的上半身，鲜血像是被砸烂的西瓜中溅出的汁液，晃红了众人的眼。

　　“情魔，你？！”

　　红魅魔，天吃魔等人不敢置信。

　　一直以来，若说谁是最得侯爷信任之人，当属情魔无疑。整个魔天宗，侯爷的心思，就算隐瞒任何人，也绝不会隐瞒情魔。

　　谁能想到，关键时刻，正是这个推心置腹，倚为肱骨的下属，狠狠朝侯爷的心窝扎了一刀。

　　“情魔，为什么？”

　　魔侯大笑。

　　“侯爷，我敬佩你的为人，能力。假如我不是黄家第六代孙，我一定会为你效忠至死。”

　　情魔脸上亦带着淡淡的痛苦之色，但是很快，这一丝痛苦，变成了坚毅，没有人能挡住的坚毅。

　　从他出生开始，他的命运就已注定。他是圣公子的人，将完成祖上风魔未尽的大业，辅佐圣公子，一统魔道！

　　魔侯的声音中带着冷酷之色，道：“我真的不忍心杀你。”

　　众人定睛看去，这才发现，情魔的手并未碰到魔侯的后背，仅仅相差一寸，被魔侯反手扣住，已捏成了粉碎状，鲜血淋漓而出。

　　这样的痛状，竟无法令情魔的脸色发生哪怕一丝变化。

　　“侯爷，你是何时我怀疑我的？”

　　情魔问。

　　“本侯从未怀疑过你，与其说怀疑，倒不如是害怕，害怕一个得到我全部信任的人，背叛我。哈哈哈，今日果真发生了。情魔啊情魔，你这一抓，当真戳中了我的心窝，非常之痛！”

　　魔侯的脸色渐渐冷下，带着冰天雪地般的酷寒。

　　下一刻，他的右手化作拳状，肌骨像是完全松软一般，笔直朝后捣向情魔的胸口。

　　“天赐！”

　　黄桓等人大急，招已发出。

　　但是有一个人，比所有人都快。

　　砰！

　　魔侯倒飞而出，左胸中多了一个大洞，脸上带着愕然，惊悸，还有释怀。

　　出手的人是红魅魔。

　　但是，红魅魔的表情却带着迷惘之色，在众人震惊的眼神中，尖声叫道：“侯爷，不是我！”

　　刷！

　　情魔身体一闪，扑倒在蓝黄两家人的面前，跪倒道：“圣公子，属下黄天赐。”

　　石小乐一把扶住情魔，看着他的黑发变白，脸皮变得松弛，一瞬间，整个人仿佛变老了二十岁，心神受到从未有过的冲击，愣愣地不知该说什么。

　　刚才那一瞬间，他从情魔身上感应到了一种极其可怕的蛊术气息，结合怜花宝鉴上的介绍，石小乐隐约猜出，那是一种命蛊。

　　所谓命蛊，即与本身命运相连之蛊，施展这种蛊十分耗费精力和心神，而且必须长年累月进行。

　　可以想象，情魔定是从很早开始，就在红魅魔身上动了手脚。更关键的还是，命蛊虽然威力强大，但一经动用，本人亦会精气大耗，寿元大损。

　　石小乐清晰地发现，情魔体内的生机，至少缺失了三成。

　　“侯爷！”

　　魔天宗那边，众人悲嚎。

　　尤其是红魅魔，双目通红，娇躯颤抖，心如刀割。刚才那一瞬间，她不知道自己是怎么了，不自主就朝魔侯杀了去。

　　再看情魔的异状，红魅魔像是想到了什么，癫狂大叫：“我杀了你！”飞身扑出。

　　“杀！”

　　恨火蔓延，魔天宗众高手全部冲出，浑然忘记了生死。

　　嗙嗙嗙！

　　两方都拼尽了全力，此时根本不是混战，而是群战。

　　聚集了双方众人之力的罡气，恍如两门加农炮对射，每一次冲击，都震得虚空摇颤不止，实力稍弱一些的，立刻血洒长空。

　　“魔欲天下！”

　　魔天宗众人危急之时，一声熟悉的大喝响起，滚滚波动覆盖而出，为众人挡住了大部分压力。

　　“你没死？”

　　蓝天双目一凝。

　　魔侯身体染血，左胸前后通透，鲜血淋漓，闻言冷冷笑道：“情魔大概还不知道，我有两颗心脏。魔欲滔天！”

　　双手挥动，一轮弯弧般的黑色光芒冲出，宛如幽冥鬼界中的月亮，看似声势不显，但是蓝黄二老的风雨合击，居然第一时间就被攻破。

　　“功力进步了？”

　　石小乐喃喃道。

　　众人不知道，魔欲神功的最高一重，必须绝情绝欲才能修炼成功，今日情魔无情地背叛，击碎了魔侯心中仅有的一丝情感，终于令他臻至这个至高无上的境界。

　　这还是身受重伤的影响，否则等魔侯伤势恢复，在场所有人都不是他对手。

　　“风卷楼残。”

　　石小乐飞掠而出，一脚踹在魔侯身上，但是腿劲不仅没有击伤魔侯，反震得他腿部发麻，五脏六腑都几乎移位。

　　“什么圣公子，在本侯眼里，你只是一个毛都未长齐的小子而已。”

　　魔侯左手捏拳，右手化掌，一次呼吸间连攻了数十次，汹涌澎湃的劲力凭空而生，压向蓝天，黄桓和石小乐三人。

　　“暴雨倾盆。”

　　“风林火山。”

　　“神风怒嚎。”

　　三大高手奋尽全力，雨点，风声，腿劲凝做一股，与魔侯的拳掌之力毫无花假地撞在一起。

　　咣！

　　似晴天霹雳，四人齐齐后退，与魔侯的气定神闲不同，石小乐三人各自负伤，好险摔倒在地。

　　趁此机会，魔侯前冲而来，一记黑色巨掌同时盖住三人，像极了从天而降的囚笼，只要被困住，就再也没有逃生之路。

　　蓝天和黄桓脸色狂变，他们还未缓过气来，危机之下，下意识就向石小乐靠近，准备合二人之力保护他。

　　微微仰头看着上方，石小乐没有出剑，而是伸出两根指头，朝前一点。

　　噗！

　　黑色巨掌以一个破洞为中心，迅速朝着四周裂开，最后轰然破碎。石小乐与魔侯同时喷出一口血。

　　交战中的众人都停了下来，无不面露惊愕。

　　百尺竿头，更进一步的魔侯，怎么还会被石小乐所伤？

　　“果然，这次的杀人技有些不够。”

　　方才石小乐所施展的，乃是金世宜之子，金逐流的绝学——惊神指。

　　可惜，石小乐如今所能献祭的二流上品武学都已用完，梵我如一和夺命十五剑不可能动用，魔玉手也不行，否则今后容易露出破绽。

　　所以他只能用蚀日八式，剑罡同流等二流中品武学来兑换，但是二流中品武学，毕竟只是二流中品，献祭兑换出的杀人技，威力自然受到限制。

　　当然，从完成系统任务的角度出发，现在也不是杀掉魔侯的好时机，没有他，魔道首先就要大乱。

　　“上次杀了山魔，这次又超水平击伤我，你似乎总能做出超凡之举，不愧是我的对手。一指之赐，我记住了，走！”

　　先前就受了重伤，现在伤上加伤，魔侯自知坚持不了多久，倒也果决，一声令下，当先从后方掠去。

　　红魅魔等人立刻紧随其后，不一会儿，血池之上，就只剩下石小乐和蓝黄两家的高手。

　　此役，损失不可谓不大。来时两百多人，现在只剩寥寥数十人，剩下的都已埋骨此地，众人脸上都带着浓浓的悲伤之色。

　　“你们这样做，究竟是为何，值得吗？”

　　看着寂寥的四周，石小乐问道。

　　“圣公子，每个人都有存在的意义，我蓝黄两家的意义，便是为你而战，助你复兴圣道。”

　　蓝天毫不犹豫。

　　石小乐从每一个人的脸上，都看到了尤死不悔的决心，心内复杂，最终化作了幽幽一叹。

　　“圣公子，你已得到呑魔种子，快穿过血池，去得到神君留下的机缘吧。”

　　众人开始催促。

　　一年后的苍山大会，至关重要，圣公子更强一分，他们取胜的机率就多一分。

　　“好。”

　　情势不容石小乐拒绝，他也不想拒绝，拿出呑魔种子，弹入血池上方裂开的缝隙处。

　　缝隙表层的光芒一接触到呑魔种子，立刻破碎，露出可容一人通过的口子，石小乐穿隙而过，很快消失无踪。

　　“蓝兄，你说圣公子能得偿所愿吗？”

　　黄桓有些紧张，又有些期待。

　　圣公子的才情当然不用多说，但问题是，谁也不知道神君留下的秘密是什么，平添了许多变数。

　　“天命之人，向来有天命护佑，我们只需相信圣公子就是。”

　　蓝天望着缝隙失神。

　　……

　　穿过血池，石小乐很快看到了一处规模中等，沾满灰尘的石质大殿，大殿内部的墙壁上，痕迹斑驳，充满了沧桑古旧的味道。

　　“遗世峰一战，我们本该取得胜利，但是有人背叛了我们，可耻的叛徒，你究竟是谁？”

　　“主上，你在哪里？以你的功力，就算腹背受敌，天下也无人可以杀你，为什么这么久了，还是未听到你的消息。”

　　“主上，老奴恐怕等不到你了，但老奴相信，你一定还未死，一定会归来，完成我们未继的心愿！”

　　墙壁上，刻着很多字，痕迹深浅不一。

　　隔着久远的岁月，石小乐仿佛看见一个老人一次次失望，一次次悲叹，却只能无奈地老去，直至长埋黄土。

　　他再也没等到自己的主人。

　　背叛？遗世峰？未继的使命？

　　这一切的一切，究竟在指代什么？

　　难道这里的机关布置，都是这位“老奴”的杰作吗？

　　“我快坚持不住了，但飞仙奇境将来必定会重临世间，我且留下一道印记吧。能闯入这里的人，不能说大智大勇，但也有一定的潜力，希望他能拥有那个机会。”

　　在左面的墙壁上，石小乐忽然看到这么一句话。

　　当他的指尖触摸到石壁时，一股力量突然涌入，让他猝不及防。更恐怖的是，石小乐以精神力不断检查自己的身体，来回数十遍后，却什么都没发现。


第356章 剑心大成

　　从石壁上涌入体内的力量，应该就是老者所说的“印记”。

　　只是无论石小乐怎么搜寻，都遍寻不着，仿佛刚才只是一个错觉。

　　“我又惹上了什么？”

　　天道有因果。

　　当年神机老人留下图纸，本该由他的两位弟子赶到这里，结果阴差阳错下，隔了六百年，闯入这里的却是石小乐。

　　所谓飞仙奇境，他听都没听过。

　　又打量了一下四周，石小乐想起一个关键性问题，那位老奴在哪里，是死是活？

　　没有答案。

　　他找遍了宫殿内的角角落落，一无所获。

　　难道让天涯阁高手筹谋多年的秘密，就是这样？

　　那位神机老人又为何留下图纸？

　　一个又一个谜团，搅得石小乐云里雾里，混乱一片。而当他要返回的时候，却发现来时的路已经断绝，倒是大殿前方，有一条冗长的通道。

　　沿着通道一路行走，石小乐惊讶地发现，通道表面乱石成堆，驳杂不堪，分明不是人为开凿而成，从尚还残留的一丝气息看，像是被人以内力打出来的！

　　要知道一点，越到地下，密度越大。在这里，石小乐全力一剑，顶多能刺出一个三尺深的剑孔。

　　假如真的有人能打出可容人通过的隧道，内力该强大到什么地步？

　　世上有这样的高手吗？

　　通道没有尽头，石小乐以风神腿飞奔，大约一天后，通道突然收紧，偶尔有潺潺的水流声传出。

　　“附近有地下泉水，冲刷了这里，导致通道出现坍塌。”

　　无奈之下，石小乐只得矮着身体匍匐前进，两天后，他必须爬着才能穿过通道。又过几天，前方彻底被岩石堆满，路被堵住了。

　　后路已断，前路遭堵，石小乐被困在了此地。坚毅的心神，令他迅速判断出当前的情势，做出了最正确的决定——掘路！

　　后路早已被阵法阻断，不知所踪，想找都找不到。

　　叮叮叮！

　　从这一天开始，剑击声在这不知多深的通道内响起。

　　为了节省体力，加快速度，石小乐所掘的是一个方圆两尺左右的口子，人只要爬着就能进入。

　　可问题又来了，这样一来，人势必只能躺在地上，出剑的力量和角度都会大受影响，掘路的速度又会慢下来。

　　当然，比起掘出一个可容人通过的大口子，还是省时省力不少。

　　一开始，石小乐不了解如何将效率最大化，所以他只能不断尝试，从每次动用三成内力，到两成，一成……

　　石小乐发现，动用的内力越多，虽然单次威力更大，大片岩石破碎，但坚持不了多久。

　　相反每次只动用一丝内力，虽然威力极小，几乎看不出来，但胜在时间持久，一天下来，掘出的通道反而更长。

　　石小乐发了狠，每天都掘路九个时辰，以至于最后手臂酸软，甚至肿胀了一圈，他不得不换成左手出剑。

　　等左手握不住剑了，又换成右手。

　　石小乐吞服过象力果，小朱果等灵果，体质远胜普通人，大约半个月后，他已经能适应九个时辰的连续同幅度出剑。

　　下意识地，他将时间提升到了十个时辰。

　　等发现干粮越来越少后，石小乐每天只吃一点，并将掘路时间，提高到了惨无人道的十一个时辰，只留给自己一个时辰的休息时间。

　　一天下来，他浑身都同泡水，双手，乃至十指，几乎不想再动一下。

　　没有人说话，没有人交流，石小乐孤独地重复着相同的动作，每天不知多少万次，枯燥而无味。

　　真正绝望的还是，你永远不知道前路还有多长，何时才能见到光明。或许，掘到最后只是徒劳一场。

　　但是只要还有力气，还能出剑，石小乐就不会放弃任何一点希望。

　　他求生的欲望，不服输的品质，早在诡异海域中带领夏云汐等人寻找大陆的过程中，彻底锻炼了出来，没有什么能令他绝望。

　　甘于孤独，乐于寂寞。

　　石小乐的心神越来越沉静，他的眼中只有自己的双手和剑，无数次地出击，令他有时在睡梦中，都会做出刺剑的动作。

　　连石小乐自己都没发现，在这无外物干扰，心无旁骛的掘路过程中，他的心神和身体，时刻都在调整最佳的出剑速度，力量和角度，以求效率的最大值。

　　就好像一个两边盛水的天秤，寻找最难把握的平衡。

　　第二个月上，石小乐一剑击出，同样的力量，剑尖竟比原来深入了三寸！

　　人的力量在使用过程中，因为方法的问题，或多或少都会出现浪费。只不过境界越高的人，浪费便越少。

　　在死亡无时无刻地逼迫下，石小乐潜力大爆发，短短数个月内，就将剑法境界提升了一大截。

　　……

　　一片高于云海的山峰上，有成片的楼阁玉宇，风不时吹过，卷起云海万千形状，倒映远处的红阳，仿如人间仙境。

　　“行动失败了，阁内高手包括徐长老在内，全部失踪！从他们失踪前传来的消息看，谢晓风应该得到了呑魔种子。”

　　一间阁楼中，蒙着轻纱的天涯圣女放下书信，语气清淡。

　　“哼！那群实力低劣的魔道鬼魅，竟敢动我天涯阁的人！圣女，既然呑魔种子无法得到，我们大可将此事禀报高层，派出人手，将大凉魔道灭个干干净净！”

　　黑衣老妪将拐杖狠狠一蹬，杀气腾腾。

　　天涯圣女随意坐在椅子上，夸张的曲线美丽到不真实，道：“没用的。几年前，幽灵马车之主强势回归，令魔道士气大震，现在他们的行动越来越不掩饰。”

　　“一流势力有一流势力的规矩。日前阁主就曾告诉过我，绝不能动用天涯阁的高层力量对大凉州出手。否则，一流的魔道势力，也会以牙还牙，到时大局更乱！”

　　黑衣老妪不甘：“难道我天涯阁高手就白死了吗？还有谢晓风那个叛徒，根本是假圣子，却以假乱真。”

　　天涯圣女美眸深邃，笑了笑：“放心吧，他们的得意只是一时的。迟早有一天，我会亲手拿下谢晓风，将大凉魔道一锅端。”

　　……

　　阴暗的通道内，石小乐仍在挥剑。

　　第三个月上。

　　他的修为，顺利从灵关境三重初期，突破到了灵关境三重巅峰。

　　而他的剑术，更是达到了极为恐怖的地步，一剑刺出，几乎没有风声，没有丝毫剑气泄露，凝而不散的力量直到钻入石壁，方才肆意宣泄，震碎了大片岩石。

　　若有人在这里，定会吃惊得无以复加，这分明是剑心境界即将大成的征兆。

　　剑心境界，说到底是将剑术威力最大化，小成境界，即为内斩杂念，而到了大成，便能随心所欲地控制剑气，即便在出剑的时刻，也让人无法察觉。

　　听潮剑侯那等人物，也是在四十多岁才堪堪达到这一步，与前者相比，石小乐少花了一倍多的时间，说出去会吓死一堆人。

　　第四个月上，石小乐度过了自己的二十一岁。而他的修为，也终于达到了灵关境四重初期，实力大增。

　　系统空间的干粮只剩一点，坚持不了几天，好在这时，岩石也越来越湿，每日都能听到清晰的水流声。

　　他信心大增，又不知刺了多少剑，某一刻，剑气完全内敛，一剑将两尺宽的厚岩刺了个对穿。

　　他的剑心境界，彻底大成了！

　　连续四个月，几乎每天十一个时辰出剑，别说是人，就算是机械傀儡都要崩溃，但石小乐却硬生生坚持了下来。

　　比钢铁更坚不可摧的意志，赋予了石小乐绝境求生的能力和不可理喻的执行力，加上他本身超卓的天赋，两两绝配，终于走到了这令常人望洋兴叹的地步！

　　又过三天，哗啦一声，大片水流冲破岩石，冲刷而过。

　　石小乐躺在地上，闭上双目，任由水流淹没他，随之而浮沉。他再也不想动了，只想安安静静地休息。

　　足足过了两个时辰，石小乐才回过气来，开始逆流游行，最终击破一处狭窄的口子，又以巨石填上，这才进入了一处大湖。

　　一天后，他从水中冲出，四周青山万仞，苍峦叠翠。算算时间，该是隆冬时节，但不知为何，石小乐竟从空气中感受到一阵浓浓的热意。

　　“啊！”

　　一声尖叫在耳边响起。

　　石小乐蓦然发现，原来水中除了自己，还有一位女子，从其雪白的双肩和湿漉的头发来看，应该正在嬉戏。

　　见到陌生男子突然钻出，女子的脸色阵红阵白，眼中带着深深的惊恐。

　　“小姐，发生了何事？”

　　远处有人问道，却不敢过来。

　　石小乐转个方向，从水中掠出。

　　见状，女子眼中的惊恐这才稍稍散去，但想到自己的身体会不会已经被对方看了，又一阵恼怒，对着林外的人道：“没事，不要过来。”

　　女子游到岸边，发现石小乐正在闭目运功，连忙纵入丛中，穿好衣服后，立刻冲上来喝问道：“你是谁，出现在这里有何目的？”

　　以功力蒸干衣服，石小乐睁开眼睛，道：“我无意间来到此地。”

　　女子笑了起来，明显不信。

　　这处湖泊只有那么点大，如果不是有意，怎么可能出现在这里？

　　“来人！”

　　思及此，女子飞身后退，娇喝声刚刚喊出，四周立刻冲上来不少高手，见到石小乐，一个个都露出警惕之色。

　　“小姐，有何吩咐？”

　　一位四十五六岁的男子上前问道。

　　“张清，这淫贼想欺辱我。”

　　“什么？”

　　众人大怒，张清更是逼视着石小乐，一字一句道：“阁下，看你人模人样，原来是人面兽心之徒，敢欺辱赵小姐，你敢当何罪？”

　　“我没有。”

　　石小乐站起身，往外走去。

　　“站住！”

　　见石小乐不理他，张清勃然变色，双脚一点，拔出背后的银枪，枪芒如龙，狠狠朝石小乐后背捣去。

　　石小乐头也不回，信手轻挥。

　　砰！

　　张清双脚揉搓地面，以枪尖驻地，整整退了十丈方才停住，一脸的骇然。

　　“张统领可是灵关境八重修为，还领悟了人枪合一境界，等闲灵关境九重高手都不是他对手，怎么会……”

　　余者皆是震惊不已。

　　那位赵小姐亦是瞪大秀眸，只能看着石小乐消失在林中，狠狠跺脚道：“别让我再看到你。”

　　从林中走出，石小乐已摘下了脸上的人皮面具，一袭青衫，腰悬长剑。

　　这里很不平常，四周的空气带着浓浓的炙意，当务之急，他必须先搞清楚自己在什么地方。

　　不久后，石小乐遇到了一群押镖的镖师。

　　“公子，这里是火云山脉附近，距离这里最近的城池，便是火云城。”

　　为首的镖师笑道。


第357章 灵犀剑路灵犀

　　火云山脉，乃是八州之一，火云州的特殊地段，长宽各有数千里，其内有大大小小不同的火山坑。

　　与寻常火山不同，火云山脉内的火山坑，每隔一段时间便会喷发一次，但喷发的岩浆量却不多，无法对武者构成性命威胁。

　　正是因为大大小小的无数火山坑，才使得火云山脉附近，常年炽热如火。

　　“我居然到了火云州。”

　　石小乐有些愕然。

　　不过想想也正常，先前那处地下机关，就处在毗邻火云州的贺州边角，两地相差的距离不是很远。

　　“公子，最近又到了火云山脉的喷发期，很多高手都赶去了那里，准备抢些器胚，你可以去试试。”

　　为首镖师看见石小乐的装束，笑着说道。

　　“器胚？”

　　“没错，火云山脉内的火山坑，常年蓄满岩浆，导致能在里面保存的矿石都分外坚硬，乃是炼制兵器的上佳材料，每次火山坑喷发，都会喷出不少的器胚。运气好一些，说不定能发现五十年级别的器胚。”

　　火云城，之所以能成为火云州最著名的城池，正是因为靠近火云山脉，能就近拾捡器胚。

　　灵级兵器在江湖中太少见了，一百个灵关境高手，未必能有一个拥有，加上铸造之法早已失传，所以大部分高手，使用的还是凡兵和奇兵。

　　而火云山脉内喷发的某些器胚，由于质地过硬，用之打造而成的兵器，往往锋利无匹，远超一般的奇兵。

　　有人将之形象地命名为，伪灵兵，即威力胜过上品奇兵一个级别，但又远远不如正宗下品灵兵的兵器。

　　这种伪灵兵，在江湖中很有行情，往往一柄就能卖出数百万两银子。当然，由于数量稀少，有价无市，真正能用得起伪灵兵的人，同样不多。

　　听说了这一茬，石小乐倒是升起了不小的兴趣，左右距离苍山大会还有半年多，倒不如去看看吧。

　　“公子与我们一起走吧，这里是火云山脉外围，一些黑道高手，往往潜伏在此，专找一些肥羊下手。”

　　押镖的这群人，来自一个叫豪杰镖局的一流镖局，镖头王大虎十分热情，邀请石小乐与他们同行。

　　“那就打扰了。”

　　石小乐点点头。

　　一行人穿山越岭，两天后，远远地看到了一处分叉形的奇异大山。

　　“那里是流云盗匪的地盘，快绕道。”

　　认清了奇异大山，王大虎的表情有些惊怕，连忙说道。

　　不用他提醒，豪杰镖局的镖师们已经调转方位，距离奇异大山还有数百米，就拉着镖车绕到了远处。

　　“王大哥，这个流云盗匪很厉害吗？”

　　石小乐不禁问道。

　　作为一流镖局的镖头，王大虎本身是灵关境九重中期修为，从其沉稳的气质看，实力应该不弱。

　　王大虎道：“石哥儿莫笑我胆小，这流云盗匪，乃是火云山脉中名气最大的盗匪团伙之一，为首的‘流云三义’，个个都是灵关境九重后期修为，且将一门意境参悟到了十成。”

　　“除了‘流云三义’外，他们座下的‘流云十八门徒’，同样个个武功高深，随便一个都不比我逊色多少。江湖中，不是没有名门正派的高手前来剿匪，奈何这群人的鼻子比狗还灵，碰到打不过的就跑，等人一走，又立刻冒出头来，拿他们毫无办法。”

　　说到最后，王大虎连连摇头，对恶名昭著的流云盗匪，又气又恨。

　　好在这群人似乎也不敢做的太过分，只在流云山附近分出了一块地盘，外人不踏入就没事。

　　加上他们来去无踪，又是散修，那些有门有户的名门正派也有些忌惮，这才造成了他们占山为王的局面。

　　一行人绕路而行，远远避开奇异大山，倒也平安无事。不过就在众人刚松一口气时，前方突然出现了风吹草动。

　　“谁，出来！”

　　全体镖师都握紧了兵器，王大虎更是一马当先，拔刀喝问。

　　众人紧张的等待中，树林中缓缓走出一女，身穿素衣，手持秀剑，道：“诸位，我在林中迷了路，若是你们去火云城的话，希望能让我搭个便手。”

　　众人松下一口气，王大虎问道：“姑娘是一个人吗？”

　　素衣女子点点头：“我要去火云城的凌剑楼，与师门长辈会合。”

　　“姑娘是凌剑派的高徒？”

　　王大虎等人的声音变了。

　　“小女子路灵犀。”

　　等素衣女子报出名字，石小乐立刻发现，包括王大虎在内，所有镖师都是一脸惊疑不定的表情。

　　路灵犀，火云州顶级门派，凌剑派第一女弟子，人称“灵犀剑”，不过二十五岁，修为已达到了灵关境四重，更是领悟了剑心，实力比很多灵关境巅峰高手都强，被人誉为火云州数百年以来的第一剑道女天才。

　　王大虎倒不虞对方欺骗自己，左右不是流云盗匪，又如此年轻，就算不是路灵犀真人，想来也不会害他们。

　　于是乎，素衣女子也加入了豪杰镖局的队伍。

　　“这个人？”

　　大概是同为剑客的直觉，路灵犀第一时间注意到了石小乐，她倒没有从对方身上感受到什么威胁，可正是如此，才让人奇怪。

　　一般来说，就算实力远不如自己，至少也会有感应，就好像再小的石头，落到湖里总能荡起一丝涟漪来。

　　但是这个青衫少年倒好，静静坐在镖车的辕上，就好像不存在一样。

　　“兄台也是去火云城吗？”

　　路灵犀有些好奇。

　　“想去见识见识。”

　　石小乐笑道。

　　见他没有多说的意思，路灵犀也就一笑而过。

　　萍水相逢而已，没必要刻意客套。事实上，若非石小乐的气质有些与众不同，以路灵犀的性格，根本不会主动问话。

　　众人又走了数个时辰，早已远远脱离了流云盗匪作案的范围，王大虎提起的心总算放了下来，接下来只要顺利，三天内就能抵达火云城了。

　　“前面的人，留下。”

　　正准备原地休息的时候，四周忽然响起夜枭般的大笑声。

　　王大虎脸色一变：“阁下是何人？”

　　“吾乃天上之流云，居无定所，过不留痕。”

　　破风声中，足有二十一人从四周飞射而来，顿时围住了豪杰镖局众人。

　　“流云盗匪。”

　　王大虎的脸色难看到极点，根根汗毛倒竖，陪笑道：“诸位，在下等人并非在流云山范围内。”

　　一位尖脸汉子笑得十分嘲讽，道：“蠢货！划分出所谓的范围，不过是我兄弟随口一说罢了，到嘴的肥肉，岂有放过的道理？”

　　流云盗匪深谙正道的心理，所以表面上，对外声称只守着流云山附近，其实却派探子到处驻扎，只要有人经过，每十次里，总要出手个四五次。

　　他们不久前发现了豪杰镖局一行人，又从镖旗上看出了对方的身份，一番跟踪后，最终决定出手。

　　“诸位，我豪杰镖局虽不是顶级势力，但也人脉甚广，大家都是混江湖的，给兄弟一个面子如何？”

　　王大虎强迫自己冷静，抱拳道。

　　“哈哈哈……”

　　流云三义和十八门徒全都笑了起来，十分不屑。尖脸汉子道：“可以，不过你们必须留下两样东西。”

　　“哪两样？”

　　“东西和命！”

　　豪杰镖局众人表情齐变，不少人已经暗暗提聚了功力，脸色却阵阵惨白。

　　他们这边，只有三人是灵关境九重修为，而且意境领悟并未圆满，论实力，绝不是流云三义的对手，硬拼起来，只有死路一条。

　　也怪这趟镖赶得急，加上很多路经流云山的人，都表明自己并未受到任何迫害，以至于他们疏忽大意，落到了今天的局面。

　　“老大，看来他们还是想搏一搏，真是自不量力。”

　　人影一闪，“流云三义”中的老三出手了。这是一个黄脸男子，兵器是一把长矛，矛尖闪烁流光，当空就朝王大虎刺去。

　　“横眉冷对。”

　　王大虎想也不想地使出自己的绝招，矛刀相触，一股吸力自矛尖传出，王大虎骇然变色，忙不迭抽身后退，不知底细的情况下，第一招就失去了兵刃。

　　豪杰镖局众人，全都面如死灰。

　　“死。”

　　黄脸男子矛尖再闪，迅雷般刺向王大虎的胸口。

　　铛！

　　一截剑尖刺出，替王大虎挡下了这一击。出手的是素衣女子。

　　“臭女人，有点本事，矛变三变！”

　　黄脸男子甩了甩微微发麻的手臂，只以为先前是大意所致，这次气势一变，长矛化成三根，形成品字形朝路灵犀杀去。

　　铿铿铿！

　　路灵犀长剑一转，矛影消失，而后手腕一递，剑尖点在矛杆上，立刻就点飞了黄脸男子。

　　“她真的是路灵犀路女侠！”

　　先前路灵犀表明身份，其实很多人都不太相信，现在看见她的实力，镖师们升起了一丝希望。

　　“剑心接近小成。”

　　石小乐有些吃惊。

　　路灵犀虽然刻意隐藏，但如何瞒得过石小乐的眼力，对方看着年纪很小，剑道境界却很不俗，居然接近了小成。

　　“路灵犀？”

　　流云盗匪们亦是一愣。

　　三义中的老大是个壮硕男子，道：“路姑娘，你且离去吧，我等不为难你。”


第358章 出手

　　路灵犀本身的实力，不弱于很多厉害的灵关境九重高手，但这不足以让“流云三义”忌惮。

　　真正让他们忌惮的，还是路灵犀的背景。

　　假如对方在这里出事，凌剑派绝对会一查到底，到时候不管是不是他们干的，绝对没有好果子吃。

　　所以权衡再三，壮硕男子决定放路灵犀一马。

　　“你们都走吧。”

　　路灵犀语气清冷。

　　壮硕男子眼睛一眯，道：“路姑娘，莫要得寸进尺，你该知道，我只是敬畏于贵派而已，并非是你。”

　　路灵犀再不说话，但是双脚也没有移动。

　　她有她的骄傲，怎可能舍弃他人，自己逃命。

　　“既然如此，那我倒要领教一下路女侠的高招。”

　　壮硕男子的表情冰冷下来。虽然不能杀了路灵犀，但只要缠住对方，剩下的弟兄们，足以弄死豪杰镖局这些人。

　　至于此事会不会传到江湖上去，嘿嘿，今日动手也是传，不动手也是传，有区别吗？

　　“接我一刀！”

　　壮硕男子纵飞而起，对着路灵犀就是一刀。

　　铿……

　　刀剑相击，二人同时后退了三步。

　　“刀光破千重！”

　　手臂一震，壮硕男子的刀速陡然加快，片片雪白的刀光好似浪花掀起时的叠层，朝着路灵犀怒卷而去。

　　这一刀的锋芒，让后方的王大虎等人生出毛骨悚然的感觉，仿佛面对这一刀，只有被劈成两半的下场。

　　这个壮硕男子，分明已将人刀合一修炼到了极其高深的境界。

　　“凌云剑式。”

　　路灵犀不慌不忙，身体飞掠的同时，秀剑挥出，剑气恍如从云层中直落而下，带着会当凌绝顶的凌云意境，倏然将刀光劈碎。

　　“倒是小瞧你了，金光霹雳斩！”

　　壮硕男子沉喝一声，手中的刀，变成了金灿灿一片，划过虚空时，晃花了在场众人的眼睛。

　　他领悟的意境，名为金光意境。

　　这种意境的攻击力不算强，但胜在能迷惑对手的视线。尤其壮硕男子已将金光意境领悟到了十成，金光一出，就算灵关境巅峰高手也要稍避一二。

　　在场人中，此时也只有车辕上的石小乐还睁着眼睛。

　　金光意境说强也强，说弱也弱，对付一般人，效果极佳。但对于他这种精神力极度强大，五感敏锐的人来说，有跟没有差不多。

　　石小乐关注的是路灵犀。

　　这一路上，经由镖师之口，他已经了解到路灵犀在火云州江湖的地位，想借机看看，这个第一剑道女天才，究竟到了哪一步。

　　双目被金光所灼，路灵犀索性闭上眼睛，眼看壮硕男子的刀芒将要劈来，她的剑忽然一折，从左边斜撩，一抹抹云层状剑气涌出，以剑身反震刀锋。

　　“小成的剑心境界？”

　　壮硕男子大吃一惊，好在对方的凌云意境只有六七成的样子，否则自己非要败北不可，思绪闪过，他口中哈哈大笑道：“隐藏实力又如何，光耀千川！”

　　双手握刀，壮硕男子使出了自己最近才练成的一招。

　　随着长刀高举过顶，四周所有的光芒尽数收敛，当人们睁开眼睛时，恰好看见壮硕男子怒劈而下的画面。

　　刺目无比的刀光，比天上的太阳更加灼人眼球，从刀身处爆发。很多人只感到双目一痛，不由得张口大叫起来。

　　“灵犀一剑。”

　　壮硕男子的实力出乎路灵犀的预料，就在这一刻，她同样使出了自己的绝学。

　　六成凌云意境加持在小成剑心之中，她这一剑不知其来，不知其终，正如一点就通的灵犀慧光，快到跨越了空间的距离。

　　闷响声中，二人再度平分秋色。

　　“路女侠，你真是令人大吃一惊，不过可惜，你们这边只有你能勉强斗一斗，我剩下的弟兄，足以杀掉除你之外的任何人。”

　　壮硕男子心中涌起骇浪。

　　他可是比路灵犀高出了足足五个小境界，而且还是灵关境的小境界，对方居然不落下风。

　　这份天资，只怕已经直追火云州公认的不世奇才，“闪电刀”杨峰了。

　　好在今日的局面尚能稳住，一个路灵犀，还挡不住他们流云盗匪。

　　“看来，今日只能拼了。”

　　王大虎拔出了刀，一脸的决然。

　　路灵犀的强大，让他无比佩服，然而流云盗首的实力，亦超出了他的想象，一来一去，他们终究还是要死战。

　　众多镖师亦是默不作声。

　　壮硕男子又与路灵犀斗在了一起。

　　四周的二十位流云盗匪，正带着戏谑而残忍的笑意向他们逼近。空气中明明燥意十足，众人却只感到浑身发冷。

　　“给你们最后一次机会，滚。”

　　车辕上，石小乐终于发话了，一句话说出，令众多镖师齐齐愕然地朝他看去。王大虎猛然间发现，从头到尾，这位小哥儿，似乎从来没紧张过？

　　“你说什么，有种再说一遍？”

　　“流云三义”中的老三，那位黄脸男子脸色一沉，脚步却真的停了，事出反常必有妖，这小子有点妖邪。

　　铿！

　　石小乐拔剑而出，看也不看，青锋剑一左一右，分朝两边划过，交叉的剑芒定格在半空，手中的剑却已归鞘。

　　刷！刷！

　　直到此时，虚空才后知后觉，响起两道清脆的切割声，然后在场的镖师们，看见了一辈子都不会忘记的画面。

　　那让他们魂飞魄散的二十位流云盗匪，就像是迟钝的稻草人，还未反应过来，就被朝两边切出的修长剑芒齐齐划过。

　　噗噗噗噗噗……

　　鲜血迸溅，左右各十人，连惨叫都来不及发出，直接倒地气绝，咽喉处，同时出现了一个寸长的切口。

　　嘶！

　　包括王大虎在内，所有人都猛吸一口凉气。更有人看的眼睛暴凸，眼珠子都差点从眼眶内弹出。

　　这个温和谦逊，笑出来有两个深深酒坑的俊逸少年，实力竟恐怖至斯！

　　“发生了什么？”

　　壮硕男子激斗之余，朝前方看了一眼，这一眼，差点让他因为失神被路灵犀杀掉。

　　怎么回事，一眨眼的功夫，怎么人全都死光了，是谁出的手？

　　“哪位前辈高人在此，小子有眼不识泰山，还请赎罪。”

　　壮硕男子无心与路灵犀较量，对着四周大声喊道。

　　路灵犀平静的面庞，亦第一次为之动容。

　　刚才的剑气一闪即逝，快到令她无法分辨出处，不过由于角度的问题，她已经看见是谁出的手，因此更觉不可思议。

　　剑心大成，那妙到毫巅的控制力，分明是剑心大成的标志。可是对方看着还不满二十五岁吧，怎么可能？

　　“多行不义必自毙，你也接我一剑。”

　　石小乐飞身而起，一剑朝着壮硕男子刺去。

　　“不！”

　　壮硕男子终于知道凶手了，但是他已来不及反应，狂风一般的剑，无所不至，教他如何抵挡？

　　剑心大成，外加修为突破，石小乐的攻击力大幅度暴涨，配合迅疾如风的风神腿，他随随便便的一剑，对于别人来说，就是绝杀之剑。

　　当然，先前两剑秒杀二十位流云盗匪，倒是有些夸大了他的实力，主要是后者没有反应过来，猝不及防，这才造成了如此震撼性的效果。

　　返身回到车辕上，石小乐朝着王大虎一笑：“王大哥，麻烦解决了。”

　　“呃，呃，是啊……”

　　王大虎连吞两口唾沫，连话都已说不清楚。

　　一行人收拾一番后，继续朝前赶路，但是整个队伍的气氛明显不同了。

　　很多人都在偷瞄石小乐，暗自猜测他究竟是谁，如此天资才情，竟闻所未闻。

　　“石哥儿，你真是高人不露相貌啊。”

　　王大虎苦笑，想不到自己一时好心，带上的温和少年郎，反倒救了所有人一命。

　　对于石小乐，王大虎一开始虽然热情，但难免有些卖弄资格的意思，现在，他更加热情了，热情中，却带着一丝尊敬。

　　江湖，谈的是情义，看的，却是拳头。强者注定能得到比普通人更多的尊敬。

　　尤其是石小乐这一种，年纪轻轻就如此恐怖，等再过几年还了得？

　　不过话又说回来，王大虎混迹江湖数十年，走镖各处，还从来没见过石小乐这种天才，比路灵犀还高了一个等级。

　　“王某这条命是石哥儿救下的，今后但凡有所差遣，只要石哥儿一句话，王某在所不辞。”

　　王大虎将胸膛拍得砰砰响。

　　“王大哥太客气了，若不是你，我还在山里乱转。”

　　石小乐笑着说道。

　　“不知石兄是哪里人士，年岁几何？”

　　一旁的路灵犀憋了很久，最终还是忍不住好奇问道。此话一出，其他人亦是偷偷竖起了耳朵。

　　镖师们对神秘无比的石小乐十分好奇，私下里，都在猜测他的来历和年龄。

　　“我从青雪州而来，今年，算是未满二十二吧。”

　　“还不到二十二？”

　　王大虎张口结舌，其他人同样听得目瞪口呆。

　　石小乐看着很年轻，但是内力高深之人，外表往往会比真实年纪看起来小一些，原本众人推测，石小乐应该在二十五岁左右的样子。

　　岂料才二十一，这也太不可思议了吧？

　　别看二十五岁和二十一岁只差四岁，但是以石小乐这种天资，四年时间，足以改变太多。


第359章 十年器胚

　　“天下奇人辈出。”

　　路灵犀盯着石小乐良久，这才收回视线，心中的感叹，却已是太多。

　　身为火云州公认的第一剑道女天才，路灵犀知道外面的世界很大，高手很多，但毕竟还没出过火云州。

　　在她所知道的人里，原本只有一个“闪电刀”杨峰能让她敬佩，现在，又多了一个青雪州的石小乐。

　　“就是不知道，他与杨峰孰强孰弱？”

　　杨峰之于火云州，便如同石小乐之于青雪州，乃是一州天才的门面，年轻一辈的扛旗人，天资之高，让所有人黯然失色。

　　遗憾的是，一年前杨峰就离开了火云州，据说去了八州之外的大江湖，也不知道现在如何。

　　有石小乐坐镇，豪杰镖局的镖师们彻底有了底气，不时谈笑风声，难得地放松下来。

　　他们的运气实在不好，之后又遇到了几波厉害的盗匪，不过在石小乐和路灵犀的带领下，轻而易举地将这些盗匪打得屁滚尿流。

　　三天后，火云城遥遥在望，这是一座巨大的城池。

　　城墙高有十五丈，通体以红黄色砖石铺砌，正中间是一扇绣着火焰花纹的红色铜门。透过城墙，轻易便能看到城内高低错落的阁楼建筑，与远处天边的火云相互映衬，滚滚繁华之气扑面而来。

　　同样扑面而来的，还有空气中的热意。

　　火云城就在火云山脉附近，气温达到了四十多度。可以看见，无论是守城卫兵，还是进出城门的百姓，穿着都十分清亮。

　　检查一番后，众人进城。

　　火云城的街道，宽有数十米，能同时容纳多辆马车并行，铺地的砖石竟也是红色的。

　　放眼望去，两旁尽是商铺，钱庄，酒楼等，吆喝声，叫卖声，谈论声一哄而入，让人的耳朵都轰鸣起来。

　　“不愧是火云州第一大城。”

　　石小乐暗暗点头。

　　火云州的江湖，实力明显比青雪州高了不止一个级别，也就比大凉州稍逊，走了没一百米，石小乐已经看到了很多位灵关境高手。

　　当然，这也是因为火云城地势特殊，很多高手都是来火云山脉寻找器胚的。

　　“诸位，小女子要与师门会合，就此告辞。”

　　街头上，路灵犀朝着众人抱拳。

　　“路女侠请。”

　　王大虎等人连忙还礼。

　　能认识大名鼎鼎的路灵犀，这趟镖也算押得值了。

　　“石兄，这段时间，我都会在凌剑楼，你若有事，可去那里找我。”

　　路灵犀忽然看向石小乐。

　　这一路上，她向对方讨教了很多剑道上的问题，本来只是抱着试一试的态度，没想到对方竟毫不保留，悉心指点，以至令她受益匪浅，至少省去了数年之功。

　　所以现在，路灵犀不仅仅佩服石小乐的实力，更佩服他的胸襟，已将他认定为可交之人。

　　“一定。”

　　石小乐笑着点头。

　　对于指点路灵犀之事，石小乐并没有放在心上。只有弱者，才会什么都事事保留，生怕被人超越。他巴不得同辈高手越多越好。

　　一行人分道扬镳，不久后，石小乐与镖师们入住了一家客栈。

　　王大虎等人押镖成功后，并不着急回去。

　　如今正是火云山脉的喷发期，运气好的话，说不定能在火云山脉找到一些上等器胚，就算自己不做兵器，也可以拿到黑街去交换想要的东西，或者直接卖钱。

　　别看石小乐吃穿不愁，但那是因为有金凤楼，乐乐城的财力支撑，普通的江湖人，钱财永远是个大问题。

　　轰！

　　客栈内，石小乐透过窗口看着火云城后方。

　　那里的天际红彤彤一片，不时有一束束红色岩浆冲天而起，带起灰黑色的烟雾。强烈的震感，哪怕站在数十里之外的火云城，依旧能清晰感受到。

　　“还真是像极了火山喷发，不过每一束的规模都要小了数百倍，对武林高手的威胁不算大。”

　　石小乐忍不住跃跃欲试。

　　火云山脉，对其他人来说，只是拾捡器胚的宝地，但对石小乐来说，还有另一重重要的意义——铸剑之地。

　　虽然有了一柄赤火剑，但修为达到灵关境四重后，赤火剑的增幅已经达到了极限，假如能发现上等器胚，石小乐未必不能铸造出质量更好的下品灵剑。

　　更何况，铸剑的过程，本身也是对自身剑道，剑心的锤炼，对剑客有非凡的好处。

　　吃完午饭，石小乐与王大虎几人出发，前往了火云山脉。王大虎几人毕竟去过多次，知道情况，有他们带领，能省不少功夫。

　　火云山脉内，地面高矮不平，坑坑洼洼，大小山包林立，火山坑更是一眼望不到边。

　　每隔一段时间，就会有许多火山坑喷发出岩浆，恍如无数火龙冲天，景象无比壮观。

　　这里的气温，达到了骇人的八十多度，寻常玄气境武者根本不敢靠近，进去的都是灵关境高手。

　　至于灵关境之上的高手，且不说八州没有，就算有，也看不上这里的器胚，自然也不太可能来到此地。

　　石小乐几人运起内力，迅速进入火云山脉。

　　“石哥儿，你要注意，越高越厚的火山坑，代表它喷发得勤，火力更猛，里面如果有器胚出来，质量也会更好。”

　　“不过也不能忽视那些低矮不显的火山坑，尤其是那些刚刚成型没多久的，初次喷发，很可能带起地底岩浆河内的器胚，之前就有那么几回，喷出过五十年级别的器胚，被很多人抢疯了。”

　　从不少灰暗的火山坑旁穿过，王大虎热心地介绍道。

　　石小乐一一记在心里，眼眸在观察四周。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，附近的地面剧烈摇晃起来，距离几人最远数百米，最近只有数十米的几座火山坑，齐齐爆发岩浆，漫天火液喷洒而出。

　　“快闪！”

　　王大虎沉喝。

　　众人连忙运起轻功飞退，有的火液喷的够远，好在只有零星点点，被几人以内力震散。

　　“咦，这里有器胚。”

　　一位镖师忽然目光一凝，身体微闪，从不远处的地上捡起了一块仍散发着灼热，只有婴儿拳头大小的黑色石头。

　　黑色石头如同蜂窝，表面约有两成呈赤红色，忽明忽暗，气息将镖师手掌表面的内力烫的嗤嗤作响。

　　“刘大有，你这小子的运气不错，居然捡到了一块上等器胚。”

　　几位镖师都在笑，表情有些羡慕。

　　“谁叫我眼睛尖呢。”

　　叫做刘大有的镖师呵呵傻笑，连忙拿出从火云城购买的特殊盒子，将黑色石头装入其中。

　　器胚，根据好坏，分为下等器胚，中等器胚，上等器胚，以及十年器胚，二十年器胚等等。

　　下等器胚，表面炽热，但颜色漆黑，硬度最差。中等器胚，约有一成体积被岩浆烤出了赤色精华，硬度提升不少。

　　刘大有得到的，正是上等器胚。

　　至于十年器胚，代表其硬度，能在岩浆海中保持十年而不坏，若是用作炼制兵器的材料，自然坚不可摧。

　　但是这种器胚，十分罕见。

　　火云山脉数千里，火山坑不计其数，基本上也是隔个五六年，才会爆发出那么几块，一旦被人发现，必会引起疯狂哄抢。

　　其实石小乐早就发现刘大有手中的器胚了，不过这种等级，还不值得他出手。

　　几人往火云山脉深处走去，沿途碰到了不少武者。每当火山坑爆发的时候，这些人总会一拥而上。

　　甚至有那么几次，出现了上等器胚。附近高手们必是大打出手，被杀者抛尸在地，没过多久，就会被喷发的岩浆焚灭，尸骨无存。

　　江湖的残酷，在这里体现得淋漓尽致。

　　王大虎几人也上前争过几次，拿到了几块中等器胚和下等器胚。

　　至于石小乐，一直都没有出手。

　　几天下来，王大虎终于也得到了一块上等器胚，不过另外几位镖师的运气就差了不少，除了第一天外，剩下几天收获甚微。

　　不久后，王大虎接到了豪杰镖局的来信，表明又接到了重镖，必须即刻返回，只好与石小乐依依惜别，带着众人离开了火云城。

　　石小乐开始独自在火云山脉逛荡。

　　与别人不同，这些天，他都在暗暗以精神力，观察不同火山坑与所喷发器胚的质量规律，以期能更有效率地发现上乘器胚，否则光看运气，万一你没运气怎么办？

　　还别说，真被他找出了一些端倪。

　　这一天，石小乐什么地方都没去，就候在了一座中等高度的火山坑前。

　　这座火山坑平平无奇，但是以石小乐远超灵关境层次的精神力，还是发现它的温度，比其他地方稍高一两度，而且起伏不定，这是喷发的前兆。

　　某一刻。

　　巨响爆发。

　　束束岩浆冲天而起，石小乐的眼睛只盯着这座火山坑，身体纵起，穿过漫天火液，再落地时，手中已多了一块表面约有五成赤红的黑色岩石。

　　其散发的热量，令空气都在扭曲个不停。

　　“啧啧，运气真好，居然被我找到了十年器胚，小子，东西留下吧。”

　　一道身影从远处掠来，脸上带着兴奋之色。


第360章 岩浆潮

　　这是一个身穿短褂劲装的男子，五短身材，手指骨节尤其粗大，望着石小乐手中的十年器胚，眼中光芒闪闪。

　　十年器胚，在火云山脉太罕见了，价值千金都难以形容。

　　男子的兵器乃是一对拳套，必须量身定做，偏偏原本的拳套，又在最近一次决斗中损坏了。他之所以来到火云山脉，正是想找上等器胚重铸兵器。

　　现在居然能看到十年器胚，简直是天助我也！

　　男子心中狂喜，盯着石小乐道：“同一句话，我不想说第二遍，东西留下，人走。”话音刚落，一股独属于灵关境九重后期高手的气势散发而出。

　　石小乐拿盒子收好十年器胚，转身就走。

　　“混蛋，地煞拳！”

　　男子怒了，当即一拳朝石小乐击出。

　　让石小乐想不到的是，此人的拳法意境竟然达到了十成，而且本身的拳法境界也很高，拳劲轰出，连虚空都在颤抖。

　　嗙！

　　地面炸裂。

　　石小乐转身移到了左边。

　　“这小子运气真差，如果我没认错，那人应该就是风尘榜排名第五十三的‘七煞拳’马东明，江湖中，能挡住他七拳的人可不多。”

　　“这个马东明，出身黑道，听说早年做过不少龌蹉事，为人亦正亦邪，强抢他物，对他来说只是家常便饭。”

　　附近有一些武者注意到这里，但都聪明地没有多管闲事。

　　进入火云山脉的人，有正道，也有黑道。

　　对于很多正道高手来说，抢器胚也分情况，如果是无主之物，大家各凭本事。如果已经被人拿到，再动手就有些难看了。

　　至少明面上是如此。

　　不过很显然，这个马东明不吃这一套。也是，以他的实力，就算蛮横行事，又有几人敢管？

　　“地煞天罡！”

　　马东明不想跟石小乐废话，拳头握紧挥出，一黑一白的拳芒便交织着冲向石小乐，好似要将他贯穿。

　　“类似于阴阳意境？”

　　石小乐稍稍有些吃惊。

　　阴阳意境，绝对是高深意境中最顶级的存在，比凶煞意境还要高明不知多少。

　　这个男子当然没有领悟阴阳意境，但有些相似，从拳芒中的力量看，分明一股刚烈，一股柔和，真要被击中，不死也要脱层皮。

　　风神腿施展，石小乐飞掠而出，一脚重重踹在马东明的下巴处。

　　“啊？”

　　看见马东明一招就被踢中，众人的表情全部凝固。

　　“地煞天惊！”

　　下巴处隐隐传来一丝痛楚，令马东明的脸色格外冰冷，右手握拳捣出，空气中顿时响起阵阵爆破声。

　　“暴雨狂风。”

　　腿点如暴雨倾泄，如狂风迅猛，石小乐的速度快得超出马东明的反应，往往他的拳头还未击到，身体就被石小乐踹中。

　　不过数十招后，石小乐还是放弃了风神腿。

　　这种灵关境九重高手，凭风神腿的攻击力，根本无法击破对方的护体真气，再拖下去只是浪费时间。

　　拔出赤火剑，在十成凶煞意境和大成剑心的加持下，石小乐使出夺命第十五剑，一剑刺向对方。

　　嗤！

　　马东明的拳头表面，瞬间出现了一丝血痕，血痕不断扩大，最后血流如涌，整个拳头被洞穿。

　　“我记住你了。”

　　忍着钻心的痛苦，马东明头皮发麻，忙不迭朝外逃去。

　　他的运气很不错，此时恰好有大片的火山坑爆发，岩浆一条条喷涌乱射，阻断了石小乐追击的路。

　　“算你走运。”

　　插剑入鞘，石小乐飞掠离开。

　　“好可怕的少年剑客，此人是谁，光凭那一剑，他的实力至少能排在风尘榜前二十了吧。”

　　“这么年轻，感觉比‘闪电刀’杨峰都小一些，又是刚出道的天才吗？”

　　那些人望着石小乐消失的方向，议论纷纷，心中记住了石小乐的模样，以后碰到此子，千万不能得罪。

　　掌握了火山坑的一些规律后，石小乐的效率大增。

　　接下来几天里，他先后从两处火山坑中，找到了三块十年器胚，六块上等器胚，至于中等器胚和下等器胚，更是多达数十块，他捡都懒得捡。

　　其实在石小乐看来，十年器胚的数量并不少，之所以如此罕见，主要还是发现的人少。有相当一部分十年器胚，从岩浆中喷出后，又被黄土盖住，最后只能深埋在地下。

　　“第六块了。”

　　再度收起一块十年器胚，石小乐开始感到不满足。

　　他想要提升赤火剑的威能，光是十年器胚还不够，最好是二十年，三十年，乃至五十年的器胚。

　　不过这类器胚，真的是可遇不可求，根本没有任何规律可循。

　　咣……

　　脚下的地面，忽然以超越以往任何一次的频率震动起来，四周的温度，亦在一瞬间呈指数型疯狂暴涨。

　　“不好！”

　　石小乐脸色一变，风神腿施展到极限，几乎使出了吃奶的力气，飞速朝着火云山脉外围冲去。

　　同一时间，各地的高手，不管是在抢夺器胚，还是在独自行走，莫不悚然大惊。

　　“这是，岩浆潮！”

　　“不可能吧，岩浆潮每过一百年才会喷发一次，上一次喷发，还是在三十年前，这次怎么这么快？”

　　看着地动山摇，气温飙升以至于远处景象都模糊的火云山脉，所有武者都懵了。

　　岩浆潮，乃是火云山脉中最可怕的一种自然灾害，这不是数十个，数百个火山坑一同爆发，而是超过九成以上的火山坑一同爆发。

　　用毁天灭地，石破天惊来形容都不嫌夸张。

　　与一般的火山喷发不同，岩浆潮来得快，去得也快。

　　最奇异的是，由于喷发的力量太过强大，以至于岩浆直冲天际，扩散力反而减少。且由于火云山脉的地势比四周低了数百米，所以并不会影响到数十里之外的火云城。

　　但是届时的火云山脉，完全就是一片人间火域，任何人在里面都要死！

　　喊叫声，怒吼声，破风声，尽都被轰隆隆的震动声所掩盖。

　　四周暗沉的山体，在人们眼中映上了一层地狱般的诡色，这是暴风雨前的平静，压抑得让人心脏都要爆碎。

　　石小乐的位置不算内围，加上风神腿的可怕速度，他超越了一个又一个仓皇逃窜的人，外围地区遥遥在望，只需再给他数十息时间。

　　嗙！

　　前侧面，一道拳劲朝他打来，虽然没有击中，但不可避免地令石小乐的速度一滞。他转头看去，竟是那个被他废掉右拳的马东明。

　　后者挥拳就跑，明显也在逃命，生死关头，还不忘坑自己一次。

　　石小乐继续朝前飞掠，与马东明的距离越来越近。

　　“滚开。”

　　马东明身旁，还有一个黑衣男子，一拳朝后捣来，磅礴的拳劲令扭曲的空气为之一正，相距还有三丈，已令石小乐胸口沸滚，生出难以抵挡的感觉。

　　石小乐闪身避开，拳劲擦过空气，竟将后方的一块万斤巨石击得粉碎。

　　黑衣男子的实力，明显比石小乐强得多，估计就算比起大凉州的月魔，都不会逊色多少了。

　　又一次被影响，石小乐只得朝偏移二人的方位冲出，岩浆喷发在即，还不到报仇的时候。

　　嗖！嗖！

　　陆续有人逃出了火云山脉，那些人却不敢放松，有多远就逃多远。

　　山脉的震感越来越强，最后在众人视线中，仿佛整个天地都在摇晃，火山坑表面冒起了黑雾，这是即将喷发的征兆。

　　“不要！”

　　有人尖声大喊，脸色惨白无血，双腿因为用力过猛，到了抽搐的边缘，却什么都感受不到。

　　更多人一副死灰之色，对死亡的恐惧正噬啃着他们的内心。

　　“就差一点。”

　　风神腿施展到超越极限的地步，石小乐从未如此渴望过速度，就在黑烟渐浓时，他终于冲出了火云山脉，一瞬百米，很快到了安全区域。

　　轰……

　　从未听过的恐怖巨响声，像是远古巨兽发出的嘶吼，震慑天地。

　　同时伴随而来的，是炽热而狂暴的烈焰飓风，一下子又将石小乐推出了数百米远，刚刚喷出一口血，又立刻被焚化。

　　漫天石屑飞溅，地动山摇。

　　石小乐忍不住朝后看去，就见整个火云山脉，都变成了岩浆的世界。入眼尽是赤红一片，山脉就好像一口管子，正向天空喷射浓浓的岩浆，将青天都击穿，焚烧！

　　错乱激烈的风暴，宛如无数口发烫的刀子，肆意切割石小乐的护体真气。

　　哪怕他有四成五内力转化成了先天罡气，功力浑厚，依旧被一次次灼破，撕裂，直到远离山脉十数里远，痛感方才消失。

　　“这就是岩浆潮吗，无法抵挡的自然之力？”

　　石小乐陷入深深的震撼中。

　　在这股意志和力量面前，人类的武功再高又有何用？

　　“幸亏跑得快！”

　　马东明和黑衣男子早已逃到了安全范围，见到如同炼狱般的火云山脉，马东明暗自后怕，若非被师兄带了一程，他非要葬身火海不可。

　　“师兄，你说那小子死了没有？”

　　忽然想起石小乐，马东明的心情好了不少。

　　“死又如何，不死又如何？”

　　黑衣男子看着火云山脉，双目精光灼灼，似乎从自然之力中，感悟到了什么。至于石小乐的生死，对他来说，不值一提。


第361章 凶煞真意

　　大约持续了一刻钟，岩浆潮结束。

　　半个天空通红一片，云层消失，随即岩浆中夹杂的黑色矿尘铺盖天地，令火云城四周都昏暗下来。

　　又过了一夜，终于有人壮着胆子进入了火云山脉，却发现这里已经物是人非。

　　大大小小的火山坑，消失了近一半，剩下的，整个尖锥都仿佛随时随地在燃烧。

　　到处是岩浆灼过的痕迹。

　　那些未曾逃出的高手，尸骨无存，彻底从人间蒸发。

　　一些人，却忽然兴奋起来。

　　因为每次岩浆潮过后，山脉地下的岩浆海，都等于翻滚了一次，大量储藏在最底层的器胚，都会随之涌出。

　　这些器胚，可不是中等器胚，上等器胚那么简单。

　　能在岩浆海底部保存那么久，最差都是十年器胚。之前几次岩浆潮，甚至出现过三十年，乃至五十年的器胚。

　　“快，通知门派，让他们加派人手。”

　　“珍贵器胚即将出世，让宗门不惜一切代价，以最快的速度赶过来。”

　　火云城内，一只只白鸽冲天而起。

　　各大顶级门派都在这里设立了分部，以便能争抢到器胚资源。

　　毕竟兵器也是实力的一部分。而且从门派的角度出发，改善兵器，反而是最快捷，最有效提升门派整体实力的方法。

　　当然，除了递送消息，各大门派也在调查这次岩浆潮爆发的原因。一切发生得太诡异了，不查心中难安。

　　……

　　一道人影进入爆发过后的火云山脉。

　　正是石小乐。

　　他在山脉间穿梭，悲叹于人力之于自然的渺小。

　　另一方面，脑中回想起岩浆潮的场面，又心中所触，像是摸到了什么，只隔一层轻纱便能得窥秘密。

　　山脉中，不时有火山坑在喷射岩浆，这是潮后反应，再过几天就会消失。

　　石小乐找了很久，最终停在了一处火山群之前。

　　这里的喷射效果，像极了岩浆潮，但是威力不足万一。脚步一点，石小乐冲入火山群的正中，以内力护持自身，盘膝坐下。

　　他以剑心斩断杂念，感受着岩浆的无情，还有那种毁灭一切的意志，精神力则化成屡屡丝线，沿着岩浆，进入到深处。

　　石小乐仿佛与岩浆融为了一体，无悲无喜，在天空中溅射，在泥土中融化。

　　福至心灵，他终于知道了自己触及的是什么。

　　真意。

　　十成的凶煞意境，早已到了突破的边缘，而岩浆潮的爆发，又给石小乐上了最生动的一课，他体会到了自然的残酷，那种毁天灭地，泯灭一切的凶暴与煞意。

　　他要以自身带入自然，以无情，触摸自然之意志，感受它，明晰它，了解它，最后化为自身的意志！

　　石小乐忘却了所有，青衫被灼出破洞，丝毫不觉，他的脉搏，心跳，都似与岩浆的溅射节奏产生了共鸣。

　　“我距离领悟真意，只有一步之遥，但这一步却耽误了我十年时间，今次，我一定要成功。”

　　就在石小乐感悟真意的同时，那位黑衣男子，即马东明的师兄，同样在火云山脉中穿梭。他领悟的是火之意境，并且早已提升到了十成。

　　可惜，作为高深意境中最顶级的意境之一，火之意境太过纯粹，想要提升到真意，千难万难。

　　甚至没有特殊机缘，一辈子都提升不上去。

　　令黑衣男子激动的是，岩浆潮的爆发，竟意外给了他灵感。他感觉到，只要保留住那份灵感，并不断深化，就有希望领悟火之真意。

　　到了那时，别说火云州，哪怕纵观八州，还有几人是他对手？

　　黑衣男子脸色沉凝，在一处处火山坑前停留，又离开，仿如魔障。不少人注意到他，莫不避退三丈，免得惹到这个名闻火云州的凶人。

　　第二天深夜，火山坑喷发得尤其剧烈，岩浆中，出现了很多黑色石块。

　　大量器胚出世了！

　　无数守在火云山脉内的高手见状，俱是冲天而起，双手狂抓。

　　器胚虽多，但真正质量上乘的仍在少数，于是乎，火云山脉内又发生了流血事件，而且比以往更加激烈十倍。

　　那场恐怖的岩浆潮，似乎已被生还者遗忘。

　　争抢和厮杀每隔一段时间便会发生，不久后，有人传出消息，凌剑派的长老得到了一块三十年器胚，引得无数人哗然。

　　三十年器胚，一旦炼制到兵器中，锋利度绝对远胜上品奇兵，甚至能抵得上下品灵兵三成的威力。

　　别看这种增幅不大，但有时候，往往相差一点，就代表一场胜利，一次逃生的机会。

　　所有人都跟疯了一样，舍生忘死。

　　随后几天里，十年器胚，二十年器胚，相继落入知名人物手中。

　　而当那些收到消息，大举出动的顶级门派高手，以及听到风声的江湖高手赶到火云山脉时，争抢正式进入到了高朝。

　　凌剑派，封刀门，地玄宗等顶级势力各有收获，都得到了不下一颗三十年器胚。又以凌剑派最幸运，在大批高手赶来前，甚至得到了一颗五十年器胚。

　　一片火山群外，岩浆连片喷发，不时有几颗半红半黑的石头飞落，引得周围的数十位高手疯狂出手。

　　“马兄，所谓先来后到，你不守规矩。”

　　男子口中说话，动作却不慢，连出九道剑影，笼罩向马东明。

　　“什么先来后到，只有弱者才会遵守，谁的拳头硬，谁就能得到好东西。”

　　对方是风尘榜排名第六十九的“影剑客”陈飞，虽然右手负伤，但马东明凭着一股狠劲，不惜以伤换伤，硬生生将陈飞逼得倒退连连，失去了先手。

　　力斗数十招后，马东明顺利得到一块三十年器胚。

　　“算你狠！”

　　陈飞退到了远处，眼神不甘。

　　刚才这里一共出现了五块器胚，除了三块质量低劣，剩下两块，一块是五十年级别，一块是三十年级别。

　　五十年级别的，没人敢想，因为他被风尘榜第二的“空空妙手”费鱼得到了，陈飞原想趁着马东明受伤，争一争三十年级别的，没想到还是功亏一篑。

　　费鱼看着马东明，很想将对方的器胚也抢到手，但是想到对方的师兄，终究没有动手。

　　咻！

　　正当几人准备离开时，从火山群中，突然传来一股波动。

　　这股波动并不如何浩大，但像是有自主意识般，带着毁灭一切的凶狂，甫一穿过众人的身体，包括费鱼在内，都不由得肌体生寒，汗毛倒竖。

　　“终于领悟了。”

　　火山群内，石小乐睁开眼睛。

　　他的青衫满是破陋，眼中却带着一丝疲惫过后的兴奋。

　　耗时半个月时间，他终于彻底掌握了凶煞意境的精华，并将之升华为凶煞真意。

　　尽管只是一成，但是石小乐明显感觉到，只要自己稍加催动，内心便仿佛充满了一种欲要摧毁一切的冲动和意志，没有什么能够阻挡。

　　从系统空间拿出青衫穿上，石小乐从火山群中飞掠而入。

　　这半个月来，他吃的都是系统内存好的干粮，嘴里淡的很，现在唯一的想法，就是饱餐一顿。

　　不过当他看见某道逃跑的人影时，又改变了主意。

　　“走得掉吗？”

　　身如狂风，石小乐拦在马东明身前。

　　“少侠，我师兄乃是风尘榜第三的‘烈火拳侯’修庆，这样，你我过去的事一笔勾销，如何？”

　　马东明深知石小乐轻功的可怕，逃是逃不掉的，索性放低姿态，脸上甚至破天荒出现了一丝笑容。

　　以他师兄的凶名，已经足以震慑这小子。

　　“能屈能伸，果然是大丈夫，这样我更要杀你了。”

　　石小乐缓缓拔出了赤火剑，朝前刺出。

　　“狗贼，我师兄不会放过你的！”

　　见石小乐软硬不吃，马东明放弃了伪装，想要出手，可是他忽然发现，在石小乐这一剑面前，自己竟提不起一战的勇气。

　　他的意志，在无形中被对方摧毁了。

　　凶煞真意，本就是高深真意，一成凶煞真意，相当于普通真意的两三成，在它的加持下，石小乐的剑法威力，提升了将近一倍。

　　尤其凶煞真意针对人体的意志，压迫之下，往往能令对手未战先怯，实力难以发挥。

　　可以说，如今的石小乐，哪怕只是施展夺命十三剑，也足以击杀大片灵关境巅峰高手。

　　嗤！

　　剑回鞘，石小乐伸手一吸，马东明身上装着三十年器胚的盒子便落入了他手中。

　　“好凶的剑！”

　　陈飞看得心灵震颤。

　　那一剑没有对准他，但剑势中的凶煞，却令他感同身受。如果将马东明换成他，只怕会死得更快。

　　众人都被石小乐的剑法所惊，乃至忽略了他手中的赤火剑。

　　“小友厉害，佩服佩服。”

　　费鱼哈哈一笑，转身就走。

　　不管石小乐有没有媲美自己的实力，费鱼只知道，他绝不想与这个少年过招，这是身体本能的反应。

　　“走的倒是快。”

　　没有在意这些人，石小乐往火云山脉外围掠去。

　　……

　　“百年器胚，居然是百年器胚！”

　　一位凌剑派长老手中拿着一块通体赤红，灼热无比的石块，呼吸稍稍急促。

　　百年器胚，数百年来只出现过一次，这是第二次。第一次出现时，有人以之做成了一柄剑，威力几乎媲美下品灵剑！

　　可以说，一颗百年器胚，价值至少抵得上三颗，不，五颗五十年器胚。

　　周围的凌剑派高手亦是大喜，不等他们说话，凌剑派长老已匆匆将器胚装好，就准备离开。

　　但就在这时，众人眼前一花，一位黑衣男子挡在了前方。


第362章 直撼灵关境极限高手

　　“修庆，‘烈火拳侯’修庆！”

　　凌剑派长老瞳孔一缩，下意识握住了剑柄。而听到这个名字，其他凌剑派高手更是心脏微抽，暗暗运转了功力。

　　这可是火云州风尘榜第三的高手，实力之强，比凌剑派当代掌门有过之而无不及。而且为人凶残，一言不合就杀人的事干了不少，黑白两道不说闻风丧胆，但也是避之唯恐。

　　“拿出来。”

　　修庆的心情很糟糕。

　　领悟了半个多月，他非但没有悟出火之真意，反而连那一丝灵感都丢了，再想得到，不知又要何年何月。

　　一路走来，他见人就杀，怒火却没有丝毫发泄。

　　不过就在刚才，他看到了凌剑派长老手中的百年器胚。

　　以修庆的年纪和实力，他的潜力基本用完了大半，想要提升本身实力，很难很难。不过，若是能得到一件强大的兵器，那又不一样了。

　　火云州第一高手，之所以能霸占第一的位置数十年，除了本身实力外，他所拥有的下品灵刀同样功不可没。

　　一件下品灵兵，至少能增幅灵关境高手两三成的实力。

　　修庆有信心，若是能将凌剑派长老得到的百年器胚练成兵器，就算对上火云州第一高手，他也不会犯怵。

　　所以，百年器胚，他势在必得。

　　“修拳侯，这是我凌剑派之物。”

　　凌剑派长老沉声道。

　　“你将为你的愚蠢付出代价！”

　　修庆正在气头上，哪有空扯皮，一听对方拒绝，想也不想，一记携带着烈火之威的拳芒当即狠狠捣出。

　　“凌云剑式！”

　　凌剑派长老反应不慢，一剑击出。

　　嗙！

　　火苗迸射向四方，猛烈的拳劲混合着烈火灼热的气息，透过长剑涌入凌剑派长老手中，令后者老脸大变。

　　他本身是灵关境九重巅峰修为，修炼的还是二流上品的凌云内功，又将凌云意境参悟到了八成，却连修庆的随手一拳都接不住，不愧是风尘榜第三高手。

　　“结凌云阵法！”

　　凌剑派长老大喝一声。

　　在场凌剑派高手早已全身戒备，听到这话，迅速站位，拔剑而出，无形的气息仿佛一朵巨大的垂天之云，将正中心的修庆包裹在内。

　　修庆没有阻止他们施展阵法。

　　从某种意义上说，他巴不得如此，否则很难全歼在场所有人，百年器胚的消息难免会泄露出去。

　　“凌云当空！”

　　齐声大喝，数十人使出同一剑，错叠的剑光带着虚无缥缈的气息，挥至一半，突兀消失，再出现时，已到了修庆的眼前。

　　凌云阵法，是凌剑派最强攻击阵法，由一百位灵关境六重高手组成，可撼灵关境极限高手。

　　何谓灵关境极限高手？

　　即将一门二流上品内功修炼到大成，修为达到灵关境九重巅峰，至少有一门十成意境，并且还领悟了一种圆满武学境界的人。

　　这种人，各方面几乎都到了灵关境层次的极限，所以被人称为极限高手。

　　比如大凉州的听潮剑侯，红魅魔等几人，便是所谓的灵关境极限高手。

　　修庆的拳意达到了圆满，相当于圆满的剑心境界，火之意境同样达到了十成，加上修为和所练的内功，同样是一位灵关境极限高手。

　　见到袭来的剑气，修庆冷冷一笑，双拳一左一右，平平捣出。

　　狂暴的拳芒在火之意境的加持下，好似天女散花，四散飞溅，每一丝火苗都带着难以言喻的破坏力，噗噗声中，将剑气击碎。

　　凌剑派众人此刻施展的凌云阵法，由于人数太少，修为参差不齐，连一半的威力都达不到。

　　“你们也接我一拳，烈火滔滔！”

　　担心夜长梦多，修庆干脆使出了自己的绝学——烈火拳法。

　　随着他一拳捣出，拳芒形成一个个火圈，火圈过处，空气发出震耳欲聋的爆破声，最后所有火圈相互交叉，轰然爆碎，方圆十丈之内，成了一片火焰的海洋。

　　惨叫声跌起。

　　众多凌剑派高手倒飞出去，身上有烧伤的痕迹。

　　“这就是极限高手吗？”

　　路灵犀以剑驻地，眼中带着震撼之色。

　　她曾听闻，一年之前，“闪电刀”杨峰硬接一位灵关境极限高手而不败，当初并不觉得如何，现在才知道，对方究竟有多么了不起。

　　与之相比，自己这个第一剑道女天才，实在太逊色了一点。

　　恐怕就算是那个石小乐，也远远接不住烈火拳侯的这一拳。

　　趁着大乱关头，那位得到百年器胚的凌剑派长老朝着南面逃去，同时放出一枚烟花信号弹，通知远近的同门。

　　无论如何，他都不能让百年器胚被人抢走。

　　“不知好歹的老东西。”

　　修庆浑身冒起腾腾的红色火焰，爆炸声中，一掠就是数十丈。

　　他虽然没有二流中品轻功，但胜在内力雄浑，没一会儿便追上了凌剑派长老，一拳将对方打飞，抓向半空中的盒子。

　　咻！

　　一抹剑气突然袭来，令修庆不得不举拳迎上，等他击碎了剑气，半空中的盒子已被三丈外的风卷入，风影消散，露出一道玉树临风的青衫身影。

　　“是他！”

　　路灵犀大吃一惊，没想到在这种情况下，看到了久别的石小乐。

　　“小子，你敢虎口夺食，活腻了吗？”

　　修庆同样认出了石小乐，立刻以气机锁定对方，这才松下一口气。

　　他对石小乐的轻功很是忌惮，不过双方相距三丈，又被自己的气机锁定，他有把握在对方逃走他，率先击杀他。

　　“我没有活腻，倒是你那位师弟，被我送到地下去了。”

　　旁若无人地收起盒子，石小乐淡笑道。

　　他已经从一些江湖人口中得知了马东明与对方的关系，加上先前岩浆潮时，对方的恶意陷害，都令石小乐憋了一口气。

　　君子报仇，十年不晚。

　　石小乐不是君子，如果实力不够也就算了，现在实力大进，他正缺一个像样的对手检验一下。

　　“你杀了马东明？看来，岩浆潮爆发的时候，我那一拳打得还太轻了。”

　　修庆危险地眯起眼睛，带着森冷的杀气。早知道这小子如此碍事，当时他就该杀掉对方。好在，现在也不晚。

　　“烈火滔滔！”

　　炽热气势爆发，修庆一拳捣出，带着一个个交叉的火圈，轻易就将石小乐立身之处完全笼罩，连空气都被火苗填满。

　　赤火剑拔出，石小乐一出手就是夺命第十四剑，一个个火圈被剑气击碎，方圆三尺不能近身。

　　更多的火圈朝他盖去，最后将石小乐站立的地方，焚成了一片小型的火海。

　　倏然间，一道剑气从头顶劈向修庆。

　　原来不知何时，石小乐以风神腿逃出了拳劲范围。

　　“下品灵剑！”

　　凌剑派长老心惊，想不到石小乐居然拥有一柄下品灵剑。当然，更让他心惊的是石小乐的实力，对方不止硬接了烈火拳侯一招，居然还反守为攻。

　　“烈火为尊，给我死！”

　　修庆似乎早有所料，剑气刚刚出现，右手握拳，朝着头顶打去。

　　一轮明黄色火焰出现，仿佛倒扣的巨碗，顶部与剑气相冲间，顿时爆发出一簇簇火星，火星溅在附近的地面和火山坑表面，竟刺出了一个个数寸深的破洞，破坏力之强，看得凌剑派众高手骇然不已。

　　“挡住了？”

　　见石小乐飞身后退，却没受伤，修庆微微瞪大眼睛。

　　对方挡住第一拳不算什么，毕竟那是群攻拳招，威力难免分散。但是第二拳之威，就算风尘榜排名前二十的高手都挡不住。

　　“他的实力？”

　　看着从容不迫，风采更胜以往的石小乐，路灵犀的一颗芳心颤动不已。

　　她想不明白，是石小乐先前就隐藏了实力，还是这段时间大有长进？

　　假如是前者，对方的极限究竟在哪里？假如是后者，短短一个月不到，怎么能进步到这种程度？

　　无论是哪一种，有一点不会变，石小乐此人，深不可测，远非她所能揣度。

　　甚至于，拿他与“闪电刀”杨峰相比，似乎也绝不逊色。毕竟一年前杨峰的对手，在风尘榜中的排名还不如烈火拳侯。

　　“倒是小瞧了你，这一拳直接杀你，焰破神苍！”

　　脚掌蹬地，修庆如同箭矢般射向石小乐，还在半途，双手极速挥动，密密麻麻的炽热拳影，令四周仿佛变成了一个熔炉，沙石为之软化，火苗噗噗分散。

　　远在十丈之外的凌剑派众高手避退不及，不少直接被火气入侵，以至心肺受创，大口喷血。喷出的血，竟也带着热气。

　　这是修庆催动了一身功力所施展的绝学，仅是余波就震伤了众高手。

　　而作为拳力的重点目标，石小乐所处的虚空因为炽热的气息，剧烈扭动起来，朝外看去，如水中倒影，镜中琉璃，充满了不真实感。

　　“快走！”

　　凌剑派长老对着众人大喊。

　　不是他自私自利，不顾石小乐的死活，而是烈火拳侯实在太强了，他们留下也是死，倒不如前去找寻帮手，回来报仇。

　　炽热气息中，石小乐黑发飘飞，双目沉静，仿佛一位遗世独立的孤傲剑客，任凭外物加身，不乱本心，似缓实快地刺出了一剑。

　　一剑出，红色剑气肆虐天地，更带着一股从未有过的凶煞意志，欲要摧毁一切。沿途扭曲的空间瞬间被拂平，炽热气息好似奶酪，被剑气野蛮地一路碾碎。


第363章 赤龙剑

　　嗙！

　　炽热拳芒与凶煞剑气一经碰撞，像是火中浇油，立刻爆发出一阵刺目的光芒。地面被削去厚厚一层，刚刚扬起的尘土，又被交织的拳劲和剑气绞成了一片片。

　　爆发的罡气中，焚人欲死的火之意境，忽被一阵催灭一切的意志所压制，就像凶兽被扼住了咽喉，倏然碎掉。

　　“真意，你领悟了真意？”

　　尘土散去，修庆原本自信的脸，变得一片阴沉，阴沉中，带着深深的不可思议。

　　石小乐分明就领悟了真意，而且从威力上看，还不是普通真意那么简单，应该是高深真意。

　　一个二十岁上下，修为只有灵关境四重的小子，居然领悟了高深真意，老天爷在开玩笑吗？

　　尤其想到自己，苦修数十年，却一直卡在火之意境的顶点，不得寸进，修庆阴沉的脸更是狰狞，心中嫉妒得发狂。

　　“挡，挡住了烈火拳侯的最强一击？”

　　凌剑派长老本欲逃跑的身形一滞，舌头都在打结。

　　他看见了什么？

　　刚才那一拳，只怕以凌剑派掌门的实力，都未必能挡住吧。那小子到底是什么人，竟比杨峰还要惊艳。

　　“比起灵关境极限高手，还是差了一点。”

　　不理众人的惊骇，石小乐暗暗摇头。

　　凶煞真意的确强大无比，但真正论起来，石小乐的实力还是低了修庆一筹，之所以打成平手，原因有三。

　　第一，凶煞真意大大压制了火之意境。

　　第二，赤火剑大大增幅了石小乐的实力。

　　第三，也是隐藏很深的一点，夺命第十五剑。

　　当初系统将夺命十五剑评定为二流上品，但是要注意，这里的夺命十五剑，乃是指燕拾叁自杀前的夺命十五剑。

　　第十五剑，从来没有展现过真正的锋芒，是不完善的剑招。

　　石小乐很怀疑，完整的第十五剑，并非二流上品剑招，而是，一流级别的剑招。

　　至少当他将第十五剑完善到七成时，杀伤力已经远远超越了大多数二流上品武学。

　　总而言之，算上赤火剑，石小乐如今的实力，已经足以媲美一部分灵关境极限高手。假如让他和半年前的月魔交手，绝不可能被对方击伤。

　　“烈火残影，拳出双杀！”

　　被一个无名小卒逼平，令修庆分外不甘，火之意境和拳意均催动到极限，他的身体一分为五，拳头如雨点般砸向石小乐。

　　咻！

　　行步如飞，石小乐在拳芒中穿梭，时而腿劲狂暴，时而剑气纵横，一道道拳影在虚空中被击碎，无论修庆的拳头多么快，始终无法对石小乐形成有效的杀伤。

　　反而是修庆自己，好几次被石小乐的剑气击伤，在风神腿的辅助下，石小乐的近身战实力，强大到了令修庆都骇然的地步。

　　嗤！

　　又是一剑。

　　“该死！”

　　修庆看着露出骨头，鲜血淋漓的右臂，惊怒无比：“你给我记着！”转身欲走。

　　继续打下去，自己受的伤只会越来越重。好在修庆明显感觉到，石小乐由于修为所限，剑招威力变弱了许多，同样杀不了自己。

　　“不用记了。”

　　两缕摄魂的气息，从石小乐眸中散发。修庆脑海一白，刚从晕眩中反应过来，下一刻，咽喉被石小乐一剑刺穿。

　　移魂大法，虽然不能长时间控制修庆，但哪怕只有片刻，也足以让石小乐击杀对方了。

　　凌剑派众人全都看傻了眼。

　　那位长老反应最快，连忙招呼一声，带着众人上前，问道：“少侠，不知高姓大名？”

　　以灵关境四重修为，击杀灵关境极限高手，这少年的资质，简直是见所未见。

　　石小乐淡淡点头，对着人群中的路灵犀露出一丝笑意，随后飞身掠走。

　　“这人好高傲的性子。”

　　一位年轻弟子忍不住说道，语气酸溜溜的。

　　“唉，他定是看出了我们先前准备独自离开的打算。”

　　凌剑派长老无奈一叹，忽然想起石小乐刚才的动作，对着路灵犀问道：“灵犀，你似乎与这神奇少年认识？”

　　所有人都看向路灵犀，难掩好奇。

　　路灵犀道：“我与对方毫无瓜葛，又岂会认识？”

　　石小乐拿走了百年器胚，一旦身份暴露，恐怕会引来诸多麻烦。

　　凌剑派长老盯着路灵犀看了好一会儿，方才收回视线，口中嗯了一声，没说相信，也没说不信。

　　……

　　“这就是百年器胚吗？”

　　看着手中通体赤红，只有鸡蛋大小的石块，石小乐也不由激动。从石块中，持续传来一股极致的热意，幸好石小乐的内力够浑厚，否则非要烫伤不可。

　　得到了百年器胚，石小乐一路走出火云山脉，回到火云城后，立刻摇身一变，易容成了一位相貌普通的中年汉子。

　　他来火云山脉，最大的目的便是找到上好器胚，提升赤火剑的品质，现在得到了百年难遇的百年器胚，自然就要开始铸剑了。

　　再次来到火云山脉，挑选良久后，石小乐钻入一座火力中等的火山坑内。

　　外界，因为百年器胚的出世而惹出了巨大动静，不可避免地牵出了来历神秘的少年。

　　然而除了顶级门派高手，并没有多少人寻找石小乐。

　　笑话，连烈火拳侯都不是对手，他们去干什么，找死吗？

　　火山坑内。

　　石小乐一遍遍以特殊敲击法捶打百年器胚，等出现了液体精华，便将之小心浇灌在赤火剑上。

　　嗤！

　　赤火剑仿佛有着灵性，百年器胚精华刚刚滴在上面，立刻被其吸收。可以发现，随着吸收的精华渐多，赤火剑的剑身，竟开始由银白色，向着赤红色转变。

　　一天。

　　两天。

　　很快，两个月过去。

　　百年器胚的精华，彻底被赤火剑吸收。此时此刻，赤火剑剑身通体赤红晶莹，转动间，剑刃处不时闪烁着让人心悸的锋芒。

　　当最后一步——淬火完成后，赤火剑中传来一声极其沉闷的吼声。

　　如往常一般，火山坑底部再度喷发出漫天岩浆，这次石小乐没有躲，随手挥剑劈出。

　　轰隆一声，一条三丈长的赤龙剑影从赤火剑中冲出，将洒下的岩浆绞成更小的碎滴，反将对面的岩壁烫出了无数孔洞。

　　“剑的威力，在原来基础上，又提升了两成。”

　　石小乐一阵大喜。

　　赤火剑原本就能增幅三成攻击力，现在，更加夸张了。毫无疑问，如今的赤火剑，应该是下品灵剑中最顶级的一类。

　　“再叫赤火剑不合适了，就叫你，赤龙剑吧。”

　　赤龙剑在手，石小乐雄心万丈。

　　这两个月，除了兵器品质提升外，石小乐本身的修为，也从灵关境四重初期，突破到了灵关境四重中期。

　　整体实力，又提升了一截。

　　没有急着离开火云山脉，石小乐从系统空间拿出最开始找到的上等器胚，十年器胚等，开始铸造其他下品灵剑。

　　他要利用铸剑的过程，来感悟剑心，增加自身的剑道底蕴。

　　铿，铿，铿！

　　打铁声日复一日。

　　那些穿梭在火云山脉中的高手不知道，就在一座普通火山坑内，正有一人，铸造着令他们垂涎万分的下品灵剑。

　　匆匆两个月，一晃即逝。

　　上等器胚和十年器胚，远远没有百年器胚坚固，所以石小乐效率大增，等他用完这些材料，又有三柄下品灵剑出世了。

　　这段时间，石小乐将所有心神都放在敲击的过程中，每敲一记，都仿佛有或多或少的剑法灵感迸发。

　　他的剑心境界，俨然超越了大成，距离圆满也越来越近。

　　体现在一举一动中，当石小乐刻意散发气势时，一个眼神便如同利剑，足以让心志稍差的武者崩溃。

　　至于实力，哪怕不靠赤龙剑，他也有信心与部分灵关境极限高手一战。

　　拿起新铸好的三柄下品灵剑，石小乐一一试验威力，发现三者各有侧重。

　　细长的那柄最为锋利，厚重的那柄气势十足，第三柄则比较平衡，锋利和气势不如前两者，却兼而有之。

　　“这三柄剑，对我而言如同鸡肋，没有什么大用，倒不如……”

　　脑中转过念头，石小乐很快有了一个好主意。当下，他悄然离开火云山脉，来到了火云城的凌剑楼。

　　“阁下，有何要事？”

　　见是一个浑身脏兮兮的邋遢中年汉子，凌剑派弟子皱起眉头。

　　“我要见你们的管事，谈一笔生意。”

　　石小乐道。

　　那位凌剑派弟子下意识想要呵斥，不过毕竟出身名门正派，还是忍住了火气，道：“长老们最近没空，阁下下次再来吧。”

　　摇摇头，石小乐身体一纵，进入了二楼。

　　那位凌剑派弟子只感觉眼睛一花，再看四周，哪有石小乐的身影？

　　“你是谁？为何擅闯我凌剑派驻地？”

　　二楼的房间内，一位凌剑派长老看见石小乐，老脸一变，露出警惕之色。

　　“我这里有一柄下品灵剑，愿不愿意交换？”

　　石小乐从背上摘下一柄剑，扔到那位长老面前。

　　那位长老抱着怀疑的态度，拔出剑，顿时表情一凝，喉结微动：“真的是下品灵剑，而且质地保存很好？”

　　“怎么样？”

　　“阁下，我不是这里的主事人，需要去通知大长老，请稍等。”

　　石小乐清晰地注意到，那位长老离去前，朝自己背后的另外两柄剑看了一眼，眼中带着一丝诡谲之色。

　　笑了笑，石小乐大马金刀地坐在椅子上，并不害怕凌剑派会玩什么花样。


第364章 终得一流武学

　　不一会儿，那位凌剑派长老，领着三位老者走入，气息均是清一色的灵关境九重巅峰修为。

　　“阁下，你想拿什么交换？”

　　三人中，站在中间，体内气息最强大的老者问道。

　　石小乐早已有了腹案，道：“秘籍。如果是二流上品秘籍，一本。没有二流上品秘籍，就用一定数量的二流中品和下品秘籍来换。”

　　石小乐目前的奖励值，已经到了四万三千五百点，只差六千五百点就能购买一套一流下品武学。

　　而六千五百点奖励值，也就是几本二流秘籍的事。

　　所以他不惜拿下品灵剑来换。

　　距离苍山大会只有不到两个月的时间，届时为了完成系统任务，石小乐定会与魔侯发生正面碰撞，以现在的实力，太不保险了。

　　所以他必须得到一门一流武学。

　　至于一流武学会不会因为太过深奥，导致耗时太久，来不及学习，石小乐早已有了办法。

　　“拿秘籍换？”

　　站在中间的老者摇摇头，道：“抱歉，秘籍是不传之物，老夫不能答应。”

　　武功秘籍，永远是江湖中最重要的资源之一，尤其是二流武学，就算是凌剑派这种火云州顶级门派，也绝不会太多，任何一本都事关重大。

　　“既然如此，那打扰了，将那柄下品灵剑还给我吧。”

　　石小乐站起身，指了指左边老者手中的剑。

　　左边的老者道：“除了秘籍，我凌剑派可以答应你任何要求。”

　　“抱歉，除了秘籍，我什么都不想要。”

　　话说到这份上，显然失去了再谈的意义。

　　“我们退一步，拿十本三流秘籍与你交换。”

　　中间的老者像是吃了大亏一般，拍板说道。

　　石小乐笑了起来。

　　十本三流秘籍就想换一柄下品灵剑，当他是傻子还是凯子？

　　“我最后说一遍，要么拿二流秘籍换，要么把剑还给我。”

　　右边的老者闻言，淡淡道：“阁下，不知你是从哪里得到的下品灵剑，来路可正？我观你模样，可不像是能拥有宝剑之人。”

　　三位老者，均是凌剑派排名前二十的高手，位高权重，尤其是中间的老者，功力更是仅次于掌门，乃凌剑派大长老。

　　他们之所以留在此地，没有返回门派，正是因为四个月前岩浆潮的影响，被委派留在此地，调查岩浆潮爆发的原因。

　　没想到，原因没调查出来，却等来了下品灵剑。

　　尤其看石小乐的样子，还不止一柄下品灵剑。这样的好运，找都找不到，他们怎肯放弃。

　　所以右边的老者恶向胆边生，见石小乐不愿配合，就动了其他的念头。

　　另外两位长老见状，脸上闪过刹那的犹豫，最后全都选择了缄默。

　　十五长老没有说错，此人来路不明，身份诡异，一出手就是下品灵剑，谁知道是哪里来的，万一真的心有不轨，他们正好借机除害。

　　没错，他们绝不是为了私心，而是为了正义公理。

　　“拿来。”

　　懒得废话，石小乐伸手一吸，左边老者不慎之下，手中的剑顿时脱飞而出。

　　“混账，敢在我凌剑楼放肆！”

　　三位老者，包括那位最开始的长老，全都大怒，约好的一般，同时朝石小乐攻来。

　　四人虽不是灵关境极限高手，但本身修为很高，尤其是凌剑派大长老，不仅剑心达到了小成，更将一门意境领悟到十成。

　　四人联手，加上心里发虚，为免引起别人的窥视，是以一出手就是拼尽全力，滚滚罡风弥漫到房间内的每个角落，力求一招制服石小乐。

　　“好一个名门正派。”

　　站在原地未动，石小乐拔出背后的下品灵剑，一剑挥了出去。

　　嗤！

　　罡风破裂，正对他的那位左边老者，右手齐肘而断，口中发出尖利的惨叫声。另外三人亦被剑气所波及，肺腑受创，大步往后退去。

　　“你……”

　　四人全都惊骇欲绝，吓得脸色发白。

　　好强的实力！就算是掌门，面对他们四人的全力一击，也不可能如此从容。

　　大长老强笑道：“大侠，我等有眼不识泰山，这样吧，老夫以个人名义，与你交换如何？”

　　他没有傻到去招呼其他人。一来，自己的丑事很可能暴露，二来，对于石小乐这种级数的高手来说，人再多有何用？

　　当务之急，是稳住对方，免得他痛下杀手。

　　“说来听听。”

　　“老夫游历江湖数十年，也曾得到过两本二流中品秘籍，可以全部送给少侠。”

　　石小乐举起了剑。

　　“两本二流中品秘籍，三本三流上品秘籍，这是老夫全部的家当了。”

　　大长老欲哭无泪。

　　他不可能说出凌剑派的武学，否则脑中的精神禁制启动，他非死不可。

　　看出对方已经说了真话，石小乐看向另外三人：“你们呢？”

　　三老又气又恨，却也只能乖乖配合。

　　半个时辰后，石小乐离开凌剑派，脑中却多了九门武学，其中两门，是二流中品秘籍，三门是二流下品秘籍，剩下四门则是三流秘籍。

　　那四人，其中三人是灵关境九重高手，在八州江湖算是金字塔的上层，闯荡几十年，加起来也才得到寥寥几本秘籍。

　　可知秘籍的珍贵程度。

　　能有这种收获，石小乐算是很满足了。

　　根据系统的规则，一门二流中品秘籍，价值在三千五百点奖励值左右，二流下品秘籍，则是两千点奖励值。

　　三流秘籍，则在几百到一千点之间。

　　将九门武学全部兑换成奖励值后，石小乐的奖励值，一下子从四万三千五百点，激增到了惊人的五万九千点，距离一流下品武学还差一千点！

　　尝到甜头后，石小乐又去了另外几大顶级门派的驻地。

　　其中有一家动了贪念，被他勒索了几门秘籍，兑换后，奖励值达到了六万一千五百点。

　　但也有几家很守规矩，没有出手的意思。

　　尝到了甜头，石小乐有种强行勒索的冲动，不过犹豫片刻，还是没这么做。

　　首先，对方未必有自己得来的秘籍。凌剑派的长老算是身家颇丰，到了第二家的长老，只有几门三流秘籍。

　　其次，也是最重要的一点，人不能失去本心。

　　这次可以为了一流下品武学，违背底线，下次还会有更大的诱惑，是不是要一次次违背？

　　如果连最珍贵的东西都没了，武功练得再高又有何用？

　　为了避免被人发现身份，东歪西拐，甩掉跟踪的人后，石小乐干脆离开了火云城，进入了无尽大山之中。

　　几天后，一袭青衫，恢复本来面目的他，找到了一处瀑布水潭，并以剑法在瀑布后开了一个洞，隐身于内。

　　心神进入系统，石小乐的目光在武神殿第三层的石壁上逡巡，看见一个个名震江湖，耳熟能详的武功名字，内心之激动，难以想象。

　　最终，目光定格在一块石碑上。

　　早在很久之前，石小乐就已经决定了要买的一流下品武学，所以此刻没什么好犹豫的。

　　“就它了。”

　　叮！

　　“此功为一流下品级别，需以六万一千点奖励值购买，请问宿主，是否确定购买？”

　　“确定。”

　　“恭喜宿主，成功购买一流下品内功，俞佩钰的无相神功一套。”

　　奖励值一阵飞速减少，很快只剩下一千五百点，但是石小乐毫不在乎，只是仔细浏览着脑海中多出的一段内功口诀。

　　无相神功，乃是江湖中四种天下无敌的内功之一，与明玉功，四照神功和嫁衣神功齐名，掌势一出，能激起莫大气流，修炼而成的内力十分之刚猛。

　　当年俞佩钰甫一修炼成无相神功，竟凭掌势，生生令一条千丈瀑布从半空中倒卷而上，可见威力之可怕！

　　石小乐之所以选择无相神功，还有更重要的一点，此功与其他高深内功不同，可以速成。

　　无相神功与先天无极门有莫大干系，必须拥有灵气和定力的人才能修炼成功。

　　而如果本身天赋异禀，又有先天无极功的内力打基础，最快五天，便可练成这套绝世内功！

　　如今距离苍山大会，还有两个月，算上中途赶路的浪费，留给石小乐的时间最多只有一个月。

　　所以他必须在一个月内，练成无相神功！

　　洞外瀑布声哗哗作响，石小乐双腿盘起，以佛门趺坐之姿坐于石上，神色平静而庄严，心神逐渐晋入忘我之境。

　　石小乐可没有先天无极功打底，所以他修炼起来，难度比俞佩钰大了很多倍。

　　一天。

　　两天。

　　一转眼半个月过去。

　　以七天为一个周期，石小乐无时无刻不在揣摩无相神功中的奥妙，到了最后，脑仁甚至泛起了痛感。

　　这是用脑过量，精神力消耗过度的征兆。

　　然而，这与练成无相神功，功力大进后的快感相比，又算什么？更何况，参悟深奥武学的过程，本身就充满了难以形容的乐趣。

　　江湖上，大部分人一辈子连一流武学的影子都看不到，想痛苦都痛苦不来。

　　距离石小乐为自己设定的一月之期，只剩下三天。

　　这一日清晨，石小乐白皙的脸庞，突兀地红润起来，光辉可鉴，比宝石还亮眼。


第365章 魔欲无心

　　呼！

　　平静的山洞内，随着石小乐轻轻吐出一口气，地上的碎石，泥块，突兀地离地三尺，悬浮于半空。

　　他的呼吸轻缓而有节奏，半空中的诸般事物，亦随之而浮沉。

　　某一刻。

　　石小乐倏然睁眼，舌绽春雷，大喝一声。

　　轰！

　　半空中的诸般事物，当空爆碎。无形的力量蔓延出去，将本要溅入洞内的无数水滴，生生推了出去。

　　石小乐身上的气息开始极速增强。

　　灵关境四重后期。

　　灵关境四重巅峰。

　　灵关境五重初期。

　　……

　　短短半个时辰，石小乐的修为一路蹿升，直接从灵关境四重后期，提升到了灵关境七重巅峰！

　　经脉内，刚猛雄浑的内力如滔滔江海，一次眨眼便能运转数十个周天，磅礴之势，堪比千军万马奔腾，带给石小乐能与天地争锋的“膨胀感”。

　　“无相神功，果然名不虚传。”

　　饶是以石小乐沉稳淡漠的心性，此刻竟也控制不住地哈哈大笑起来。

　　东郭先生曾说，只要先天和后天条件契合，就算没有先天无极功，最快也能在七天内练成无相神功，而如果有先天无极功，五天可成。

　　这里的“成”，指的应该不是圆满，而是大成。

　　石小乐本身的条件，并不完全契合无相神功，好在他的悟性远胜常人十倍，定力同样超人一等，花了二十七天时间，终于将这一门横行无忌的绝世内功，修炼到了大成之境。

　　从梵我如一到无相神功，石小乐的内力强度，增强了至少一倍以上。

　　而无相神功的品级又太高了，以至于石小乐的内力，约有七成五转化成了先天罡气，水到渠成地，修为也一举突破到了灵关境七重巅峰。

　　没有修炼无相神功之前，石小乐的内力是他最大的弱点，而现在，最大的弱点，反而成了他最大的强点。

　　一流武学在八州武林，堪称传说中的武学，不是没有道理，尤其无相神功还是一流下品武学中最顶尖的一档。

　　现如今，石小乐的内力之强，只怕轻易可碾压大部分修炼了二流上品内功的灵关境九重巅峰武者。

　　再算上其他方面，石小乐难以估量，自己的实力到达了什么程度。唯一可确定的是，如“烈火拳豪”修庆之类的灵关境极限高手，挡不住他一剑。

　　身体一闪，三分之一眨眼不到，石小乐来到了百米外的水潭外，看着前方飞流直下的百丈瀑布，左掌推出。

　　惊悚的一幕发生。

　　百丈瀑布从中部开始，竟出现了一个掌印，掌印不断扩大，最后将瀑布拦腰截断，石小乐右手一撩。

　　下半段超过五十丈的瀑布，从底部开始倒卷而上，逆冲向上半段的瀑布，嗙的一声，无数水雾蔓延，瞬息将方圆百米渲染成了水雾的世界。

　　水雾中，青衫身影飘逸如仙，衣不沾水。

　　“这……”

　　远处，恰好有几位年轻人经过，看见这近乎玄奇的一幕，全都张大嘴巴，下巴差点掉下来。

　　“咦，刚才那个人呢？”

　　一位年轻男子环顾四周，满脸迷茫。

　　水雾散去后，百丈瀑布一如之前，飞腾冲入水潭，但是水潭边的人，却已行迹杳杳，无影无踪。

　　“他，是人还是仙？”

　　几位年轻人面面相觑，全都愣在当场。

　　……

　　大凉州，蓝黄两家隐居之地。

　　蓝天，黄荣站在屋外，望着远处青山，眉头紧锁，目中带着难以掩饰的焦虑和不安。

　　半年了，圣公子自从进入下一关后，已消失了足足半年时间，从驻守在血池外的蓝黄两家高手传来的消息看，圣公子至今没有出现的兆头。

　　但是再过半个月，就是苍山大会举行之日，届时若圣公子还不出现，那笑话可就大了。

　　“左丞相，你说圣公子，会不会出事了？”

　　黄荣看向蓝天，以不确定的口吻说道。

　　“我观圣公子面相，一生大福大贵，虽常遇灾难，却总能逢凶化吉，不会有事的。”

　　蓝天道，袖中的拳头却暗暗握紧。

　　所谓面相，终究只是玄学之言，信则有，不信则无。老实说，不见到圣公子本人，蓝天同样有些担忧。

　　毕竟谁也不知道黑魔神君留下的秘密是什么，是机缘还好，万一是陷阱……

　　思及此，蓝天暗自后悔，早知道这样，就不该铤而走险。

　　一阵仓促的脚步声传来。

　　是两位家主，蓝野和黄桓。

　　“父亲，魔天宗出事了。”

　　说话的是蓝野。

　　“怎么？”

　　蓝天和黄荣的心里同时咯噔一下，两个儿子的面色可不好看。

　　“魔侯那厮，前日出关了，据说他练成了魔欲神功隐藏的最高一重，魔欲无心。”

　　“什么，魔欲无心？”

　　气氛一下子降至冰点，空气都凝固了一般。

　　蓝黄二人的脸色变得无比难看。

　　昔年神机老人收下两个弟子，一为魔侯之师祖，一为黑魔神君。

　　与黑魔神君的呑魔功一样，魔侯师祖修炼的魔欲神功，同样不是十八重，而是十九重。

　　传说中，假如练成第十九重——魔欲无心，则人体能随时随地晋入“无情忘我，天地同体”的可怕境界，实力将会空前暴涨，远胜从前。

　　原本的魔侯，修为是灵关境九重巅峰，魔欲神功前十八重早已圆满，又领悟了十成的高深意境和圆满掌意，乃是最顶尖的灵关境极限高手。

　　等闲灵关境极限高手，根本不是他几招之敌。

　　现在又练成了魔欲无心，其实力，究竟达到了何等境地？

　　沉默片刻，还是蓝天挥手道：“去把天赐叫来。”

　　不久后，情魔，即黄天赐快步走来，大概因为动用了命蛊的缘故，他的头发白了一半，面容上皱纹遍布，看起来比其父，黄桓还要老上一些。

　　压下心痛，蓝天道：“天赐，魔侯极可能练成了魔欲无心，苍山大会这一仗，我们的胜算又低了至少三成。”

　　为了苍山大会，无论是魔天宗还是蓝黄两家，都做了不少准备。

　　比如魔天宗，请出了六位公开支持魔侯的魔道名宿，为他们压阵。那六人，都是数十年前排名魔榜前列的高手，隐世闭关多年，实力恐怖得一塌糊涂。

　　蓝黄两家早在半年前，就竖起了圣公子的旗帜，不仅吸纳了很多魔道势力，还得到了足足七位魔道名宿的支持。

　　黑魔神君，威名犹存，而且那七位魔道名宿，祖上或多或少都与神君有些干系。

　　原本按照蓝黄两家的想法，先在上层比拼中取得优势，届时只要圣公子表现好一些，以他的天资和身份，未必不能取代魔侯。

　　但这一切的前提，是魔侯不能太“出格”。

　　要知道，魔欲无心堪比呑魔功第十九重，吞天噬地，当年的黑魔神君因为时间不够，并未练到这一步。

　　也就是说，魔侯如今的表现，已经足可比拟同年龄的神君，再加上他本身的领导能力，只怕消息一出，大半中立的魔道势力，乃至魔道名宿，都会发生心理倾斜。

　　圣公子天资是好，奈何年纪太轻，两相比较下，风采很可能被魔侯全面压制！

　　情魔低着头，道：“魔侯此人，向来深藏不露，都说我是最了解他的人，其实，我从未真正了解过他。不过，事情并没有我们想象的悲观。”

　　“哦，怎么说？”

　　四人素来知道情魔沉稳，不会信口雌黄，忍不住紧盯着他。

　　“你们难道没发觉吗，比起魔侯，我们的那位圣公子，同样深不可测。这几日，我仔细听人讲过圣公子在这里的行为举止，更坚定了我的判断。”

　　黄桓道：“你说了等于没说。这次的苍山大会，至关重要，魔侯极可能拔出神君之刃。到时，我们再没有理由阻止他一统大凉魔道了。”

　　现在，蓝黄两家普遍担心两个问题。

　　第一，圣公子无法在苍山大会前赶到。

　　第二，就算赶到，也无法与魔侯匹敌。

　　偏偏这两个问题，都不由他们控制，十分之被动。

　　情魔暗暗叹了口气，也没想到自己的背叛，不仅没有重创魔侯，反而助他更上一层楼。

　　脸上笑道：“这几日，我会再去联系一下那几位中立的魔道前辈。另外，其他布置也要进行，总要尽力一试。退一万步讲，就算这次失败了，未来也可重来。”

　　一番商议后，众人也想不出更好的办法，只能依计行事。

　　果不其然，魔侯练成魔欲神功第十九重的消息，很快在魔道中传开了。一时间，以魔天宗为核心的魔道势力，无不弹冠相庆。

　　反观蓝黄一系，却是气氛压抑。

　　两天后，魔天宗一系与蓝黄一系的高手在某处大泽中约战，结果蓝黄一系溃败，更是死了两位灵关境极限高手。

　　“原来大凉五魔，只是魔侯培养在明面的高手，暗地里，他还培植了另外三位高手，实力比五魔更高一筹！”

　　“苍山大会在即，魔侯现在才展露底牌，行事果然厉害。”

　　坏消息如同大浪，一重接一重，极大打击了蓝黄一系的士气。有传言，很多原本倒向圣公子的魔道势力，都蠢蠢欲动，产生了异心。

　　就在这云波诡谲的紧张气氛中，苍山大会越来越近。


第366章 及时赶到

　　苍山，位于大凉州南部，占地广大，高度达到了近一千米，看起来如同一个尖锥。

　　在苍山中部位置，有一块仿佛被人削掉的平地，正对平地的山壁前，怪石扎堆，隐隐露出一个紫色的刃柄。

　　“五年一度的苍山大会，终于要来了。”

　　两位老人，一个只有左眼，一个只有右眼，盘坐在怪石堆前。说话的是只有左眼的老人。

　　“老友，这几日我夜观星象，见我大凉魔道有中兴之兆，看来这次，神君之刃该找到传人了。”

　　右眼老人说道，语气中带着期待之色。

　　左眼老人哈哈大笑：“那位魔侯，乃黑魔神君之后，我大凉魔道最出色之人，这一次，他十有八九能拔出神君之刃。”

　　二老的身份，少有人知道，只知道，他们数十年如一日地守在这里，看护神君之刃。

　　正道不是没打过这里的主意，奈何每次大部队赶来，都被杀的大败，后来正道的超级高手出面，与二老斗了三天三夜，难占上风，也只能无奈遁去。

　　从那之后，再没有正道中人敢接近这里。

　　“听说，神君后代出世了。”

　　右眼老人突然道。

　　“神君对魔道的贡献，毋庸置疑！但是，我魔道想要上位，看的是实力和能力，而不是血缘关系。若是一个人没有本事，管他是谁的儿子，老夫也绝不偏袒。”

　　“此言大善！”

　　……

　　随着苍山大会的接近，苍山附近热闹了起来，不时就能看到许多魔道高手出入。

　　现在的魔道，与前几年可不同。

　　自从幽灵马车重现尘寰以来，魔道大兴，早已从遮掩隐藏状态，变成了半明半暗。最近几年，正魔两道发生的厮杀，比过去数十年加起来还多。

　　“终于赶到了。”

　　一群人来到苍山下。

　　“报上名号和所属门派。”

　　进入苍山的各大要道，都有魔门高手守护，见到这群人，问道。

　　“在下刘梦龙，青雪州太阳魔宫宫主。”

　　为首的中年人客气抱拳。

　　大凉魔道，向来是八州魔道之首，名义上统辖各州魔道，因此苍山大会，不仅是大凉魔道的盛事，更是八州魔道共同的盛事。

　　每次举行，各州大大小小的魔道势力，都会相携赶来。

　　之所以如此，其实还有一个很隐晦的原因。大会上有一个拔刀环节，但凡是与会之人，都有资格上前试拔神君之刃。

　　身为八州魔道的一份子，谁又不想成为神君传人？

　　一个个魔道势力登上苍山，不过大家都站在了那处平台的外围。

　　这是苍山大会的规矩。只有大会开始的当天，得到两位残目老人的允许，才能按照次序进入。

　　大会开始前一天，苍山上下空前热闹。

　　“魔天宗到。”

　　一声大喝，令沿途山道内的众多魔道势力高手，纷纷看了过去，并主动让开了中间的位置。

　　众人视线中，魔天宗来了足足数百号人，个个气势凶悍，其中又以一位大肚肥肠的男子为甚。

　　大凉五魔之一，天吃魔。

　　但是更多人，却看向了天吃魔和红魅魔身后的男子。

　　此人脸色苍白，身材并不如何雄壮，但是走在人群中，却自然而然散发出一股魔道霸主的气息，让人忍不住想要膜拜。

　　这绝不单单指气质，更说明，此人的魔功，已到了极其可怕的地步，不知不觉就能影响他人。

　　“此届魔榜第一高手，大凉魔道明面上的第一人，魔侯！”

　　很多人心中狂颤，目光下意识变得尊敬起来。

　　先前听说魔侯练成了魔欲神功第十九重，很多人还半信半疑，现在感受到那股让人臣服的气息，所有质疑都消失了。

　　魔侯，不愧为黑魔神君之后，最为惊才绝艳之人。

　　刷！

　　天际的斜阳，忽然微微一闪。在所有人猝不及防之下，山道上有一位强大的魔道高手暴起发难，一剑刺向了人群中的魔侯。

　　“自不量力。”

　　红魅魔反应极快，单手抓出，对方的剑势立刻大减，但是下一刻，那位魔道高手忽然笑了起来，身体急速膨胀。

　　“不好，他要自爆！”

　　武林中有一种舍身大法，异常歹毒，一旦使出，浑身皆爆，足以击杀实力比自身高出一大截的人。

　　这人的目的从来不是刺杀，而是要与别人同归于尽。

　　嗙！

　　一道月光后发先至，一脚将那人踹飞，在半空中化成了血雾。

　　月魔还来不及得意，又有三位魔道高手冲向魔侯，身体急速膨胀。原来先前那人只是靶子，这三人才是真正的绝杀者。

　　最可怕的是，这三人利用众人注意力被吸引的关头，早已动用舍身大法，纵是以红魅魔，天吃魔的实力，也根本来不及阻拦。

　　眼看大片魔天宗高手要被炸死。

　　中间的魔侯背着手，微微一笑，一股稍纵即逝的魔道气韵，从其身上散发出去，恍如波动的涟漪。

　　而那三位魔道高手，活像是落入水中的火星，在将要爆发之际，直接被浇灭，爆炸的力量荡然无存。

　　“不！”

　　三人脸色狂变，下一刻，红魅魔和天吃魔等人朝他们杀去，很快将他们撕成了几块。

　　“魔侯大人饶命，我等全不知情。”

　　四位魔道高手所在的魔道门派，从魁首到普通高手，全都快速跪下，一叩到底，额头冷汗直流。

　　所有人都被震住了。

　　谁不知道，舍身大法最难压制，除非内力超越施展者一个级别。

　　而那三人，每一个都是灵关境九重中期修为，就算是灵关境九重巅峰高手，也绝不可能压制他们。

　　难以想象，仅凭内力波动就掐灭三人自爆之力的魔侯，其内力强大到了什么地步？

　　惊世骇俗！

　　这是所有人内心的想法，再看魔侯，真正地带上了恐惧之色。

　　“起来吧，我知道不是你们。”

　　魔侯淡淡道。

　　“侯爷，这定是蓝黄两家的人设下的陷阱，说不定，就是情魔那个叛徒的手笔。”

　　红魅魔在一旁恶狠狠地道。

　　自从情魔利用命蛊，操控她攻击魔侯之后，红魅魔就恨不得亲手斩下情魔的脑袋。

　　魔侯摇摇头，嘴角勾起：“情魔不会玩这么低劣的东西，本侯猜想，应该是正道那帮伪君子在搞事。”

　　他扫视一圈，但凡接触到他目光的人，俱是低下了头，不敢直视。魔侯又朝山下意味深长地看了一眼，在众人簇拥下继续前行。

　　“怎么样？”

　　“强，比一年前，强大了很多很多。”

　　山脚下，蓝黄两家的高手艰难地收回视线。尤以蓝天和黄荣最为难受。

　　一年前，他们联手尚且能与魔侯较量，现在，只怕接不住对方十招。

　　魔侯的强大，令人感觉到绝望。如果说一开始，他们对圣公子的信心有四成，那么现在，连半成都不到了。

　　人的天赋，其实不能一概而论，会随情况的变化上下起伏。比如心情的好坏，环境的优劣，或者受到了极大的刺激。

　　单看魔侯这一年的进步，其资质怕是足以媲美，甚至超越圣公子。加上二人本身的实力就差距极大，这一次的苍山大会，不容乐观。

　　当然，比这更糟糕的是，圣公子到现在连人影都没看到。万一缺席了苍山大会，极可能被魔天宗借题发挥，到时候落个轻慢众人之名，局面会更难堪。

　　……

　　一骑快马在官道中奔驰。

　　火云山脉本身在火云州的边缘，与大凉州相隔一个贺州，不过石小乐到底错估了贺州的面积，以至于奔行了近二十天，才堪堪抵达大凉州边缘地带。

　　等他赶到苍山附近时，已是大会前夜。

　　附近不时有人影闪过，一些是正道高手，一些是魔道高手，偶尔还会有打斗厮杀声传来。

　　正往苍山赶去的石小乐，忽然脚步一顿，刚才他好像看见了熟人。

　　“魔头，你为非作歹，迟早会有报应！”

　　树林之外，站着一群身穿碧绿衣衫的女子，将一位黑袍人围在中间。

　　黑袍人嘿嘿笑道：“凭你们这群碧玉宫的小娘们，只怕无法让我尝到报应。”

　　他的话还未说完，只听几声娇吒，碧玉宫众女已经联手杀向他，道道剑气催人心魄，刺透了夜色。

　　光影一闪。

　　黑袍人的速度之快，几乎不逊色天上的月光。或者说，在众女眼里，他与月光没什么区别，随意而至，几招后，将所有女子点在当场。

　　“月影八折，你是魔天宗的月魔？”

　　为首女子声音发抖。

　　“一群天真的女娃娃，学别人来苍山除魔卫道，却连魔头的身份都不问清楚，正道要都是你们这种蠢货，该有多好啊。”

　　月魔是个闲不住的人，趁着苍山大会还未开始，索性就来山下巡视几圈，顺便杀些不知死活的正道高手。

　　今夜，就从这群漂亮的女人开始吧。

　　“休伤我师妹，听潮剑诀！”

　　一位年轻人从远处冲来，剑势带起潮涨潮落的韵味，杀向月魔，赫然是听潮剑侯的大弟子，陶星宇。

　　月魔手一挥，听潮剑气应声破碎，陶星宇张口喷血，身体撞断了五根双人合抱的大树，凄惨地倒在地上。

　　“陶师兄！”

　　众女中，蓝小蝶眼含热泪，偏偏身不能动。

　　“不用难过，我送你们一个个去黄泉。”

　　月魔冷酷一笑，信手就拍向了蓝小蝶。

　　陶星宇躺在地上，眼睛大睁，仿佛看见师妹被拍成血人的画面，心脏阵阵抽痛。

　　众女惨然的尖叫声，在夜色中倍感凄楚与无力。千钧一发间，远处风声疾驰，骤然撞在月魔的掌力上，将之狠狠震碎。


第367章 显威

　　“谁，给我滚出来！”

　　月魔环顾四周，心底有些吃惊。

　　对方是何时到来的，自己居然没有发现。

　　脚步声轻轻响起，月光下，一位身穿华服的英俊男子，腰悬黄穗古剑，器宇轩昂地迈步走来。

　　“谢晓风！”

　　月魔不敢置信。

　　“谢兄，是你……”

　　一位女子亦是神情复杂，她是碧玉宫大弟子戈如鸢。

　　当初石小乐易容成谢晓风，进入黑魔岭之后，第一个碰到的就是此女，双方有过短暂的接触。

　　“谢晓风，魔道圣公子谢晓风？”

　　在场不少人，都在大别山上见识过谢晓风的风采，当时一度引为心中的偶像。岂料这一年，江湖中竟爆出，对方乃是魔道中人，还是黑魔神君的后代。

　　后来天涯阁宣布，除名谢晓风，更是坐实了这个消息。一下子，正道对谢晓风的评价直线降低，痛斥他为无耻小人。

　　想到自己等人深陷两大魔头之手，众女不禁悲凉交加，甚至没有去细想，方才是谢晓风救下了蓝小蝶。

　　“谢晓风，一年前你被我打成死狗，忘记了这个教训吗，还敢单独面对我？”

　　月魔嘴上冷笑，暗中却将功力催动到了极限。

　　虽然刚才那一掌，只是自己随手为之，挡下并不稀奇。但石小乐太镇定了，镇定到让他不安。

　　对方不是傻子，假如没有把握，怎么会如此堂而皇之地现身？

　　“正因为我没忘，所以才来找你报仇。”

　　石小乐道：“月魔，拿出你的全力吧，今夜就是你的死期。”

　　“狂妄自大的东西，月影拳！”

　　月魔倏然一拳打出，重重叠叠的朦胧拳影，在月光中更加难以捉摸，令众女的视线为之一花。

　　稍有眼力的人便能发现，这一拳看似威力不显，却是一环套一环，等闲的灵关境极限高手，也休想轻松挡住这一招。

　　打完这一拳，月魔仔细盯着石小乐的一举一动。他要根据对方的反应，来做出最正确的应对。

　　风影一闪。

　　石小乐直接无视了打来的拳影，脚步一点，人已穿梭而过，再一点，到了月魔身前，飘逸如仙。

　　“不可能！”

　　月魔大骇，一股寒气从尾椎骨升起，直冲向头顶的天灵盖。

　　天下武功，唯快不破。

　　他如何看不出，刚才假如石小乐有心要对付自己，只怕他已经中招了。

　　这个小子，到底得到了黑魔神君的什么机缘，一年之内，武功竟能提升到这种地步？

　　“月照大地！”

　　光晕散开，一只巨型爪影遮盖了月光，从上而下抓向石小乐。

　　刚施展出这一招，月魔就以极速朝外遁去，身体接着树枝借力，恍如直线型的月光，交叉掠向远方。

　　石小乐有心拿无相神功来试验，伸手化掌，轻轻朝前推出。

　　轰隆！

　　在刚猛无匹的内力面前，巨型爪影恍如豆腐般脆弱，连一息都坚持不住直接爆碎，内力凝做一股，射入交叉型的直线月光中。

　　月魔的身体定格在半空，胸口被洞穿，随后身体开始碎裂，宛如破碎的陶瓷。

　　噗！

　　下一刻，他整个人炸成了一片血雾。

　　“这……”

　　碧玉宫众女神情震骇。

　　三年前的谢晓风，就在黑魔岭击杀了不少魔榜高手，三年后的他，实力更是夸张，一掌就击杀了大凉州五魔之一的月魔。

　　要知道月魔的实力，在灵关境极限高手中，都是一流的存在。算上轻功，实力比他高一筹的人，都很难击杀他。

　　但在石小乐面前，月魔就像一只蚊子，信手就被拍死。

　　众女的心绪无比复杂。

　　不管你承不承认，这都是一个空前绝后的天才，至少在八州江湖空前绝后，这样的人，为何偏偏是魔道圣公子？

　　“谢兄，我知道你本性不坏，何以误入魔道？改邪归正吧，我相信正道会重新给你一个机会。”

　　戈如鸢看着石小乐，忆起黑魔岭中短暂的相处，芳心酸涩不已。

　　“改邪归正？”

　　石小乐笑笑，手一挥，众女穴道顿解，连忙后退，警惕地看着他。

　　然而前方早已没了石小乐的身影。

　　听到动静，众女往后一看，这才发现这位魔道圣公子，已扶起了地上的陶星宇，往他口中塞下一粒药丸，运功替他消化。

　　“为什么，你为什么这样做？”

　　陶星宇不解地问道。

　　“没为什么，纯粹看你顺眼。”

　　留下一句话，石小乐消失在树林中。

　　“陶师兄，你没事吧？”

　　蓝小蝶扶着陶星宇。刚才谢晓风在旁，可把她吓坏了。

　　“那位谢兄的药丸很有效，我没事。”

　　陶星宇注视着石小乐离去的方向，不知道为什么，鬼使神差般说道：“师妹，你说这位谢兄，是不是有些像石兄弟？”

　　蓝小蝶道：“开什么玩笑，小石头才不会是魔道圣公子！”

　　“也是。”

　　陶星宇摇了摇头。

　　他曾听闻，那位石兄弟在一年前干下了一件惊天动地的大事，以一人之力挑翻了青雪州七个顶级门派，更创立了乐乐城，如今已是青雪州江湖无数人的偶像，又怎么会来这里呢？

　　……

　　“我如今的实力，应该能轻松击杀一年前的魔侯，不过对方不可能原地踏步，就不知道他到了哪个境界。”

　　想起击杀月魔的一幕，石小乐对自己的实力有了一个较为清楚的认知，不过他没有丝毫的松懈。

　　狮子搏兔，亦尽全力。

　　石小乐绝不会小看任何对手，更何况，魔侯也绝不是兔子。

　　来到苍山脚下，石小乐刚想上山，嗖嗖的破风声连续响起。

　　“拜见圣公子！”

　　几个男子如飞电射，神情激动，跪倒在石小乐面前。

　　石小乐认出了几人正是蓝黄两家的高手，连忙道：“诸位侍卫请起。”

　　“圣公子，我等左盼右盼，苦等山下，终于将您盼来了，左丞相和右丞相还担心您来不了呢。”

　　没有见到圣公子之前，几人还不觉得如何，现在他们恍然发现，对方身上竟有一种使人安定的奇异力量。

　　似乎这一刻，魔侯和魔天宗带给他们的心理威胁都小了很多。

　　“苍山大会这么重要的事，我岂会耽搁，上山吧。”

　　几人走后，驻守要道的魔道高手才开始窃窃私语。

　　“那人就是神君后代，看起来也不怎么样嘛。”

　　“太年轻了，实力绝对远不如魔侯，蓝黄两家想靠他重整旗鼓，只怕要失望喽。”

　　“管那么多干什么，总之这一次，我们有好戏可看。”

　　苍山中部。

　　蓝黄两家一系的人马齐齐跪倒在地，高呼圣公子。这庄重而敬畏的姿态，惹得四周无数魔道高手看了过来。

　　“请起。”

　　石小乐观察了一下，发现除了蓝黄两家，其他依附自己的魔道势力，大约有十几股，又看看魔天宗那边，两相比较下，不由暗自苦笑。

　　双方的差距，有些明显。

　　目光逡巡一圈，石小乐脸色肃然，走到情魔面前，微微躬身：“天赐，多谢你为我做的一切，请受我一礼。”

　　“圣公子不可！”

　　众人连忙大喊，情魔更是第一时间阻止了石小乐，看到他眼中的真挚和痛惜，情魔素来冷酷的心，也不由为之一暖，道：“圣公子折杀天赐了！”

　　“哼，倒是懂得当众收买人心。”

　　魔天宗方向，天吃魔啃着手中的十斤猪肉，大口咀嚼，仿佛将这肉当成了石小乐。

　　“这种小伎俩，终究难登大雅之堂，等他见识到侯爷的绝对实力，就会知道，有的人，远不是他能比的。”

　　红魅魔不屑一笑。

　　外人永远不会知道，如今的侯爷强大到了什么地步。这一次的苍山大会，就是侯爷一统魔道的大典。

　　魔侯朝石小乐看了一眼，旋即收回视线，没有多说什么。

　　到了他这一步，也只有那些隐世数十年的魔道名宿，才能给他带来压力。

　　作为对手，魔侯佩服石小乐的潜力，但对方到底太年轻了，这次交手，他会毫不犹豫地将之踩在脚下。

　　魔道之主，只能有一个！

　　“圣公子，这次你极可能会对上魔侯，不知你如今的实力……”

　　来到一处无人的地方，蓝天和黄荣紧张万分地看着石小乐。

　　他们的任何部署，都只能算是锦上添花，真正决定大会成败的，还是圣公子本人。

　　石小乐道：“有些事情，不好说，打过才知道。”

　　蓝黄二人互视了一眼。

　　圣公子含糊其辞的话，很有些深意啊。

　　他们已经将魔侯的情况仔细说了一遍，可圣公子不仅没有丝毫紧张，反而还如此表态，莫非……

　　“不管为了我自己，还是蓝黄两家，我都会全力以赴，你们放心就是。”

　　饶是以二老的镇定功夫，此时也因为石小乐的话而心脏直跳，惊疑不定地看着他。

　　三人回到驻地，石小乐盘膝坐地，很快开始闭目修养。

　　明日难免会有一战，他必须将自身状态调整到最佳。

　　魔天宗一系和蓝黄一系的人马，泾渭分明，各自占据了苍山腰部一个方位。

　　除此之外，大凉魔道还有其他不服两系的魔道联盟，又占据了不少地方，再加上那些态度暧昧，不偏不倚的魔道势力，整个苍山腰部，都笼罩在一层诡异莫名的气氛中。

　　偶尔的视线对碰，隐藏了不知多少龌龊。

　　一夜很快过去。

　　第二天，晨曦万丈。

　　腰部平台上，两位残目老者齐齐睁开眼睛，左眼老人道：“进来吧。”


第368章 魔侯的獠牙

　　左眼老人的声音不大，但却清晰传入了每个人的耳朵里。让人惊恐的是，这声音没能引起他们任何的本能反应。

　　任何人听到突然响起的动静，就算身体不做动作，心跳，脉搏也会发生细微变化，以做示警。

　　众人可不认为，是他们反应迟钝。

　　那么解释只有一个，左眼老人分明达到了“返璞归真”的至高境界，一举一动，润物无声，杀人无形。

　　带着敬畏与恐惧，现场喧嚣声立刻安静下来，根据次序，由魔天宗众人先行，随后是蓝黄两家等等。

　　腰部的平台很大，但也不是所有人都有资格踏入的。最终半山腰的所有魔道势力，只有不到一成进入平台，剩下的人，全部待在了外围。

　　石小乐目光扫视。

　　首先是两位残目老者。

　　如果魔侯给他的感觉，是一座山岳，气势十足，雄韧无匹。

　　那么两位残目老者，则是一片海洋，外表平静，内里汹涌万顷，一旦爆发，可攻城破寨，催山撼岳。

　　将八州武林的高手分个等级，这二老，绝对是不世出的高手！

　　目光从二老身上移开，石小乐看向了他们身后的怪石堆。

　　怪石堆奇形异状，有的质地粗糙，有的又如水晶般剔透，仔细看去，就能发现在正中间位置，隐约露出了一个紫色的刃柄。

　　如果没猜错，那便是神君之刃。

　　之前数百年里，神君之刃默默无闻，没有多少人知道，直到最近几十年，才广为魔道中人所知。

　　据说，这是黑魔神君失踪之前，亲手插在此地的，代表的是一种魔道精神与传承。谁能拔出此刃，便是他的继承者。

　　石小乐早已从情魔口中得知，这一切全是魔侯为了一统魔道，让人秘密编造的噱头，不足为信。

　　只是传着传着，假的也成了真的，而且这是振兴魔道士气的大好事，就算是一些知情者，也绝不会捅破。

　　当然，神君之刃确是神君信物无疑，而且说来也怪，也许是年深日久的关系，兵刃竟与怪石融在了一起，颇为神异。

　　石小乐在观察四周，两位残目老人也在观察他。

　　“如何？”

　　“确是天纵之资，乃天生的练武奇才，不过还是太嫩了。而且练武奇才，不一定就是优秀的领导者。这一次，你我二人就权做壁上观吧。”

　　二老秘密交流，不声不响。

　　“拜见两位尊者！”

　　石小乐与二老的观察，只是一瞬间的事。

　　而此时，进入平台的众多魔道高手，均是对着两位残目老人行礼，就连魔侯都一躬到底，态度出奇恭敬。

　　二老之师，乃是黑魔神君时代的人物，论起辈分，堪称当代魔道独一份，加上莫匹的实力，就算那些隐世的魔道名宿，见了他们也得乖乖低下脑袋，叫声老前辈，谁又敢摆谱？

　　“不用多礼，坐。”

　　左眼老人道。

　　众人立刻依言，原地盘坐。

　　“苍山大会，开始吧。”

　　没有长篇大论，没有激励人心的话，左眼老人只有短短几个字，复又与右眼老人闭上了眼睛，好似入定。

　　不是倚老卖老，不是故作高深，而是以二老的辈分和经历，实力和眼界，能说那么多，已是极为难得。

　　等闲时候，又有多少人值得他们多看一眼？

　　话音刚落，魔天宗的一位男子站起，道：“既然两位老前辈发话，那么就开始大会第一项，拔刀，谁先来？”

　　魔天宗是苍山大会的发起者，每一届都由他们住持。

　　场面寂静了片刻。

　　很多人固然心痒难耐，但是这一届不同。

　　谁都知道魔侯雄心勃勃，誓要成为大凉魔道之主，在这个关头第一个冲上去，显得自己迫不及待，万一被魔侯惦记上怎么办？

　　“我来。”

　　一位既不属于魔天宗一系，也不属于蓝黄一系的魔道高手站起。不少人认出，他是灭情道成员。

　　所谓灭情道，乃是魔道联盟中的一支，其盟主同样有争雄魔道之主的野心。

　　在魔天宗高手的冷笑中，那人飞身掠至怪石堆前，手握紫色刃柄，运功使劲朝外拔。

　　刃柄一动不动。

　　那人将功力提升到了十成，惊人的气息朝着四周散发，赫然是一位灵关境九重高手。这种场面，低级武者哪敢露面，上去也是献丑。

　　怪石堆中传来声响。

　　却不是刃柄被拔动了，而是那人的力量，将刃柄连带着怪石一同提起了半寸，与四周的石块发生了摩擦。

　　坚持了半刻钟，那人脸色涨红，累到虚脱，却也只能将刃柄所在的怪石提起半寸，最终无奈放弃：“我拔不动。”

　　有了一人开头，接下来场面好看了一些，不断有人上前尝试，然而结果与之前几届毫无二致。

　　别说完全拔出神君之刃，就连拔出一寸都没人办到。

　　众多高手兴致勃勃上去，垂头丧气下来。

　　很快，一天一夜过去。

　　“诸位，看来我等鲁钝，均不是神君之刃等待的传人。所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。我大凉魔道想要崛起，打败那群正道伪君子，就必须要有一个英明神武的首领挺身而出。”

　　一位文质彬彬的男子站起来，笑道：“此人，必须要有一等一的武功，智慧，勇气和决断力，否则不足以服众。依在下看来，在场人中，也只有魔天宗的魔侯才符合此条件，倒不如就让魔侯上前一试吧。”

　　来了！

　　众人心中一紧。

　　蓝黄两家露出诧异之色，魔天宗众高层，则是暗暗愠怒。

　　这个文质彬彬的男子，乃是灭情道的军师，看似在夸赞魔侯，其实分明包藏祸心。一旦魔侯拔刀失败，一前一后的落差，定会让魔侯声势大跌。

　　对方在赌。

　　眼前的局面，魔侯无疑在众多争雄者中占了绝对上风，反正阻止不了他拔刀，倒不如采取捧杀之策。

　　魔侯失败，气势一落千丈，魔侯成功，则声势大涨，再无人可比。

　　这是一场谁也不想输掉的赌局。

　　无数道目光，落在气定神闲，面无表情的魔侯脸上。

　　魔侯开口道：“一个人，若无绝对的实力，就算拔出神君之刃，也永远无法成为神君传人，魔道之主。”

　　四座一哗！

　　文质彬彬的男子眼睛一眯，问道：“魔侯，你这是何意？莫非对神君之刃不屑一顾？”

　　魔侯笑了笑：“神君之刃，代表我魔道精神。但是本侯想说，若我要一统魔道，何需借助神君之刃？”

　　哗！

　　响声四起，众人均是心神暗震。

　　情魔感受到无穷的压力，莫名苦笑。侯爷啊侯爷，你已经到了不需掩饰野心的地步了吗？

　　“魔侯，看来，你是不将我魔道高手放在眼里？”

　　文质彬彬的男子喝问。

　　魔侯没有理他。

　　就在这时，远处有人疾驰而来，停在平台外围，先对闭目的残目二老行礼，这才对魔侯道：“禀报侯爷，我等于苍山二十里之外，已顺利截杀顾家，飞拳宗，定风帮等九大正道顶级势力，诛杀高手六百三十二名，请过目。”

　　那人手一招，后方有人抖落麻袋，一颗颗人头滚了出来。

　　满座惊骇。

　　很多大凉本地的魔道高手认出来，不少人头都是正道中的精英高手，对魔道造成了很大的杀伤。

　　“怎么回事？”

　　有人问道。

　　红魅魔站起，笑道：“这次的苍山大会如此高调，你当正道没有行动吗？东面，西面，乃至北面的进攻，只是正道的诡计，他们真正的后手是中部。侯爷早在多年前，就派人打入了正道，所以提前知道了内幕，并设下埋伏，里应外合。”

　　很多人不说话，尤其是几位争雄者，更是脸色数变。

　　他们同样在正道设有暗桩，而且得到了三面围攻的惊人内幕，是以偷偷命人埋伏在了三面，准备功成之后，再向所有人展示战绩。

　　现在听到红魅魔的话，自然半信半疑。

　　不久后，几位争雄者的心腹赶回，在他们耳边说了几句，令他们的脸色陡然变得无比难看。

　　原来那三面真的只是虚张声势，他们被正道骗了。

　　由此可知，魔侯派出的内奸，定然是正道中的重要人物，否则不可能知道真正的消息。

　　两相对照下，他们无疑大逊一筹。

　　“侯爷，你要的人，我已为你带到。”

　　心潮还未平息，又有两位高手赶到，恭敬行礼，将一位五花大绑的人按倒在地。

　　“他是，大凉北方的正道武林盟主，‘狂锤’任千信！”

　　有人倒吸冷气。

　　北方正道武林，一直是魔道的心腹大患，谁能想到，这次魔侯直接派人将盟主给抓了过来。

　　对方暗中培植的实力，早已到了让人望尘莫及的地步，却能忍到现在才发动，分明是要一锤定音，在这苍山大会，彻底确立魔道之主的地位。

　　“你们这群魔头，泯灭人性，心狠手辣，迟早不得好死！”

　　任千信头发凌乱，正气凛然道。

　　红魅魔咯咯一笑：“任盟主，你那儿子这些年，秘密奸杀了正道侠女六十三名，辱人妻九十六名，更曾因一己之私，以正道联盟的力量，屠戮十三个正道门派。这些事，都被你暗中掩下，你的所作所为，就很正义吗？”

　　任千信脸色变白，怒斥道：“胡说八道！”

　　嗙！

　　红魅魔一掌击碎了任千信的天灵盖。

　　“诸位，侯爷灭九大门派大半主力在前，又除北方武林盟主在后，为我等消除了两大巨患，这等手腕，还不够带领我等吗？”

　　见时机成熟，一位隶属于魔天宗的魔道魁首站起，大声喝道。


第369章 同时接你们几招

　　声音振聋发聩，在半山腰传得很远。

　　站在平台外围的魔众也听到了之前的事，此时议论纷纷。

　　“以侯爷的才情，实力，试问，你们还能找出一个与之媲美的人吗？”

　　那位替魔侯说话的高手再次大喊，近乎于逼问众人。

　　议论声更大了，但是没有人站出来反驳。

　　从魔侯崛起到现在，一桩桩战绩，早已证明了一切。今日他携千军莫敌的气势，于无声处做下两件大益魔道之事，再度慑服群雄，谁还能樱其锋？

　　正如对方所说，即便没有神君之刃，他也足以成为魔道之主。

　　“且慢！”

　　关键时刻，情魔站了起来。

　　“你有何话可说？”

　　魔天宗众人全都怒瞪着他，不掩杀机。

　　情魔笑道：“多谢魔侯为我等做出的贡献，不过巧得很，近日我蓝黄两家发现了一个地方，救下了几个人，相信大家见到，一定会很高兴。”

　　红魅魔冷笑不止：“你倒说说看，是哪些人？”

　　情魔态度恭敬，对着人群中抱拳：“烦请几位前辈，出来一见。”

　　身影闪过，三个邋遢老头出现在场中，一人的浑身伤痕深可见骨，一人少了左臂，一人断了右腿，看起来都十分吓人。

　　三人无视众人，对着残目二老遥遥一拜。

　　看清他们的样子，包括魔侯在内，很多人脸色大变。

　　“‘飞魔’易文天，‘戮魔手’萧浅，‘百转一魔’陈达。”

　　有资历高深的魔道前辈说出几个名字，每说出一个，便令在场众人的震惊多加一分。

　　这几人，乃是赫赫有名的魔道名宿，只不过数十年前，无故失踪，据传是被一位正道高手以消耗性命为代价，困在了某处绝地。

　　很多人以为，他们已经死了，没想到不仅活着，还出现在了眼前。

　　石小乐也是暗自吃惊。

　　这三位老者，气息之强，还要胜过魔侯，魔道还真是人才辈出。不过能压制魔道，想必正道同样有不少能人。

　　自己以前的见识，还是太少了，从未见过真正屹立在八州武林顶端的大高手。

　　“易前辈，你们……”

　　有人问道。

　　“飞魔”易文天是个矮个老者，道：“多亏了蓝黄两家，就在半个月前，是他们找到了那处隐藏绝地，救出了我等。”

　　一道道目光朝蓝黄两家看去，复杂莫名。

　　尤其是魔天宗的高手们，更是气怒交加，又有些忌惮。

　　易文天几人，几十年前就为魔道创下了赫赫战功，一度杀得正道风声鹤唳，否则也不会引出大高手对付他们。

　　他们一朝回归，等于为魔道上层平添了几大恐怖战力。而作为救他们脱困的蓝黄两家，其功劳，一点不比魔侯做下的两件大事小。

　　更何况，易文天几人难道不会感念蓝黄两家吗？在魔侯与圣公子之间，他们是否会有心理的倾斜？

　　该死！

　　千算万算，没算到蓝黄两家布置的后手竟是这个！

　　“老夫几人感谢蓝黄两家的恩德，不过事关我魔道的未来，今日之事，我等绝不会干预。任何人，想要得到任何东西，都全凭个人本事。”

　　易文天的目光，相继在魔侯与石小乐两人身上转过，随后与另外几人走到边角处坐下，大有冷眼旁观的意思。

　　情魔并未感到失望。

　　应该说，三人的出现，已经弥平了魔侯对众人的冲击力，从情势上看，魔天宗与蓝黄两家又回到了相同的起点。

　　红魅魔压下怒气，想到侯爷这么多年的布置，就被情魔这叛徒浪费，不由冷冷道：“蓝黄两家，你们想扶持圣公子，可是也要看看他的本事。一个领导者，若是没有过硬的实力，可镇不住手下人。”

　　生怕被人打断，红魅魔上前一步，对着石小乐道：“圣公子，可敢接受我的挑战？”

　　她决定了，既然无法从功绩上压倒蓝黄两家，那就从最根本处下手。你们不是要扶持谢晓风吗，好，我就当众将他打败！

　　一个与侯爷竞争的人，却连侯爷的手下都打不过，届时场面一定很精彩。

　　至于石小乐会不会因为得到黑魔神君的秘密，功力大进，红魅魔认为有可能，但机率很小。

　　先不说那秘密是否真的是机缘，就算是，短短一年，又能进步多少？退一万步讲，就算石小乐真的功力大进，自己也好利用与之交手的机会，为侯爷探探底。

　　赢了，自己一方大胜。输了，也无损于侯爷的威名，何乐而不为？

　　“好吃，好吃。”

　　天吃魔啃肉的声音变得很大，一边笑一边咀嚼。

　　魔天宗其余高手亦是眼睛大亮，纷纷起哄，言语中刻意贬低石小乐，想激他出手。

　　“混账！你算什么，有何资格与圣公子交手，来来来，黄某与你过过招。”

　　一位气质刚硬的中年人站起。

　　石小乐认出，此人乃是黄家青壮派中的一员，性格虽然激进，但功力着实精深莫测，在没有练成无相神功之前，石小乐都没把握打败对方。

　　红魅魔眼神凝重。

　　她与对方交过手，实力在五五开之间，谁也占不到便宜，嘴上道：“你们的圣公子莫非是缩头乌龟吗？知道打不过我，所以派你出战？”

　　气质刚硬的中年人拔出剑，断喝道：“无知妇人！以圣公子的身份，败你轻而易举，杀鸡焉用牛刀？”

　　“咯咯咯……说了那么多，圣公子还不是不敢出手。事到如今，我真怀疑你们蓝黄两家的用心，扶一个实力孱弱的人上位，莫非看他好控制吗？”

　　红魅魔并不发怒，漫不经心地笑道。

　　女人都善于观察。

　　她从蓝黄两家大多数人的眼里，看到了隐藏的焦虑，心内大定，看来谢晓风的功力并未取得多大突破。无形中，更坚定了她欲与石小乐一战的决心。

　　“你……”

　　蓝黄两家很多人站了起来，感觉人格都受到了侮辱。

　　但是他们还真没办法，自家人知道自家事，圣公子再厉害，目前怕也不是红魅魔的对手，真要出手，反而更打击士气。

　　“算了算了，我收回挑战，免得有人难看。”

　　红魅魔摆摆手，正要抬脚往后退，原本坐着的石小乐缓缓站了起来，道：“我接受你的挑战。”

　　红魅魔动作一顿，美眸深处掠过一丝异色。

　　“圣公子！”

　　一些人大喊。有人扼腕叹息，有人面露疑惑，还有人沉默不言。

　　他们知道，如今的局势，圣公子不出手，无疑等于露怯，气势上就先输了一截，由不得他不出手。

　　可是真要出手……

　　“圣公子，你不必勉强的。”

　　红魅魔笑道。

　　“不算勉强。”

　　石小乐摇摇头。

　　红魅魔心内大喜。

　　此前虽然她多番相激，但如果石小乐脸皮够厚，硬是不出手，她也拿对方没办法，没想到这小子这么沉不住气。

　　眼珠一转，红魅魔笑道：“圣公子，向你透露个秘密，小女子与祁家三兄弟联手，挡不住侯爷十招，现在想共同挑战你，不知你可敢接受？”

　　“无耻至极！”

　　话音刚落，黄家家主黄桓率先大怒，看出了这妇人的险恶用心。

　　祁家三兄弟是谁，这三人便是方才前来通报众人，完成魔侯任务的高手，亦是魔侯秘密培植，实力比红魅魔更高一筹的三大心腹。

　　红魅魔分明是故意设套，先激圣公子下场，然后抛出四人打不过魔侯的事实，硬逼圣公子接受他们四人的挑战。

　　假如圣公子临阵退缩，无疑是在告诉所有人，他不如魔侯！

　　这种直观的比较，比圣公子拒绝红魅魔的挑战更加有杀伤性。

　　可是一旦接受，一打一都有些不稳，一打四，圣公子取胜的概率将微乎其微。

　　果然是最毒妇人心！

　　在场诸人都看出了红魅魔的想法，不由幸灾乐祸地看着这个强出头的圣公子。果然还是太年轻，中套了。

　　“红魅魔，你们四个人的年纪，加起来比圣公子大了十倍，还真有脸。”

　　情魔的脸色冰冷下来。

　　“咯咯咯，有志不在年高，真正有本事的人，就算面对年纪大十倍的人，也能想办法取胜，对吗，圣公子阁下？”

　　红魅魔一身红衣，面容冶艳，咄咄逼人道：“你可敢接受我四人的挑战，不用太多，只要能接住十招就行。”

　　老实说，让红魅魔独自与石小乐交手，她最多只有六成把握，毕竟谁知道这一年对方经历了什么。

　　但如果算上实力更胜自己一筹的祁家三兄弟，呵呵，打败石小乐，简直不要太轻松。

　　石小乐还没说话，魔侯淡淡笑道：“祁大，如果圣公子有兴趣，你们三人就陪他玩玩吧。”

　　刷，刷，刷！

　　三道身影冲至红魅魔身旁，齐声道：“请圣公子赐教！”

　　局面到了难以婉转的地步，至少对石小乐来说是如此。

　　无数双眼睛盯着他，就连易文天等魔道名宿，都是目光闪烁，想看他如何反应。

　　石小乐点点头，道：“既然如此，那在下便接你们几招吧。”

　　“唉！”

　　蓝黄两家，不少人暗自长叹，心中充满了挫败感。没想到准备了那么久，最后竟误中了一个女人的奸计。


第370章 十招

　　苍山半山腰，气氛诡异。

　　没有人会认为，凭石小乐这种年纪，能一人独斗四大魔道高手，就算只是接十招，也很难不露败相。

　　可怜这位圣公子，首次亮相，就要被魔侯手下人摁下去了。当然，这也从侧面反映出，他根本不是魔侯的对手。

　　魔道向来讲究优胜劣汰，唯有至强者，才能登上最高的座位，统御所有人。

　　“老易，真的就这样看着吗？”

　　被救出的三大魔道名宿中，“戮魔手”萧浅传音问向“飞魔”易文天。

　　“我说过，这事关魔道兴衰，不能感情用事。当然，假如魔天宗敢下狠手，老夫也不是忘恩负义之辈。”

　　易文天神情镇定地望着前方。

　　而此时，场中的几人已经动了。

　　“圣公子，接我一招，缠丝掌！”

　　不想夜长梦多，红魅魔当先一掌朝石小乐拍出，缠缠绵绵的掌劲，好似细密的天蚕丝，无处不在，无所不至，从各个方向卷向石小乐。

　　相比于一年前，红魅魔的缠绕意境明显更深了一些，虽然还不到真意，但也有了些微真意的影子。

　　附近实力稍弱的人，并未直面这一掌，依旧感觉心脏都像是被缚住了一般，难受得几欲窒息。

　　如果是过去的石小乐，只怕非要动用夺命十五剑，才能勉强挡住，但是现在——风神腿施展，石小乐恍如蚕丝中的飞鸟，几次位移，从掌劲中穿过。

　　“第一招。”

　　有人看热闹不嫌事大，暗自计数。

　　“风起火燎！”

　　石小乐的身体还未站定，祁家三兄弟中的祁大提前预判到了他的位置，朝他狠狠捣出一拳。

　　青色与红色的先天罡气，从拳头表面涌出。

　　青色罡气无形有质，随处蔓延而过，却将平台地面都卷走了寸深的一层。

　　红色罡气炽热暴烈，紧随其后，将半空中的尘土噗噗焚成了细碎的土粒。风助火势，火令风行，青红两色罡气相辅相成下，瞬息间爆发出令人惊悚的力量。

　　风之意境和火之意境，本身就十分强大，何况祁大明显将两种意境都参悟到了十成，两相结合，产生了近乎于化学反应般的质变增幅。

　　仅仅这一拳，众人就知道，这位祁大，绝对是灵关境极限高手中最顶尖的一列人。

　　石小乐的困境，明显比众人想象得还要可怕十倍。

　　除了祁大，祁二和祁三也同时出手了。

　　前者领悟的是快之意境和风之意境，以至于他的剑法之快，竟比祁大的拳劲更早一步迫近石小乐，刮起割面切骨的犀利剑风。

　　后者领悟的是金之意境和较为罕见的圆环意境，一刀劈出，刀芒自然而然呈现三尺环状，切口处锋锐无匹，好似一圈刀锋在快速滚动。

　　一次眨眼不到，已将地面划出了一道笔直的深痕，一路蔓延到石小乐脚下。

　　祁家三兄弟配合得十分默契，从三个方面打向石小乐，封住了他诸多退路。

　　各色罡气将虚空映照得绚烂一片，好似浮于半空的油画，油画中，石小乐脸庞如常，身体快速旋转。

　　风神腿第五式，风卷楼残。

　　拳劲，剑气，刀锋，甫一接触到青色龙卷，只是稍稍一滞，立刻以狂猛之姿将其悍然击碎。

　　但仅仅借着这微不可察的空隙，石小乐已直线冲天而起，立身于虚空三十丈处，俯看三种攻势相互冲撞，炸出无量光。

　　“看出了招式的破绽？”

　　祁家三兄弟俱是瞳孔一缩，难掩震惊。

　　以他们的实力，就算让他们自己去观看发出的招式，也休想在片刻间看出破绽，更何况是同时看出三人的破绽。

　　而且看出破绽，和利用破绽完全是两码事。这代表，石小乐看出破绽的时间比他们想象的还短，否则根本没时间利用！

　　这个圣公子，绝非他们想象中那么简单。

　　“第二招。”

　　有人默念。

　　“无处纠缠！”

　　一记红色掌影从石小乐后方拍来，速度并不如何快，但那是人们的错觉。

　　红魅魔除了领悟十成的缠绕意境，更领悟了十成的魅惑意境，人们眼中迟缓的红色掌影，只是它制造的幻影。

　　真正的掌劲，只有一丝，却无比凝练，融合了红魅魔一身的内力，足以洞穿一座山峰。

　　十招之限，四大魔天宗高手根本不会大意，每一招都是绝招，杀招，务求以最快的速度击败重伤石小乐，狠挫他的气势。

　　噗！

　　红色掌影将石小乐拍碎，但是红魅魔冶艳的脸却一变再变，眼前青影闪烁，现出了石小乐俊逸无匹的身影。

　　红魅魔以生平极限的速度暴退，好在此时祁家三兄弟的攻势到来，阻断了对方的追击。

　　“怎么会这样，这个人的进步，怎么能那么大？！”

　　红魅魔难以相信自己看到的。

　　石小乐连续躲过四人联手的三次杀招，绝不是轻功快那么简单。

　　轻功的快慢，从一定程度上讲，是由修为和内力决定的。可纵算对方突破到了灵关境七重巅峰，轻功也不可能强到这种程度啊。

　　想到这一点，红魅魔不由暗自庆幸，好在自己拖上了祁家三兄弟，否则真要被对方打败不可。

　　嗙！

　　嗙！嗙！

　　四大高手使尽一身所学，围住石小乐，不断攻出杀招。到了第六招，铺天盖地的先天罡气已经填满了半空的每一寸方圆，更堵塞了众人的视线。

　　众人的思绪，根本跟不上战局的变化，只知道到目前为止，石小乐没有败。

　　“四人联手，除了魔侯之外，任何魔榜，风尘榜高手都早该败了。不，应该说，任何灵关境极限高手，都无法接住四人那么多招。这个圣公子，如此可怕！”

　　“他练的到底是什么轻功，难道是二流上品轻功吗？”

　　众人心中大叫，一开始的幸灾乐祸和怜悯早已消失不见，取而代之的是深深的不可思议。

　　他们从未见过如此可怕的轻功，偏偏又出现在一个二十几岁的年轻人身上，所受之冲击，实难用语言形容。

　　这一切说来话长，其实只在片刻之间。

　　石小乐已经接住了六招。

　　只要再接四招，他就算赢下了与四大高手的赌局。

　　“我等还是小看了圣公子。”

　　蓝黄两家的高手大笑，从目前的情势看，石小乐再躲四招毫无问题。

　　但是下一刻，他们忽然发现，石小乐没有再躲，而是迎着祁家三兄弟中的祁大冲了过去。

　　这是他第一次主动出击。

　　“风火皆灭，有种与我正面一战！”

　　祁大沉喝一声，双目通红，内力疯狂涌至双拳，最后逼到不留点滴的地步，以他生平最狠最快的速度挥了出去。

　　他不信正面交手，石小乐能挡住这一拳。

　　“暴雨狂风。”

　　身体陡然腾起，避开拳芒，忽又疾坠而下，石小乐的腿势如同雨点，又似狂风，在无相神功的加持下，显现出倾山覆水般的爆炸性力量。

　　砰！

　　咔嚓！

　　实力在祁家三兄弟中最强的祁大，下巴被踢碎，身体如破布袋般倒射，沿途喷出一口的血。

　　“第七招。”

　　这次说话的是石小乐，身体横移，落在众人眼中，分明比风还快，至少风吹动时有声音，而石小乐的移动悄无声息。

　　“雷厉风行。”

　　又是一腿，祁二双目暴凸，不敢置信地飞出，嘴角全是血沫。

　　“风中劲草。”

　　这是第九招，祁三步了两位兄弟的后尘，胸膛凹陷了一大块，不断从口中吐出肝脏碎块。但再痛的感觉，也抵不上他心中无可言喻的震骇。

　　“谢晓风！”

　　红魅魔一脸慌乱，浑身汗毛根根竖立，恐怖之感，甚至令她的毛孔都打开了。

　　在她眼中相距数十丈的石小乐，眨眼不到就到了身前，那对冰冷淡漠的眼神，令她的心都在发抖。

　　身形闪过，石小乐倏然出现在了蓝黄两家高手之前，黑发如墨，衣衫整齐，不染尘埃。

　　“噗！”

　　足足过了数息功夫，红魅魔方才从半空摔在地上，狼狈翻滚了数丈，半天没有爬起来。

　　无相神功太刚猛了，哪怕只是风神腿，也具有摧枯拉朽的破坏力，可击穿四大高手的护体真气。

　　对于石小乐来说，如今够资格做他对手的，首先要反应跟得上，否则龙关境之下，强与弱没什么区别，挡不住他几招。

　　他自己不觉得如何，其他人却看呆了。

　　双方看似过了十招，可是别忘了，前六招石小乐全都在闪躲，到了最后四招方才出手。换言之，他一人打败魔天宗四大高手，只需四招！

　　更值得注意的一点是，据说这位圣公子是剑客，可他却连剑都没用。

　　这是多么可怕的一件事！

　　意识到这一点，现场响起阵阵倒吸冷气声，几难抑制。

　　“不愧是神君后代，这份资质，尤胜神君当年！”

　　“此子的实力，简直超越常理，未必不能与魔侯一战。”

　　各大魔道魁首惊叹连连，眼前差点金星直冒，被震撼到不行。

　　“圣公子，哈哈哈！”

　　蓝天仰头直笑，激动万分。

　　其他蓝黄两家高手，更是满脸崇敬，火热地看着前方。

　　在他们眼中，那道修长挺拔的背影，好似遮盖了这方天地，投下无穷的阴影，带给敌人酷寒与恐惧。


第371章 战魔侯

　　“此子，竟如此超出预料？”

　　以易文天的见识，此际也有些发愣。好在他毕竟出过八州，见识过更大的江湖，倒是不至于太过失态。

　　“我们都低估了对方，看来，那位魔侯未见得能轻松打败此子。”

　　萧浅和陈达相视一笑。

　　魔道魔道，他们固然不受正道那些迂腐规矩的束缚，但也不代表就是恶毒的坏人，至少从感情上，他们更倾向于救出自己的蓝黄两家一系。

　　假如石小乐能与魔侯一战，自是乐见其成。

　　“不愧是圣公子。”

　　魔侯的眸光，第一次郑重起来，深深地注视着石小乐。这个从身份上，带给自己威胁的年轻人，如今不知不觉间，竟从实力上也开始追赶自己。

　　黑魔神君留下的秘密，到底是什么，能另一个人发生如此大的蜕变？

　　压下疑惑，魔侯闭目，再睁开时，眼神已不带任何波动，道：“六百年前，神君带领魔道走向辉煌，六百年后的今年，吾欲与神君后人一战，不管胜败生死，心中无憾！”

　　洪亮的声音，传遍苍山数百里上下，好似穿透了云层，带着他一往无前的决心和壮志满怀的气概。

　　这一刻，随着魔侯起身，并不魁梧的身材，仿佛一座高山横亘于众人眼前，让许多人的视线不由微微往上，做仰视状。

　　“魔侯，你是个人物，很开心与你一战。”

　　石小乐道，走出一步。

　　轰！！！

　　以二人为中心，方圆十丈之内，被一层剧烈涌动的磅礴气势所笼罩，每一寸空间都像是埋着一颗小型炸药，随时会爆发，倾覆。

　　等闲的灵关境九重高手，根本不敢靠近。灵关境极限高手，在这股气势下同样惴惴不安，难以呼吸。

　　然而这还不是尽头。

　　魔侯双眸平静，气势越升越高，颇有永无止境的意思。一层黑色魔气，以他为中心，滚滚朝四面八方铺盖，连天上的太阳都无法穿透，世界一下子陷入了黑暗。

　　魔侯领悟的，乃是高深意境中的魔云意境。

　　这种意境，不仅能增幅魔道武学，更能模拟云层翻滚之状，许多人感觉到，自己的大脑忽然混沌一片，像是什么都想不起来，什么都不想做，只想就此深眠。

　　“侯爷的魔云意境，能吞噬人体的力量，时间久了，甚至会损坏人体的生机，大家退，快退！”

　　魔天宗众人抬起红魅魔与祁家三兄弟，忙不迭朝后飞退。

　　众人对魔侯的魔云意境早有耳闻，黑色魔云一出现，就已不要命地往后退了数百米，以至于平台清空一片，反而是上下山道，站满了人。

　　所有人都惊恐交加地看着弥漫而来的魔云，生不起一丝挑战的斗志。

　　唯有站在石小乐身后的蓝黄两家高手，一步未退，只是坚定地看着前方玉树临风的身影，恍如他们的信仰。

　　黑发轻轻飞扬，昏暗的魔云侵蚀而来时，石小乐身上倏然散发出一股剑势。铿！虚空中，仿佛有无数道长剑出鞘，齐齐的铿鸣声，震人心魄，动荡九霄。

　　魔侯的魔云意境是黑色的，带着掩盖一切的魔机。

　　而石小乐的剑势，却是浓浓的赤红色，凶狂暴虐，一路而过，带着摧毁一切的可怕煞意，碾压世间的万物！

　　在火云山脉领悟出的凶煞真意，远不及现在完善，形态也不一致。

　　加上真正见过真身释放凶煞真意的，也只有凌剑派那少数几人，所以石小乐并不担心被人联想到一起。

　　嗤嗤嗤……

　　黑色魔气与赤红剑势一经碰撞，立刻发出电磁波般的连绵声响，就好像两股海浪在相互冲击，爆发万重浪。

　　黑红两色交界之区，空气绞碎，风为之停顿，正对而下的地面出现一个小小的圆圈，最后不断扩大，往下凹陷，活像有一只无形的手在按压。

　　嗙！

　　气势对决中，赤红色的剑势狂啸一声，占据了上风，开始反噬黑色魔云。最终魔云一退再退，保持在六丈大小，守护住中心的魔侯。

　　“什么？”

　　魔天宗高手们惊呆。

　　“圣公子的剑势更强？”

　　众人亦是吃惊不已。

　　还有人敏锐得很，感受到赤红色剑势中的意志，喃喃道：“真意，这位圣公子居然掌握了真意，难怪，难怪……”

　　所有人都在发傻，被赤红色剑势中越来越强烈的意志，压得胸口发闷，神魂皆颤。许多人索性闭上眼睛，却发现心中有了畏惧，反而更被那股凶煞意志所入侵，精神都有种要崩溃的错觉。

　　“这绝对是高深真意，太可怕了！”

　　“神君传人到底是神君传人，以我等的眼界，先前还在妄论圣公子，这是何等可笑之事！”

　　看着赤红色剑势中，岳峙渊渟，仿若主宰的身影，人们好像回溯了时光，看见了另一道魔神般的背影，在六百年前的江湖中纵横捭阖，杀得血雨纷飞，杀得正道人心惶惶。

　　时光让人遗忘了太多，人们只记得神君的辉煌，却模糊了他无可匹敌的实力和风采。

　　“圣公子！”

　　蓝黄两家齐声大喊，这是他们发自内心，发自灵魂的呐喊声。

　　此时此刻，石小乐才真正征服了他们的内心。有这样一个年轻出色的天才带领他们，他们定能重现六百年前的盛况。

　　“我小看了你。”

　　魔侯无法保持平静了，脸上现出难以掩饰的愕然与惊讶，旋即，眼中战意迸射，刺裂天地。

　　既有君临魔道之心，他就有勇气直面任何挑战，假如连一个不到三十岁的年轻人都无法打败，他又有何资格实现理想？

　　他是不败的魔侯，谁也无法阻挡他的前进之路。

　　“杀！”

　　舌绽春雷，空气轰鸣，魔侯一拳朝前捣出，带着他所有的斗志，所有的野心。拳芒压缩了时空距离，不到一息便穿越黑红两界，来到石小乐面前。

　　身体飞纵，石小乐一脚踢向冲来的魔侯，红芒中拖起一连串的身影。

　　吞了疗伤药后，渐渐恢复神智的红魅魔与祁家三兄弟看见这一幕，心中无比的绝望与苦涩。

　　石小乐这一脚的速度，分明比之前更快，原来对方不止没有用剑，连腿法都没有使尽全力。

　　砰！

　　脚心被拳头挡住，石小乐与魔侯视线交汇。无声无息中，石小乐移至魔侯左后方，左脚刚刚踢出，几乎是同一时间，右边，上方，乃至前后，均出现了密密麻麻，仿佛无穷无尽的腿影。

　　每一道腿影，都充斥着狂暴刚猛的力量，能轻易踢碎钢板与金石。

　　这是风神腿的极致体现，在无相神功的内力暗暗催动下，能轻易震伤灵关境极限高手。

　　砰砰砰……

　　只是魔侯明显不是普通灵关境极限高手，自从领悟了魔欲无心后，他能随时随地晋入“无情忘我，天地同心”的境地，出招换招，几乎不用思考。

　　因为天地四周，皆是他的身体延伸，任何一丝风吹草动，都能被他提前察觉，从而做出最正确的反应。

　　“你的腿法对本侯无用，魔欲拳！”

　　接了足足数百次攻击，时间也不过几次眨眼，魔侯左拳捣出，黑芒分外浓烈，就好像墨汁进入乌水，黑中更黑。

　　时间都仿佛静止，皆因魔侯这一拳速度之快，与风神腿不相上下，以至于骗过了在场众人的视觉，让他们生出时间变慢的错觉。

　　拳腿交击，石小乐倒飞而出，飘然落地，魔侯的进势同样为之一滞。

　　“论内力，显然魔侯更加雄浑，但圣公子有真意加成，两者算是抵消了。”

　　众人紧张地看着场中，眼睛不敢眨一下，生怕错过最精彩的画面。

　　只见整个平台，随着二人的交手，都已变成了黑红两色的混合，恍如魔中之域，自成一界，阳光不得穿透。

　　二人的速度快到超越了极限，往往原地的虚影还未消散，又转移到了另一处地方。他们的身影也从十个变成二十个，从二十个变成五十个，最后是一百个，两百个……

　　整片黑红之界，都是他们的身影，有的拳脚相抵，有的相互飞退，有的左右进击，还有的在比拼杀招……常人意义上的一次拆招，足够他们对决十招以上。

　　“我的天！以我的实力上去，十个也不够他们几招杀的。”

　　“二人的实力，恐怕已经超越了灵关境极限高手的范畴，无限接近于，灵关境无敌高手！”

　　人们惊骇莫名，浑身发冷。

　　极限高手是江湖规定的标准，而无敌高手，无法界定，被他们下意识喊出来。

　　无法想象，同为灵关境修为，人与人的实力差距能够大到这种夸张的地步。

　　这哪里是灵关境层次的交手，与场中二人相比，他们过去的决斗，就像小孩子过家家一样可笑，不上台面。

　　又是一次交击，气浪澎湃。

　　“好久没有打得那么痛快了，本侯该谢谢你才是。不过接下来，本侯会真正全力以赴，你要小心了。”

　　说话间，魔侯从身上拿出一对黑丝手套，近乎于虔诚般地戴上，当手套与手结合时，一股黑气自发产生，如万千小蛇在指间纠缠，格外诡异。

　　“魔欲手套？！”

　　蓝天眼睛一瞪，惊叫出声，再看石小乐，脸上已带着浓重的担忧之色。

　　魔欲手套，来自于黑魔神君师兄，魔欲子，是一件中品灵兵，天生就与修炼魔欲神功之人相契合，能大幅度增加威力。

　　可是这件兵器，不是早就坏了吗？

　　六百年前的一战，太过惨烈，包括风雨双魔等高手在内的灵兵，都已报废，否则以蓝黄两家的资源，岂会没有传下？

　　“我花了数十年时间，命人搜集各种材料，才在最近补全了这件兵器。”

　　魔侯淡淡一笑。

　　灵兵铸造之法早已失传，他所说的补全，只是以上好材料填补手套的缺漏，当然不能与真正的魔欲手套相比。

　　但是再怎么样，其威力也相当于最顶尖的下品灵兵，足够增幅他接近四成的战力。


第372章 魔欲八式

　　魔欲神功运转，魔侯的内力与魔欲手套似乎产生了共鸣，手掌表面的黑气更加浓郁三分，上下缠绕，穿插虚空。

　　“让你见识一下本侯真正的实力，欲魔催命爪！”

　　魔侯一击，惊天动地。

　　一只黑色魔爪蓦然出现，指爪长有二十丈，摊开时如同遮天之手，就连附近的魔云都被其牵引，发生剧烈旋转，最后像是一圈波动的漩涡，带动整个天地翻覆，乾坤倒转。

　　站于石小乐后方的众多魔道高手，看见这一爪击来，明明相隔数百米，依旧骇得亡魂皆冒，好像爪子拍下，会将他们同时拍碎。

　　二十米。

　　五十米。

　　众人又退了足足一百米，那种压抑的恐惧感方才消散。而此时，缓缓而降，却让人无处可逃的魔爪，距离石小乐只有三丈。

　　“以天地之势压制我？你的天地，不在我心中。”

　　单手握剑柄，石小乐出剑了。

　　他并未动用赤龙剑，赤龙剑的特征太明显，今后以真身行走江湖，难免要用上。石小乐所用的，乃是另外三把下品灵剑中，最为锋利细长的那一把，名曰破星。

　　“下品灵剑！”

　　不少人大喊，又羡又妒，不过想到石小乐的身份，又很快释然。

　　破星剑一出，四周赤红色剑势顿时发出震慑八荒的嘶吼声，好似龙吟虎啸，剑芒并不如何亮眼，却古朴得令人不敢忽视，倏然冲击在魔爪中心上方三寸之处。

　　位置之精确，角度之吊诡，令魔侯为之悚然。他比谁都清楚，那里正是欲魔催命爪的要害位置，竟被石小乐第一眼就看穿了？

　　魔爪被击中的部分，猛地朝后拉长，以至于整只魔爪的下降之势一降再降，当被拉长的部分达到十丈时，嗙的一声，倏然被击破，魔爪表面四分五裂，立告碎裂。

　　破星剑势被抵消了大半，依旧以极快的速度朝魔侯杀去，被魔侯一拳击碎。

　　“破星闪！”

　　远处流光一遁，石小乐人剑合一，冲天而上，到了半空，又一个疾转拧身，恍如从天际飞落的陨星，以前所未有之势杀向魔侯。刺目的剑光，在黑红两界中擦出一道似乎永不消散的恒光。

　　石小乐在火云山脉铸造下品灵剑的过程，同样为他积蓄了诸多底蕴，这一剑，便是在天外流星的基础上，自创而成的一式杀招。

　　方才受欲魔催命爪的启发，自然而然被石小乐施展出来。

　　这一回换成魔侯后方的众高手心惊胆颤，石小乐的这一剑，对准的是魔侯，但他们受到剑势波及，同样浑身发寒，连毛孔都在泛着凉意，情不自禁一退再退。

　　“魔欲为王，给本侯滚！”

　　魔侯大叫，双手张开，一圈圈罡气扩散，令黑红两色荡起异常激烈的涟漪，涟漪每交织一次，便有爆破声响起，最后形如一张炸弹织造的网，封锁石小乐四面八方。

　　这片天地，魔侯就是王，他的一心一念，便可定人生死，是谓魔欲为王。

　　轰！

　　咣！咣！咣！

　　剑气与掌劲连续冲击，漫天的火星如烟花绽放，随着二人而移动，将黑红两界晕染得如同奇幻之境，瑰丽而危险万分。

　　身体一掠，魔侯迅速拉近了与石小乐的距离，又是一记魔欲为王。

　　在魔云意境与圆满掌意的加持下，滚滚波动当真猛如海啸狂澜，惊涛拍岸，席卷肉眼所及之处。

　　虚空好似一片湖面，随着魔气而扭动，过处的草木化作飞屑，又立刻被压进地底，碾落成灰。

　　“惊逸飞虹！”

　　破星闪之后，石小乐当空飞舞，剑势一转，又是一记新创杀招。

　　他华美的衣衫随着魔气而飘荡，泼墨黑发肆意飞扬，拂过冷厉的眼角，对着袭来的魔气一剑击出。

　　恍然间，身后的黑红两色开始剥离，赤红色剑气脱颖而出，随着这一剑从上下两方迅速弥合，只留出正中间一线。

　　这一线，化作白虹一道，恰好吻合了石小乐长剑挥出的方向。

　　早在未出青雪州之时，石小乐就曾利用奇险意境，创出了一招险峰万丈，其后是海天一线。如今第三招正式出炉，被石小乐命名为，惊逸飞虹。

　　这一招奇到极致，险到极致，剑迹以拐弯的方式划过，悍然击碎魔欲波动，透体而入。

　　魔欲波动被分成两半，擦着石小乐的身体而过，将后方的大片岩壁震得扑簌簌掉落了好几层。而惊虹剑气亦是顺利击破波动，袭向魔侯，被后者一拳震散。

　　“本侯就不信，制不住你，欲峰万壑！”

　　魔侯想不到，石小乐如此难缠，能和他斗到这种地步，诧异和愤怒之余，又升起无可比拟的兴奋。

　　轻松取胜的决斗，有什么意思？对方不愧是神君后代，也只有打败这样的人，才能真正证明他的强大。

　　人的欲望没有尽头，正如魔侯的这一掌，后劲无穷。掌劲相互叠加，堆起了一座高大的掌山。

　　好像是一瞬间，又好像过了很久，人们骤然发现，石小乐被叠在了掌山之中，正被一点点掩埋。

　　欲望，总是来得不知不觉，当你发现时，却已欲壑难填。石小乐能根据意境创出杀招，魔侯同样能。

　　这一掌，真正道尽了魔欲二字的真谛，即便以蓝天等人敌对的立场，也不得不惊叹魔侯的天资与才情。

　　魔侯连拍数掌，座座虚拟掌山拔地而起，压制的不是石小乐的身体，而是他的内心。

　　某一刻，无数道剑光从掌山中冲出，如同发光的刺猬，将之绞碎，石小乐手持长剑，闲庭信步地走出。

　　“你到底是没有欲望，还是欲望太深，令本侯的掌意都无从勾起？”

　　魔侯沉声大喝，掌势接连拍出。

　　对面的石小乐不发一言，长剑斜指，凶煞真意被他催动到极限，令赤红色剑势如岩浆喷发般骤然暴动起来，镇压魔云意境。

　　随着石小乐一剑刺出，剑势顿时凝为一股，杀气森森，煞意直逼人体心魂，令四周的温度陡然降低。

　　他终于用出了夺命第十四剑。

　　当然，这一剑因为凶煞真意的加持，模样和形态大变，就算是过去见过石小乐出剑的人，也绝对无法将之和谢晓风联系到一起。

　　“欲心大动！”

　　魔侯不退不避，掌指击出，同样使出了自己的绝学——领悟魔欲无心后的配套武学，魔欲八式。

　　影影绰绰的魑魅魍魉，浮动于魔侯周身，组成人墙抵御这一剑。剑势还未耗尽，魔侯的身体变得虚幻，倏然出现在左方十丈处，再一变，又到了前方十丈。

　　石小乐发现，每一次虚实变幻，魔侯的速度都会增加一小截，以至于夺命剑气刚刚击碎虚影，对方又到了前方。

　　这一招，正是魔欲八式中的第二式，欲望为空。

　　“欲拥天下！”

　　头向下，脚朝上，魔侯双手做拥抱状，激发出一股束缚性极强的龙卷之力，力量之强，令部分分散的赤红色剑势都为之消散，泯灭。

　　风神腿施展，石小乐将精神力扩散到最大，连连挥出一道道夺命剑气，与魔侯缠斗起来。

　　二人从地上打到石壁，又从石壁飞沿而上，一路冲向苍山的顶峰，黑红两界随之移动，远远看去，如一颗冉冉升起的魔日。

　　“走！”

　　大片魔道高手远远地跟在后面，生怕错过这数十年来，魔道中最巅峰的一战。

　　“你们说谁能赢？”

　　“圣公子的真意，剑术都很强，不过修为弱了一点，内力定然不如魔侯，打持久战，还是魔侯占优。”

　　“我也这样想，想要取胜，必须速战速决。不过魔侯的各项能力不弱于圣公子，想快速拿下他，根本不现实，所以魔侯赢面更大。”

　　众人一边飞掠，一边议论纷纷。

　　“哼，你们永远不知道侯爷有多强，侯爷是不败的！”

　　魔天宗人群中，祁家三兄弟冷笑不止，对魔侯充满信心。他们才是跟了魔侯最久的人，深深知道对方的可怕。

　　“能打到这份上，圣公子已经远超我等的预料，听我号令，一旦圣公子露出败相，立即出手，绝不能让他被魔侯所伤！”

　　蓝黄两家中，蓝天对着众人传音。

　　石小乐表现出的实力，给了蓝黄两家高手太多太多的信心，今日纵算他败了，也已证明了自己，值得他们效忠。

　　“左丞相放心！”

　　众人齐齐应道。

　　“到底是谁跟谁，斗得这样凶？”

　　关注石小乐与魔侯一战的，除了魔道，还有苍山外的众多正道高手。毕竟谁统一了魔道，理论上便是正道今后最大的对手，不关注怎么行。

　　“从我等掌握的信息上看，其中一人应是魔侯。这该死的家伙，竟洞悉了我等的计划，害我等损失惨重。”

　　说话的人，正是顾家家主，落日小剑侯之父，碎日刀侯顾南丰。

　　先前他们几大顶级门派原想偷袭苍山，没想到计划泄露，反被人偷袭，如今只能任由魔道猖獗，一个个脸色难看。

　　“另一人又是谁，魔道这一辈，何时出了能与魔侯争锋之人？”

　　碧簪夫人美眸凝重。

　　一个魔侯都如此难对付，再来一个还得了？

　　人群中的戈如鸢，蓝小蝶却是心绪不宁，皆因二女脑中都浮现出了一个人，谢晓风。


第373章 胜负谁属

　　黑红色的风暴愈刮愈狂，没过多久，便来到了苍山近千米高的顶峰之处，不时碰撞，卷起漫天飞沙走石。

　　众多魔道高手则站在顶峰之下，抬头仰望，目光凝然。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　从半山腰到顶峰的石壁上，分明有着一道数丈宽，数丈深，数百米长的蜿蜒深痕，宛如一条卧龙盘旋在密林中，表面处光滑如镜，如精心打磨。

　　即便远在苍山数千米之外，也能看得清清楚楚。

　　这分明是二人激斗过程中，气劲一路碾压造成的奇观，可想而知二人的功力达到了怎样的地步。

　　魔侯拥有这等实力，已经让人叹为观止，而能与魔侯拼到难解难分的石小乐，真的只能用天纵之资来形容。

　　“可笑，亏我还想与他们争锋，差距这么大，怎么争？”

　　灭情道的魁首是一位老者，此时不住摇头，面带自嘲之色。其他有意魔主之位的争雄者，亦是面色铁青，表情变幻。

　　就算他们这些人加起来，只怕也打不过石小乐与魔侯中的任何一人。

　　“被困几十年，没想到连眼力都退化了，我等是否老了？”

　　山峰之外的某棵树上，易文天叹息，不过眼中却带着极度振奋之色。

　　以他的阅历，不仅不会嫉妒魔侯和石小乐，反而无比期待他们未来的发展，这样的天才越多，魔道才越强大。

　　“不是我们老了，而是时代在变。昔年魔道早有异人留下箴言，六百年前的盛世，只是虚假之繁荣，井喷之前兆，古今千百年之气运，一朝演化，却在今朝。”

　　萧浅看着山峰上激战的二人，喃喃说道。

　　“如何？”

　　“好。”

　　半山腰，两位残目老人自始至终都未移动，也未睁眼，但是石小乐与魔侯的一举一动，却全然映射在他们心中。

　　左眼老人道：“此子内功之刚猛，八州江湖罕见，我猜，他练的只怕不是二流上品内功。”

　　右眼老人以开玩笑地语气道：“自古缘法各有相异，他能得到，是他的本事，你可不要起心妄念。”

　　“怎会，我还要这张老脸。”

　　“呵呵。”

　　二老短暂交流，无人可知。

　　山峰顶，两大高手的激战已到了白热化阶段，到了现在，比拼的完全是耐力和意志力，谁先坚持不住，谁就是输家。

　　拥有无相神功在身，石小乐其实并不轻松。

　　这门内功太刚猛，相应的，十分容易消耗，到现在为止，石小乐的内力只剩下四成，不出杀招，顶多再坚持数千招。

　　“不能用移魂大法。”

　　石小乐压下了施展瞳术的冲动。

　　他不想让真身与谢晓风有太多相似之处，一旦暴露多了，难免引人怀疑。

　　石小乐艰难，魔侯同样不好受。

　　魔欲无心境界，消耗的是精神力，虽然只是减少一丝，但随着时间推移，魔侯承受的负担无疑在加重，与一开始相比，他的反应力慢了不少。

　　好在石小乐的内力明显也消耗过半，无法如最初般利用这些破绽，否则他危矣。

　　必须速战速决！

　　“圣公子，你的确精彩绝伦，令本侯大开眼界，不过还是认输吧。鏖战下去，你会死，本侯亦会受创，以你之格局，当不至做出这种损人不利己的蠢事！”

　　“认输吧，以你之姿，足以成为本侯最倚重的左膀右臂。”

　　魔侯飞退站定，说出一句令全场轰动的话来。

　　“什么意思，听起来，他好像还未动用全力？而且好大的气魄，居然要圣公子这样的大敌为他效力？”

　　“这才是魔道之主该有的胸襟和气度，魔侯不愧是魔侯，就看他到底还有怎样的后招！”

　　众人惊叹，不知道该说什么好。

　　“为何退的不是你？狭路相逢勇者胜，魔侯，你的话太天真了。尽管动用你的实力吧，输的人未必是我。若你败了，我一样会重用你这样的人才。”

　　石小乐右手握剑，赤红色的剑势在他身后浮沉，蓄势待发。

　　“圣公子的话中之意，莫非他也隐藏了手段……”

　　“这，这二人远远超出了我等的层次，任何猜测都无用，静心看下去吧。”

　　所有人都无语，几乎被震撼到麻木的地步。

　　他们都是各州各地的魔道英杰，凶名赫赫，说一不二。在这里，却像是一群初出道的菜鸟，只能以瞻仰之心，欣赏两大高手的决战。

　　“好！每个人都要为自己的选择负责，希望你永远不会后悔！”

　　该说的已经说了，魔侯再不犹豫，全身心融入了“无情忘我，天地同体”的境界，他的精神力，更是如泄闸的洪水般倾泻而出。

　　魔欲八式，与魔欲无心配套，精神力消耗越多，威力越大，先前魔侯只是将精神力消耗压到了很低的程度。

　　现在为了取胜，哪怕之后产生后遗症，也管不了那么多了。

　　随着精神力不计代价地消耗，以魔侯为中心，方圆三丈之内，好像变成了全新的天地。众人皆在画中，而他，独身于画外，冷眼看苍生。

　　一缕缕无形无质的力量蔓延，数百米外的众人，心中忽然升起厌世的情绪。

　　这方天地是如此的虚假，人生在世走一遭，几多忧愁，几多欢愉，原来只是一场空荡荡的梦。

　　他们的奋斗，努力，又是为了什么？原来一切只是苍天愚弄世人的手段，唯有死亡，唯有黑暗，才能逃离这个囚笼，得大自在。

　　“好强！”

　　大部分人在沉沦过后，迅速清醒了过来。他们毕竟不是常人，意志坚定，加上与魔侯相距数百米，受到的影响不算很大。

　　可正是如此，才让人骇然。

　　几百米都有这样的效果，如果被魔侯刻意针对，又会如何？

　　死，唯有死。

　　没有人能承受住这样的气息。

　　以蓝天与黄荣为首，蓝黄两家众人全都紧张万分地看着另一边的石小乐，却震惊地发现，聚集了魔侯最多气息的黑暗波动，正面涌入石小乐体内，又立刻从其背面涌出。

　　他脸上的表情始终平静如初。

　　“只要本心不移，外物又如何乱我心神？”

　　石小乐抬起眼眸。

　　“我欲横行！”

　　当气势提升到顶点，再也无法提升时，魔侯动了，一个纵身，连虚空都无法截住他的影子，刹那间来到石小乐眼前，一掌拍下。

　　“这是快之意境！”

　　看见这一幕，易文天等三大名宿齐齐动容。

　　魔侯这一击，分明蕴含快之意境，而且达到了至少八成的境界。

　　高深意境中，快之意境绝对是最顶尖的意境之一，因为它直指力量，囊括了世间万物所有的运动规律。

　　只要有力量，就会有运动，而只要有运动，就有快慢之别。

　　这是一种初看简单，实则深奥复杂，难以悟透的意境，一旦领悟到超过七成，对实力的增幅不可想象。

　　至于真意，八州武林，还没听谁说将快之意境领悟到真意的。

　　谁也不会想到，魔侯最厉害的根本不是魔云意境，而是快之意境，且隐藏如此之深，在这最关键的时刻才动用，打了所有人一个措手不及。

　　思绪停顿。

　　石小乐眼前的世界在变慢，魔侯的身体，也从一道几乎不可捕捉的幻影，隐约可见，随后渐渐模糊。

　　三分之一眨眼不到的时间里，石小乐身随意动，以风神腿用力往左边一偏。

　　魔侯的速度太快了，他也只能隐约看出对方的方向，无法判断招式，所以闪避是最好的选择。

　　这也就是石小乐，换成其他人，不可能反应过来。

　　远处巨石炸开，一招落空。

　　“欲望横流！”

　　像是早就料到不可能轻易打败石小乐，一招不成，魔侯的后招又发动了。

　　掌意从头顶盖下，像是一条从魔界淌来的欲望之河，不知多长，不知多宽，欲望，本就无法丈量。

　　从魔侯发动攻势，到石小乐闪避，再到他挥出一掌，一切只在瞬息间完成，以至于虚空刚刚响起细微的破风声，头顶的魔河已经压盖而下。

　　众人为魔侯快到不可理喻的速度而悚然，却偏偏发不出声音，因为一切太快，他们的思绪只能勉强跟上。

　　只有魔天宗的红魅魔，以及祁家三兄弟在肆意大笑，侯爷赢定了！

　　漆黑深邃的魔光，倒映在石小乐的双眸中，他早已等在那里。

　　三分之一眨眼不到的时间里，一股刚猛雄厚，绝世无匹的力量，从其身体的每个毛孔中散发，四周狂风吹响，沙石扬尘，树木摇曳。

　　无相神功！

　　从头到尾，石小乐从未真正全力催动过无相神功，这一刻，他终于不再压抑，让这门雄浑浩瀚的绝世内功，真正绽放出属于它的风采。

　　“魔玉手！”

　　右手持剑不动，石小乐左手早已推出。

　　轰隆隆！

　　惊雷炸响，一道黑色玉质的手掌，逆流而上。

　　无量魔河刚一遇到黑色玉质手掌，立刻朝两边分散，如同布匹从中撕裂，将石小乐两边的树木，地面炸得不成样子。

　　“噗！”

　　一口血喷出，魔侯受力升空，眼中首次带上了惊骇之色：“一流内功，你学了一流内功，但我是不败的魔侯，我欲齐天！”

　　被撕开的魔河，倏然又合拢为一，将黑色玉质手掌淹没，魔侯从魔河中迈步而出，一掌就抓向了石小乐的天灵盖。

　　三连招！

　　原来魔欲八式最后三式，乃是三连杀招，一环扣一环。这才是他真正的杀招！

　　一道赤红色剑气，几乎在同时发出，石小乐耗尽了自己最后的内力，以无相神功，催动了夺命第十五剑，决定生死胜败，属于他最后的一剑。

　　这是怎样的一剑？

　　遍目所及，皆是赤红，就连射在山峰顶部的金色阳光，都被染成了深红色。

　　魔侯坚无不催的掌势被剑气不断消融，最后噗嗤一声，掌心通透。剑气从中钻入，从魔侯背部冲出，带出的血箭，将十丈外的一颗巨石射成了对穿。

　　“啊！”

　　苍山之顶，传来一声凄厉的大叫。


第374章 跛脚叟

　　鲜血潺潺，从魔侯被洞穿的右臂中流出，染红了地面。

　　如果有人靠得近了，就能惊恐地发现，从魔侯的掌心，甚至能看到其肩膀后方的景象，血肉通道被一层凶狂剑气所入侵，久久无法弥合。

　　伸手点穴，鲜血方才止住，但是剑气依旧在切割身体。魔侯运转魔欲神功，不断压迫剑气，半晌后，方才将无根浮萍般的剑气绞灭。

　　抬起头，他看向石小乐。

　　对方正站在对面，因为光线的原因，身体半明半暗，一如对方给自己投下的阴影，让他尝到了人生中第一次的惨败。

　　“好厉害的剑招，我感觉，那已经不属于二流级别。”

　　“何止是剑招，圣公子的内功，同样超越了二流级别，难怪年纪轻轻，实力强到这等地步，魔侯败得不冤。”

　　在场之人没有一个傻子，到现在，如何还看不出石小乐修炼的乃是传说中的一流武学，不由得，又惊又妒。

　　惊讶于，石小乐到底从何处得来这常人做梦都想不到的奇缘。

　　嫉妒于，以对方的天资，再加上一流武学，今后的成就，注定难以想象。

　　“侯爷，输了？”

　　魔天宗方向，一片死寂。

　　红魅魔呆呆地看着山峰上，一站一跪的画面，阳光是如此的刺眼。恍然间，心中像是有什么东西破碎开来，令她痛苦不已。

　　祁家三兄弟仰天狂吼，宣泄着心中的不忿。侯爷是他们的信仰，是那个无所不能，战无不胜的神，怎么会败？！

　　“圣公子！”

　　与魔天宗的黯然相比，蓝黄两家则是一片欢腾喜悦，所有人都在大叫，高呼圣公子之名，崇敬地看着那个不断创造奇迹的出色年轻人。

　　有时候，对方仿佛不是一个人，而是一柄剑，从出现的那天起，就注定会在八州武林搅起风云万丈。任何挡在他面前的人，都会被他一一斩掉，没有谁能阻挡。

　　就算比起同时期的黑魔神君，如今的圣公子也毫不逊色，甚至更胜一筹！

　　“今日大局，定矣。”

　　易文天，萧浅，陈达三人相视一笑。

　　“魔侯，你服吗？”

　　石小乐看向缓缓站起的魔侯。

　　对方堪称是他出道以来，所遇到最强的对手之一，不逊色当年的雪长情。这一战，石小乐几乎倾尽了全力，也就只有移魂大法没有动用。

　　但是石小乐敢肯定，以魔侯的精神力，就算动用移魂大法，也收不到多少效果，平白暴露一张底牌罢了。

　　魔侯沉默片刻，道：“自古成王败寇，本侯无话可说。”

　　刷刷刷！

　　魔天宗众高手飞掠至魔侯身侧，团团包围，警惕万分地看着石小乐。

　　天吃魔道：“侯爷，只要你一句话，我等今日甘愿赴死，血溅苍山！”

　　来之前，魔天宗高层早就计划好了一切，只等魔侯登高一呼，一统魔道。岂料人算不如天算，魔侯竟遭惨败，致使计划成空。不过就算如此，他们也绝不会坐以待毙。

　　“甘愿赴死，血溅苍山！”

　　魔天宗众人握紧了兵器。

　　“圣公子，我等愿为你驱策！”

　　蓝天大吼一声，不落人后，带着蓝黄两家高手齐齐跃至石小乐身前，形成了另一个阵营，与魔天宗针锋相对。

　　石小乐抬起手，示意稍安勿躁，蓝黄两家众人立刻住口不言。凝滞的气氛中，石小乐看着魔侯：“魔道与魔道之主，在你心中，哪个更重要？”

　　魔侯暗叹一声，道：“自然是魔道。”

　　众目睽睽之下，他只能选择这个答案。

　　“魔侯，你我只是魔道洪流中的一滴水，微不足道。任何人，任何事，都应为此道而奉献自己，顺流而行，你觉得呢？”

　　魔侯笑道：“自然。”

　　石小乐没有再说什么。

　　魔侯却已明白他的意思，不由深深地注视着这个打败自己的对方，眼中，破天荒多了一丝敬佩，抬起手，对魔天宗众人道：“都放下兵器，莫要胡来。”

　　“侯爷……”

　　“放下兵器！”

　　魔天宗众人无法，见魔侯面色沉凝，只得无奈地放下兵器。

　　蓝天微微一笑，亦是示意蓝黄两家众人稍安勿躁。内心里，对圣公子更信服了三分。

　　以魔天宗的实力，想要除掉对方，根本不现实，况且残目二老也绝不会允许这种情况发生。

　　既如此，倒不如趁着这千载难逢的机会，逼魔侯表态，效忠自己！

　　至于对方是否真心臣服，并不重要，重要的是，只要魔侯松口，今日之后，圣公子崛起之势将再无人可阻挡。

　　“哈哈哈，圣公子无愧于神君后人之名，不过老夫想知道，你修炼的一流武学，是从哪里得来的？据老夫所知，神君都没修炼过这种武学。”

　　无形的压力涌向魔侯，正当他要开口之时，一位老者突兀出现在场中，替他消除了这种压力。

　　此老衣着破烂，鸡皮鹤发，笑眯眯地看着石小乐：“当然，这纯粹是老夫好奇一问，圣公子若因为某些原因，不方便对在场的同道友人说明，也无不可。”

　　“事无不可对人言，在下修炼的，乃是无相神功。”

　　“无相神功？谁教你的？”

　　“机缘得到。”

　　鸡皮鹤发的老者笑道：“方才圣公子说，任何人都应为魔道而奉献自己，这话老夫十分同意。那么请问，为了让魔道变得更强，圣公子是否愿意奉献出无相神功呢？”

　　此话一出，现场无数道目光就看向了石小乐，闪烁个不停，意味难明。

　　“人啊，从来是说来容易做到难，圣公子，你是随口一说呢，还是真的将魔道放在了心里？”

　　鸡皮鹤发的老者看似态度温和，实则咄咄逼人，不给石小乐留一点思考的时间。

　　蓝黄两家众人大急。

　　这老头不怀好意，倒是狠狠将了圣公子一军。而蓝天等少数几人，已认出了此老的身份。

　　此老名叫孔大同，人称“跛脚叟”，乃是数十年前的魔榜高手之一，据称与魔侯之师有过密交情，乃是支持魔侯的魔道名宿之一。

　　对方选在这个时候跳出来，寥寥几句，便解了魔侯之困局，反而令圣公子陷入两难境地，果然是老奸巨猾。

　　“怎么，圣公子不愿意？其实也正常，哪里会有人真的甘愿付出一切呢。”

　　孔大同摆摆手，一脸我就知道的表情。

　　就在这时，石小乐道：“你误会了，在下并未说不愿意。”

　　“这么说，你肯咯？”

　　孔大同浑浊的眼睛顿时大亮。

　　身为魔道名宿，孔大同的修为，武学境界，包括真意等，都已到了所能达到的极限，假如没有其他机缘，这一生基本不会有太大进步。

　　但是如果能修炼一流武学，一切都会不同。届时孔大同敢肯定，自己的武功定会百尺竿头，更进一步，甚至突破到龙关境都有可能！

　　过去无数年的例子证明，想要靠二流内功突破到龙关境，难度很大，少有人能做到。而如果修炼了一流内功，突破龙关境的难度，将会成倍降低。

　　这些年，孔大同也曾离开过八州大地，去往更大的江湖寻找机缘。

　　奈何那里的奇人异士太多，许多人甚至强大到让你怀疑人生，颠颠簸簸闯了数十年，一无所获，这才心灰意冷地返回了八州。

　　孔大同此时的心情，颇有点山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。事实上，他之所以急匆匆跳出来，除了帮助魔侯，未尝没有觊觎无相神功的意思。

　　在场不知多少人，亦是不敢置信地看着石小乐，连呼吸都急促起来。

　　蓝天等人暗叫糟糕，又急又无奈地看着石小乐，若非场合不合适，真想立刻阻止他。

　　千般思绪中，石小乐笑道：“在下说一不二，没什么不肯的。只是前辈的话，令在下有了一个很好的想法。”

　　“什么想法？”

　　“我建议，为了魔道的繁荣昌盛，今日不妨组建一个魔盟，并安排好各人的职位，然后集众人之力，将各大门派，各大高手的所学全部誊抄一份，收录进魔盟之中，届时由魔盟高层看管，根据各人的天赋，职位以及对魔道的贡献，传授所学。”

　　石小乐一句话说完，令孔大同表情一滞。

　　蓝天等人稍稍愣神过后，皆心中大笑，忍不住为圣公子的回应叫好。

　　石小乐所言，看似完全站在了魔道的立场，全无私心。但是细想就会发现，一旦照他所说，确立了魔盟，届时盟主是谁？

　　除了圣公子本人，还有谁有资格？

　　到时若各大门派敝帚自珍，不肯交出秘籍，那凭什么让圣公子拿出无相神功？

　　而若是他们愿意拿出，以圣公子盟主的身份，届时浩如烟海的无数魔盟武学，其第一受益者，还不照样是圣公子？

　　孔大同冷笑：“圣公子，你的算盘敲得真响，我倒是低估了你。”

　　石小乐道：“在下一切皆从魔道利益出发。”

　　说到这里，对话成了僵局。

　　孔大同冷冷一哼，再没有提这茬。收录秘籍一事，可不是他能决定的。

　　情魔低着头，趁机跨步而出，道：“圣公子，苍山大会有一个规矩，谁能拔出神君之刃，谁便是神君之主，可统领魔道。您已战胜了魔侯，不如上前一试吧。”


第375章 紫极匕首，玉扇书生

　　其实从石小乐打败魔侯开始，二人间的争夺已失去了悬念。情魔之所以提出拔刃，是想一锤定音，让人无话可说。

　　至于会不会失败，反正失败了也没损失，何妨一试？

　　“好。”

　　石小乐自然知道他的意思，飞身一掠，很快来到半山腰，先是对着残目二老一施礼，这才走到怪石堆前，手伸向了紫色刃柄。

　　苍山上下，无数人紧张得屏住呼吸。

　　这插入石中六百年前的兵器，今朝是否会重见天日？

　　手刚刚握住紫色刃柄，一股只有石小乐才能察觉到的微弱力量，便涌入他体表，流入被魔晶之力冲刷过的筋骨之内。

　　一瞬间，石小乐发现自己的手被吸住了，就是想脱离紫色刃柄也不行。

　　紫色的光芒初时还很微弱，但是很快逸散到四周，连残目二老都震惊得睁开了眼睛。

　　“紫极之光，唯遇魔道真主才会出现，那么久了，老夫终于等到了吗？”

　　“他果真是我魔道的中兴之主？”

　　二老神情复杂，望着石小乐的眼睛，带着激动，欣慰，还有一丝丝先前所没有的审视。

　　石小乐感觉自己的筋骨要被紫色之光吸摄入怪石内。

　　好在经过一段时间的休息，他的内力已恢复了不少，不由发动无相神功，手臂握着刃柄，全力往外一拔。

　　咔！

　　咔！咔！

　　裂缝蔓延，刃柄第一次被人渐渐拔出，紫光中的吸摄之力更强了，不将石小乐的筋骨拖出体内不罢休。

　　紫光在吸摄石小乐的筋骨，石小乐的筋骨亦在吸摄紫光，拖动紫色刃柄，双方彼此拉锯，分外激烈。

　　无相神功全力运转，石小乐力拔千钧。

　　嗤！

　　虚空中，有紫色电流闪过。

　　大绽的紫光中，石小乐手中多了一柄兵器，不是剑，不是刀，而是一柄六寸长，半指宽，散发紫光的匕首。

　　匕首最上端，刻着两个蚊蝇小字——紫极。

　　“紫极匕？”

　　石小乐以手指在匕身轻轻一划。

　　这柄匕首并不如何锋利，顶多就是普通的奇兵，但是为何会与怪石如此贴合，且引起他筋骨的反应？

　　石小乐独自不解。

　　然而此时此刻，苍山内所有目睹这一切的魔道高手，却是心情悸动，望着沐浴紫光，冷目凝然，气度高贵的年轻人，久久不能回神。

　　拔出来了，神君之刃真的被拔出来了！

　　难道，谢晓风真的是命定的魔道雄主吗？

　　“圣公子，吾等恳请圣公子登临九极，担当吾道大任！”

　　蓝黄两家，乃至同属一系的众多魔道势力高手，率先跪了下来，以内力高声大喊。

　　“请圣公子登临九极，担当吾道大任！”

　　一些中立的魔道势力见状，联想到石小乐之前的表现，亦是心甘情愿地跪倒，随着其他人大喊。

　　神君之刃的传说，流传太广太广，以至于没有谁会去怀疑。

　　看着慑服群雄的石小乐，编造这一传闻，原想为自己上位找到合适托词的魔侯，满心不是滋味。

　　机关算尽，到头来却为他人做嫁衣。

　　当然，紫极匕首的异状亦令魔侯产生了怀疑，似乎这件被他夸大的兵刃，有些蹊跷。

　　“可恶！”

　　红魅魔等人更是又气又恨，可是这种时候，他们不可能跳出来揭露，否则极可能起到反效果，让人以为他们是在嫉妒，甚至亵渎神君之刃。

　　大半的人跪了下来，石小乐看向山峰处的魔侯，沉喝道：“魔侯，我欲集众人之力，兴盛吾道，你，是走是留？”

　　魔侯深吸一口气，想起方才残目二老的反应，还有满山跪倒的人，眼前闪过一幅幅幻想过的画面，最终这些画面被一位年轻人击碎。

　　“本侯，请圣公子登临九极！”

　　魔侯躬身，垂首。

　　他比谁都知道，自己已一败涂地。

　　假如今日离开，只会违背大势，等若将魔天宗一系彻底带到孤立于魔道的地步，这绝不是魔侯想看到的。

　　权衡再三，魔侯最终选择了暂时臣服。

　　“侯爷！”

　　四周众人发出尖叫，但是这些尖叫，又立刻被漫山遍野的喊声所掩盖。圣公子三字，惊破云霄，震动八方，一直传到了苍山外围，诸多正暗自观望的正道群雄耳中。

　　群雄皆哗然！

　　“看来，这一次的苍山大会，魔道选出了他们的共主，此人却不是魔侯，是圣公子谢晓风。”

　　飞拳宗宗主，“飞天拳侯”陈潇一脸意外，表情阴沉如水。

　　一盘散沙的魔道，已经够让人头痛了，假如再让这群恶魔联合起来，齐心协力，正道将承受远胜过去十倍的压力。

　　“我好恨啊！”

　　“碎日刀侯”顾南丰罕见地张口大骂，一刀劈断了远处的十根合抱大树。

　　当初在黑魔岭，正是他出手相助，才让谢晓风免死于红魅魔手中，现在对方反倒成了魔道之主，自己岂不成了正道的罪人？！

　　“顾家主无需如此，一切自有天意，想来是那谢晓风命不该绝吧。”

　　碧簪夫人轻轻安慰了一句。

　　现场的气氛无比沉闷，透着让人喘不过气的压抑。

　　能战胜巅峰状态的魔侯，谢晓风的功力该强大到什么地步？

　　最可怕的是，此人还如此年轻，有大把的潜力可挖掘，这样下去，不出十年，谁还是谢晓风的对手，八州武林，莫非要被魔道统治吗？

　　“你们不必惊慌。”

　　一位长相普通的书生说道。

　　“你是谁？”

　　群雄大吃一惊，连忙后退。

　　谁也没察觉到，这陌生的书生是何时出现在人群中的，他若想对众人出手，岂不所有人都要完蛋？

　　书生笑笑，展开了手中的描金骨扇，上面画着一副水墨画。

　　“山水玉扇，前辈莫非是玉扇书生？”

　　碧簪夫人声音颤抖。

　　书生笑道：“想不到如今的江湖，还有后辈认得我这无名小卒。”

　　无名小卒？

　　众人猛吸一口凉气。

　　如果玉扇书生四个字，代表的是无名小卒，那么他们这些人算什么？

　　一般的江湖高手，武林巨擘，顶多在一地出名，而像在场众人，则是一州江湖最有名的人。

　　玉扇书生，却名闻八州！

　　此人来历不祥，姓名不祥，只知道在一百年前，就已是灵关境极限高手，曾游历八州，打遍江湖无敌手。

　　九十年前，魔道高手辈出，祸乱江湖，惊动了玉扇书生，被其只手镇压，从此成了正道群侠心中的丰碑，不可挑战的人物。

　　可惜自从九十年前的一战过后，世间再没有人见过玉扇书生，关于他的传闻众说纷纭，却始终没有定论。

　　众人哪里想得到，这位传说中的人物，居然出现在这里。

　　“前辈真的是，玉扇书生？”

　　风尘榜第一的三眼郎君看着样貌顶多三十出头的书生，十分怀疑。

　　武者只要突破到灵关境，就会有一百五十年的寿命不假，但是算算玉扇书生的年纪，对方至少也是一百三四十岁，怎会如此年轻？

　　玉扇书生笑意不改，手指朝前一点，众人循着手指方向望去，顿时看见百丈之外，一块百斤巨石无声变成了碎屑，随风飘散。

　　这份恐怖至深的功力，当即骇得很多人头皮发麻，对于他身份的疑惑，也彻底被打消。

　　“前辈，您刚才说无需担心，莫非您打算出手？”

　　顾南丰恭敬地问道，说出了众人的心声。

　　玉扇书生道：“魔道还是那个魔道，只不过出了谢晓风那个异数，只要将之铲除便可。前些日子，我碰到一个算命的，得知今日的情况，这才匆匆赶来，总算没有错过时机。”

　　“太好了，有前辈出手，定能马到成功！”

　　正道群雄大喜。

　　“唉！谢晓风此人，确实算是一个不错的人才，若非他走了歪门邪道，我真不愿动手杀他。”

　　玉扇书生摇摇头，迈出几步，如行云流水，蓦然消失在众人眼前，短短数十息时间，他便来到了苍山半山腰。

　　此时，石小乐已被众人拥戴为魔道之主，趁此机会，他提议建立魔盟，统筹各大魔道势力，为攻占武林做准备。

　　应者如云。

　　毕竟连残目二老都承认了石小乐的地位，谁还敢反对？何况魔道向来以武为尊，石小乐的实力，早已征服了大部分人。

　　“魔盟既成，老夫宣布，不日将重开黑魔神宫，作为魔盟总部。”

　　蓝天说出一个惊人的决定。

　　黑魔神宫，听名字就知道是黑魔神君的驻地，只不过早已毁灭在当年一战中。

　　经过蓝黄两家，魔天宗等顶级势力的高层商议，最终决定将魔盟总部，设立在黑魔神君旧址。

　　蓝黄两家的说法是，一来盟主是神君后人，二来重开神宫，具有象征意义。

　　至于修建宫殿的庞大费用，当然是群策群力，大家一起出。反正今后众高层都要住在里面的。

　　“重开神宫，你们想得倒美。”

　　一道声音在半山腰响起，书生手持玉扇，进入此地，如入无人之境。

　　刷刷！

　　残目二老第一时间看向了书生，暗影一闪，同时出招。

　　这是魔道众人，第一次看见残目二老出手，实力之强，气势之盛，当真是石破天惊，还要远胜石小乐与魔侯。

　　但更让人震骇的是，面对残目二老的联手，那位书生居然未显败相。

　　“九十年前，我第一次看见你们兄弟二人，就知道你们是劲敌，可惜当时有事错过，今日倒要领教一下高招。”

　　三大高手激斗，每一招，均有浓郁的真意气息涌动，一路而过，仿如世界末日，苍山中的大片林木倒下，尘土被翻了一遍又一遍。

　　数个时辰后，残目二老从远处飞掠而回，身上带着血色，脸色苍白如纸。

　　“两位前辈，你们……”

　　易文天担忧问道。

　　“我们被震伤了肺腑，不过玉扇书生也不好受，他已经走了。”

　　左眼老人喷出一口血，沉声道。


第376章 做掉石小乐

　　昊元城，大凉州十大城池之一。这里商业繁华，人口众多，同样也是江湖中，正道势力十分密集的地方。

　　但是最近，昊元城的大多数正道高手，都十分恐慌。

　　昊元城外十里地，那片荒芜的黑石废墟，被人重新修整了一遍，变成了一片漆黑而神秘的宫殿。宫殿前方，高挂着黑魔神宫四个大字！

　　随着苍山大会的消息传遍武林，大凉州正道人士的心中，如同蒙上了一层阴影，整个江湖，一派死寂。

　　“我要走了，最近几年，魔道气焰高涨，必须先远离此地。”

　　“哼！这群凶残的魔道，先让他们得意一段时间，待我正道的大高手出现，就是他们的覆灭之时。”

　　昊元城内，众多原本驻扎在此的正道门派，开始大规模地迁移，走往他处，留下的不到十分之一。

　　也有很多人远道而来，包括那些顶级门派，纷纷派遣高手来到昊元城分部，警惕地望着城外。

　　魔盟重建黑魔神宫，正道的大高手不是没有出面过。

　　奈何那些魔道老怪物，早就等在了那里，双方的实力差不多，每次都是不了了之，最终也无法阻止魔道。

　　现如今的江湖，可说是谈谢色变。

　　以往说起谢晓风，人们大多不吝溢美之词，如今，只有怨恨，忌惮和恐惧。

　　那个年轻神秘，主宰黑魔神宫的魔道霸主，天赋实在太惊人了，他每多活一日，人们心中的不安便多加一分。

　　“该死！当初在黑魔岭，若非是顾南丰和蓝听涛，姓谢的早也死了，也就不会有今日的大患。”

　　“谁说不是呢？”

　　客栈内，几位武林人气愤地猛拍桌子。

　　谢晓风的崛起，令很多人想到了黑魔岭之战，连带着将救过他的碎日刀侯和听潮剑侯都怨上了，而且这股风向还不小。

　　甚至于，有极个别人跑到了碧玉宫外，大骂蓝小蝶，以此泄愤。

　　“情况也没有那么悲观，我听说奇人玉扇书生已经重出江湖，并且开始联络其他隐世的正道大高手。况且，魔道有谢晓风，我正道，未尝没有可与之匹敌的天才。”

　　一人喝下一壶酒，大声道。

　　“你指谁？”

　　立刻有人问道。

　　“你们忘了那个登上银牛角第六层的石小乐了吗？哈哈，有人调查过，那位石少侠在青雪州建立了乐乐城，如今已是该州明面上的第一高手，他还只有二十一岁。”

　　喝酒的人大笑，说出的话，倏然令客栈内的沉闷气氛为之一松。

　　“这是真的吗？”

　　各州江湖彼此分开，加上地域太大，所以平常时候，很少有外州的消息传过来。相当一部分人，不了解石小乐的近况。

　　“此言不假！我还听说，那位石少侠虽然行事有些邪僻，不似一般的正道，但也爱憎分明，知恩图报。他的天赋，比谢晓风有过之而无不及。”

　　“哈哈哈，若果真如此，我倒期待有一天，石少侠能斩了谢晓风的狗头，扬我正道之威。”

　　……

　　黑魔神宫。

　　宫殿群最中央的议事厅，足有数千平米，只放置着一条长长的木桌，众人根据职位，依次而坐。

　　魔盟盟主石小乐，当仁不让地独自坐于主位。

　　木桌左右两边，从首位排下，分别是两位副盟主，原魔天宗宗主魔侯，原灭情道道主灭情老人，以及各大魔道势力魁首担任的尊者，护法，长老等合计三十二名。

　　蹬，蹬，蹬。

　　石小乐单指敲着木桌，目光环视众人，道：“诸位，有何要事可说吗？”

　　魔盟每隔半个月，若无意外，便会召开一次例行会议，今日正是第三次例行会议。

　　短暂沉默。

　　坐在左边第三位的老者清清嗓子，道：“启禀盟主，这段日子我等一直依照您的方针，按兵不动，收敛势力。但是属下的许多弟子，已经快要忍不住了。”

　　石小乐目光一闪。

　　这老者外号“血精子”，乃是原血精门门主。这个血精门，从门主到普通弟子，均修炼一种邪功，必须定时吸食人体鲜血才能增进功力。

　　很明显，畏惧于自己在苍山大会上的威势，他们暂时不敢动。不过时间一长，届时邪功作祟，只怕这群人又要出去作恶了。

　　魔道，毕竟是魔道。

　　蓝黄两家因为长年隐世的关系，还未发现什么恶迹。

　　但是经过这段时间的接触，石小乐却发现，魔盟有大半势力的高手，其所修武学与行事风格，均毫无底线，丧尽天良。

　　要知道，能住进神宫的人，必是一派之精英，这群人如果肆意作恶，对普通人的伤害简直难以估量。

　　“属下恳情盟主，放松限制，料想那群正道中人也不敢动。否则长期压制下去，只怕，对魔盟的稳定不利。”

　　血精子抱拳道。

　　“属下恳情盟主……”

　　见状，另外几人也同时抱拳，显然事先就商量好的。

　　“血尊者，你在威胁本盟主吗？”

　　单指敲桌的动作一顿，石小乐冷冷地看向血精子。

　　整个议事厅，为之一冷。

　　“属下不敢！”

　　身为灵关境极限高手，血精子的实力在江湖中绝对是顶尖级别，但是现在，他只感到浑身冒汗，石小乐的目光好似两柄剑，直插他的心窝。

　　“本盟主，向来说一不二，谁敢违抗本盟主的命令，谁就死。”

　　石小乐目光环视一圈，冷淡开口。

　　反正是一个假身份，石小乐也懒得虚与委蛇，直接表现出最强势的一面。

　　血精子和另外几人低着头，看不清表情。

　　有人看向了两位副盟主，魔侯与灭情老人，却见二人都是老神在在，不发一言，顿时也都收回了视线。

　　寂静中，另一位灰衣老者笑道：“启禀盟主，属下有要事禀报。最近江湖中，有些无知之辈，将一个叫石小乐的小子与您相提并论，还扬言对方能击败您。”

　　“做迟不如做早，虽然那小子差了盟主十万八千里，但也不可不防。属下提议，不如派人偷偷混入乐乐城，伺机将那小子做掉，如果不行，至不济也要杀了他的小姨，亲朋，给正道一个警告！”

　　说到最后，灰衣老者做出一个杀的手势，脸上已带着凶残冷酷的笑容。

　　石小乐点点头：“你的提议很好，不知，你心中可有合适的人选？”

　　灰衣老者看了看血精子等人，笑道：“既然血尊者等人的弟子有所需求，不如这次行动，就由血尊者负责吧，岂不是两全其美。”

　　血精子等人抬起头，表情变得殷切起来。

　　石小乐沉思片刻，笑道：“很好，阴煞尊者的提议甚合本盟主心意，准了。”

　　“多谢盟主！”

　　灰衣老人，血精子等人大喜，立刻站起抱拳。

　　会议散去后，石小乐回到自己的房间，脸色瞬间冰冷下来。

　　他正愁找不到机会，做掉那群祸害人间的东西，岂料他们倒自己送上门来，那就别怪他不客气了。

　　成为魔盟盟主后，系统并未给出完成任务的提示，石小乐猜想，有两个原因。

　　第一，暗中还有其他魔道势力作祟。

　　第二，魔盟中，还有很多人身怀异心，没有真正臣服自己。

　　恐怕唯有当八州魔道，完全成了他的个人势力时，他才算真正完成任务。而此时距离系统给出的任务时限，还剩一年多一点的时间，石小乐并不轻松。

　　除了系统任务，石小乐还暗中让人去查过魔刀门，尤其亲自接见了青雪州太阳魔宫的宫主。

　　可惜，暂时还没有找到突破口。

　　不过可以肯定的是，以刀圭之术李代桃僵，混入正道，绝不是大凉州魔道的计划，否则他们没必要瞒着自己。

　　抛除杂念，石小乐盘坐床上，开始运转无相神功。

　　从苍山大会到现在，过去了两个月。在无相神功的催动下，石小乐的修为，早已秘密突破到了灵关境八重中期。

　　这还不止，随着修炼的加深，无相神功也正逐步超越大成，渐渐接近了圆满。一旦功成，实力必会猛增一大截。

　　“凶煞真意在苍山大会暴露，恢复真身后，能不动用就不动用，假如能将其他意境提升到真意，那就好了。”

　　两个时辰后，石小乐停止运功，脑中转过念头。

　　对于大部分高手来说，领悟出一种真意，已是千难万难。但是石小乐的野心很大，他要同时掌握多种真意，飞快进步，否则接下来一年，如何慑服群魔？

　　如今他明面上是魔道之主，但是在那些魔道名宿面前，依旧没有任何底气和威严。一旦爆发冲出，那些人绝不会把自己放在眼里。

　　说到底，实力才是一切。

　　无心睡眠，石小乐打开床板，又施了几个阵法手诀，里面居然出现一个通道，沿路而下，他来到一处地下空间内。

　　地下空间只有几十平米，四面平滑。而在墙壁左侧，从高到低有三个方形凸石，石小乐按下最低的一个，噗噗的声音中，一道道银光迸射。

　　仔细看去，这哪里是银光，分明是一粒粒极小的钢珠，由于弹射速度太快，在空中拉出了直线。


第377章 圆满剑心

　　铿铿铿……

　　石小乐快速挥剑，不惜动用了七成五的风之意境，但是钢珠的速度太快了，石小乐挥一次剑的时间，至少就有五颗弹射而来。

　　砰砰两声。

　　石小乐的左肩和右腿被击中，无相神功自主发动，又弹开了钢珠。

　　由于速度过快，钢珠的力量同样大得惊人，每一颗都能击穿三寸厚的铁板。

　　一刻钟内，石小乐被钢珠连续击中七十多次，无相神功消耗甚巨，不得不关掉了最底下的开关。

　　“还真是个锻炼反应力的好地方。”

　　这处地下空间，是昔年黑魔神君为了修炼，命人秘密建造的地方，只有风雨双魔及其后人知道。

　　黑魔神宫建好之后，石小乐每天都会来此地修炼。

　　一开始的时候，一刻钟内他被击中七百多次，这几日下来，快速缩减到了七十多次，进步之大，令人咋舌。

　　盖因为石小乐的精神力太强大了，充满了无限的可能，只要稍加雕琢，就能爆发出远胜常人十倍百倍的进步速度。

　　据蓝天所说，黑魔神君练习多年，后来即便按下最高处的机关，将钢珠速度调到最快，也能坚持一刻钟不被击中。

　　正是这样绝快的应变力，才使黑魔神君的近身战达到了八州无敌的境界。

　　不过石小乐认为，这样的说法并不确切。

　　抵御钢珠的过程，除了应变力，他的剑术同样在提升。

　　而且因为内力时刻作用于体表的关系，每一次钢珠击中身体，都像是锤炼自身，反令内力更加扎实。

　　剑心境界和无相神功的提升如此之快，与之不无关系。

　　“我倒是想看看，何时能练到黑魔神君的境界。”

　　调整了半个时辰，石小乐按下第三个开关，空间内又响起了铿铿的声响。

　　一晃眼，过了三天。

　　这一日，石小乐偷偷杀了一位血精门弟子，易容成对方的样子，混入了启程前往乐乐城的大部队中。

　　对照了众人的画像，神宫侍卫一一放行。

　　第二天下午，大部队远离了昊元城。

　　“这段日子真他娘的憋屈！”

　　“别提了，自从加入魔盟，不准干这，不准做那，还不如原来在血精门快活呢，真不知道那个人是怎么想的。”

　　一路上，石小乐听到了很多血精门弟子发牢骚，言语中对自己颇有怨憎，却不敢当众说出名字。

　　“师傅，这次去乐乐城，路途遥远，我们何妨先在路上做个几票，料想魔盟的人也未必会发现。”

　　有弟子大胆提议。

　　血精子沉吟，看起来有些心动。

　　“师傅，放心吧，到时只要毁尸灭迹，谁能知道是我们？就算姓谢的……盟主发现，他顶多责问几句，还敢出手不成？呵呵，真以为他是魔道老大吗？我们上头可还有人顶着，相信不日就能到来。”

　　另一位四十多岁的弟子进言，若有所指。

　　“都给老夫住口。”

　　血精子沉喝一声，随后道：“等会儿做的干净点。那人年轻气盛，你们的师祖没来之前，不可过分得罪他。”

　　“是！”

　　众人大喜。

　　听到这里，石小乐觉得没必要听下去了，长剑出鞘，一剑就割下了十几人的头颅。

　　“凶煞真意，原来你是……”

　　两刻钟后，石小乐一剑割下了血精子的人头，手一动，抖落剑身上的血。

　　可怜血精子，死到临头才知道被谁出卖，却永远不可能说出这个秘密。

　　一把火烧掉众人的尸体，确信没有任何痕迹留下，石小乐大步离开。不过就在返程的当夜，他忽然一阵心神不宁，看向左前方。

　　那里，两道身影一前一后飞驰而来，树木炸开，地面破裂，一派毁灭景象。

　　“给我死！”

　　一名黑袍人手一挥，方圆两丈内的空气被抽干，化作更为浩大的波动扩散出去，如卷地毯般卷起尘土。

　　“不好。”

　　石小乐连忙闪避，却不敢动用风神腿，因为黑袍人名叫黑冥老人，正是住在黑魔神宫的魔道名宿之一。

　　被余波波及，石小乐口喷鲜血，骇然不已地看着交战双方。

　　对于九成九的人来说，风尘榜和魔榜便是武者的巅峰。但是也有极个别人，能在一百五十岁寿元将近之时，更进一步，突破自我。

　　随着石小乐成为魔道之主，玉扇书生重出江湖，正魔两道矛盾加剧，那些数十年前便名列风尘榜和魔榜，武功更上一层楼的隐世名宿，也开始陆续出现。

　　当然，这样的人很少很少。

　　最近就有人做过统计，发现八州江湖现迹的正道名宿，共有三十二人，而魔道名宿，则有三十五人。

　　不客气地说，这些人，就是八州江湖不管明面暗面，真正意义上的绝顶高手！

　　他们本身是各个时代排名前五的强者，资质不用多说，加上一百多年的苦修与参悟，各方面都达到了人生的极限。

　　石小乐化身的谢晓风，被誉为八州武林当代第一高手，然而碰到那些动辄一百多岁的老怪物，还是相形见绌。

　　想想也正常，天才和天才之间，差距本来就小，修炼时间当然就成了衡量实力的重要标准。

　　这也是为什么，江湖中总是将年轻人独自归为一挡的原因。

　　要知道当年的玉扇书生，在四十多岁被隐隐誉为八州江湖第一高手，已经破了江湖多年的记录。

　　恐怖的气爆，在两种截然不同的真意下，演化出各色光芒，如染坊中的沸水朝四周扩散，在夜色中发出剧烈的排空声。

　　石小乐一退再退。

　　本来以风神腿的速度，就算承受不住二人的合力波动，也不至于如此被动，奈何为了掩饰身份，大大拖累了石小乐的速度，致使他五脏受创。

　　好在那位正道名宿似乎不想累及无辜，刻意将黑冥老人引向远处。

　　“哼！”

　　离去前，黑冥老人随手朝石小乐打了一掌，再也没有回头。

　　风神腿施展，石小乐险之又险地避开，直到远离了十里之外，方才停下，后背却已出了一层冷汗。

　　“这就是名宿级高手的实力吗？”

　　石小乐看得出来，刚才那二人，修为仍是在灵关境九重巅峰，但内力质量却高得吓人，至少有九成转化成了先天罡气。

　　众所周知，灵关境就是一个将内力转化成先天罡气的过程，但即便是将二流上品内功修炼到圆满，也很难将内力全部转化成纯正的先天罡气。

　　因为人体只要运功，就会出现杂质。

　　当然，内功品级越高，杂质相对也会越少。

　　有传言，当全部内力转化成先天罡气时，就能突破灵关，达到传说中的龙关之境。

　　这也是为什么，一流内功如此罕见，又如此珍贵的原因。

　　这段日子住在黑魔神宫，石小乐可不平静，至少有超过十位魔道名宿，半说笑半认真地向他求取无相神功。

　　也幸好残目二老表态，护住了自己，否则石小乐真怀疑，自己早被那些魔道凶人拆掉了。

　　“必须快速提升实力！”

　　石小乐可没有把性命交到别人手中的打算，万一哪天残目二老改了主意，他绝对会死得很难看。

　　匆匆返回黑魔神宫，换成谢晓风的样子，石小乐关好房门，进入了地下空间。

　　大概是受到了正面刺激，石小乐的心神比以往任何一次都集中，不知疲惫地挥剑。

　　时间匆匆而过。

　　大约半个月后，按下最底下的开关，石小乐在一刻钟内，被钢珠击中了二十六次。

　　又过十天，数量减到了六次，进步之快，尤胜当年的黑魔神君十倍！

　　一个月后，石小乐将剑舞得密不透风，叮叮叮的火星在他身前形成了一片火幕，钢珠不能近身。

　　他终于完美通过了第三个开关的考验。

　　接下来是第二个开关。

　　钢珠的速度提升了三成。

　　石小乐不断逼迫自己，精神力一放再放，在挥剑与抵挡的过程中，他能感受到，自己的剑心境界不断缓缓提升着，每日都有一个变化，距离圆满之境，越来越近。

　　而当钢珠携无匹重力撞在自己身上时，又会引起无相神功的自发反应，等于变相锤炼内功。

　　石小乐物我两忘，在地下空间内，不断进步着。

　　到了第三个月上的某一天。

　　某一刻。

　　石小乐的剑势忽然停滞，而后从狂风变为骤雨，从闪电变为雷霆，威势猛增一截，一剑挥出，连手影都几乎看不清楚。

　　铛铛铛……

　　无数钢珠乱飞，却无法波及到石小乐的身体。

　　他索性按下第三个开关。

　　速度暴增的钢珠，划过空气已经不带风声，往往人眼还没看清，就冲到了眼前。但是石小乐的剑更快，加上极致的精神力，令他的剑术脱胎换骨，达到了全新的境界。

　　一圈火星点燃，熄灭。

　　钢珠落了一地。

　　“剑心境界，终于圆满了。”

　　感受着空气中仍未散去的剑势，石小乐满足地深吸一口气。

　　从大成剑心到圆满剑心，进步绝对远胜小成剑心到大成剑心。此时此刻，石小乐感觉自己的心神都锐利起来，看待事物，有种一针到底的凌厉感。

　　至于剑法威力，只要他想，剑速能提升到过去的一倍，配合凶煞真意，诛杀苍山大会时的魔侯，不说易如反掌，也是轻轻松松。


第378章 凶残的血菩老祖

　　石小乐之前，纵观六百年来的八州江湖，参悟出圆满剑心的最早记录是四十二岁。

　　当时此记录刚刚出现，立刻产生了前所未有的轰动。

　　也正是凭着圆满剑心，加上之后三年里，那名剑客又领悟了真意，这才在四十五岁一举成为了名宿级绝顶高手。

　　事实上，听潮剑侯也有这样的资质，假如不离开八州，对方迟早也会成长为绝顶高手。

　　但是现在，石小乐横空出世，生生将剑心的记录提前了二十一年！

　　圆满剑心，凶煞真意，无相神功，再加上惊人的反应力和轻功，石小乐的实力达到了极为夸张的地步。

　　甚至与名宿级高手相比，也没有太明显的劣势，非要说有，大概就是凶煞真意的层次太低，修为也太薄弱。

　　但是这些，随着无相神功的进步，迟早也会追上来。

　　可以说，到了这一刻，石小乐才算真正松了一口气，即便让他单独面对魔道名宿，也不至于瞻前顾后。

　　……

　　平原上，一道身影从远处掠来，很快站在了黑魔神宫前方。此人看起来五十多岁，身穿血红长袍，就连皮肤都透着一层猩红之色，颇为诡异。

　　“来者何人？”

　　守卫神宫的高手问道，语气较平时内敛。这血袍男子看起来就像魔道高手，而且层次还不低。

　　“滚开，老夫乃血菩老祖。”

　　血袍男子声音沙哑。

　　“血菩老祖？”

　　几位守卫高手脸色骤变。

　　这可是鼎鼎大名的魔道名宿，据说五十年前，为了让自己功力更进一步，一夜间杀了两万三千五百六十人，将一方小镇杀得鸡犬不留，凶名震江湖。

　　最重要的是，他正是血精门的上一任门主。

　　“前辈可否稍等，待我等请人确认身份，然后……”

　　“等？老夫这辈子还没等过谁。”

　　血菩老祖嘿嘿一笑，不见如何动作，身上突兀出现了一股怪力，怪力一吸一绞，砰砰几声，守宫高手炸成几片血雾。

　　警兆声大作，远处有人看见这一幕，敲响了神宫之钟。顿时，无数高手闻风而动，从各方掠来。

　　血菩老祖不屑地一翻眼睛，昂首走入。

　　“血菩，是你，难怪如此张扬。”

　　几道身影落在血菩老祖之前，哈哈大笑，是居于神宫内的另外几位魔道名宿。

　　“你们果然在这里。”

　　血菩老祖嘴角上扬，露出一个对他来说算是和善的笑容。

　　什么样的层次，认识什么样的人。

　　以血菩老祖的层次，也只有其他名宿，才配和他说话。

　　“你一来就肆意杀人，只怕会让那位盟主脸上无光啊。”

　　一位名宿说道。

　　“这重要吗？”

　　血菩老祖淡淡道。

　　“哈哈哈……”

　　其他几人都笑了起来。

　　的确，这不重要。别看他们都住在黑魔神宫，但除了残目二老，根本没将任何人放在眼里，包括名义上的盟主谢晓风。

　　神君后人的名义，对一般人有威慑力，但对他们这几位原本就支持魔侯，或者保持中立的绝顶高手来说，不值一提。

　　老实说，若非忌惮于残目二老，有些事情，他们早就想做了。

　　四周众人看着他们大笑，丝毫不敢上前，也有支持石小乐的魔道名宿，面色平静地站在远处。

　　“师祖，师祖请问我们做主啊！”

　　几个人哭哭啼啼地跑了上来，跪在血菩老祖面前。

　　血菩老祖忍着动手的冲动，皱眉道：“干什么？”

　　“师祖，我等是血精门弟子，就在几个月前，师傅与其他师兄弟外出，结果不知所踪，疑为人所害！”

　　这段时间，绝对是血精门弟子最难捱的日子。

　　魔道讲的是弱肉强食，像蓝黄两家那样忠诚的家臣，太少太少了。

　　得知血精子等人出事后，很多留在神宫内的血精门弟子，当即叛变的叛变，改换门庭的改换门庭，都加入到了神宫内其他魔道团体中。

　　魔盟看似是一个整体，但私下里，还是原本门派的人各行其是，甚至不乏一些有仇的魔门组织，互相算计。

　　现在血精门大势已去，各方的魔道势力自然是有仇报仇，有怨报怨，想尽一切办法打压血精门。

　　“什么，不知所踪？”

　　血菩老祖声音平淡，平淡中带着森森的杀气，看向几位名宿，见他们点头，又盯着地上的几人：“他们因何外出，魔盟没有调查凶手吗？”

　　“师傅他们受盟主之命，前去乐乐城办事，在半路失去了踪影。事发后，盟主已派人调查，但毫无线索。”

　　地上的几人低着头，颤颤巍巍地说道。

　　有人大着胆子，话锋一转：“师祖，自师傅失踪后，我等被几大门派所欺，差点就见不到你了。”

　　别以为这几人有多忠心，其实他们是听血精子说过，血菩老祖不日将要前来，这才打算赌一赌，因此现在表面悲伤，实则内心狂喜，觉得赌对了。

　　“哦，说说看，谁欺负了我血精门。”

　　“有魔极教，化冥宗，开元魔殿……”

　　众人惊骇地发现，每当跪地的几人手指向喊出的魔道势力，相应的高手莫不炸成血雾，连惨叫都发不出来。

　　短短片刻，数百位高手尸骨无存，风一吹，血腥味传遍巨大的广场。

　　“血菩老祖，这里是魔盟，还请你遵守规矩。”

　　蓝黄两家的人站了出来，说话的是蓝天。

　　他们当然不是血菩老祖的对手，但是若任由对方杀人，置圣公子的威严于何地，于情于理，他们不得不站出来。

　　“不想死的，滚。”

　　眼睛一瞪，一粒血泡从血菩老祖体内冲出，袭向蓝天。

　　“暴雨倾盆！”

　　蓝天连忙运转全力。结果噗通一声，他费尽全力的一掌被血泡轻易吞噬，而后化作更强的掌力反朝他拍来。

　　噗！

　　血雾喷洒，蓝天老脸苍白，在地上翻滚了数十米方才停下。

　　“左丞相！”

　　蓝黄两家的人立刻冲上去，不看还好，一看蓝天的情况，莫不气血冲脑。

　　这位老人，右胸前后通透，地上皆是他的肝脏碎块，向来精神的老眼只知无力地看着苍天，似正在涣散。

　　“血菩老祖，你太过分了！”

　　蓝野见父亲倒在血泊中，脸色狰狞地看着远处的血袍人。

　　这一刻，他体会到了一种实力不如人的无力。

　　“过分，老夫杀几个人算什么，我连你一起杀。”

　　双手负后，血菩老祖身体不动，一缕缕红芒冲出，不意却在半途被一道道掌劲挡住，化为乌有。

　　“血菩，你过分了。”

　　出手的是一位与蓝黄两家亲近的名宿，祖上曾与黑魔神君有些关系。

　　“过分？老夫只是在教他们魔道的规矩而已。”

　　血菩老祖看也不看受伤倒地的蓝天，仿佛重创乃至击杀的，不过是一只蝼蚁。他的目光落在对面的名宿身上，道：“你想与老夫斗斗吗？”

　　“未尝不可。”

　　对面的名宿冷冷道。

　　砰砰砰……

　　二人瞬间冲天而起，在半空中激烈交手，一圈又一圈的涟漪爆发，每一圈都拥有摄人心魄的恐怖力量，惊得广场上的魔众们心惊胆颤。

　　数百招后，二人同时落地，难分胜负。

　　“我也来试试你血菩老祖的厉害。”

　　亲近蓝黄两家的魔道名宿不止一个，又有几人出手。不过迎接他们的，却是黑冥老人等名宿的截击。

　　双方份属不同阵营，早就对彼此有意见。

　　不敢真正放手一搏，免得激怒暗中的残目二老，双方稍触即走，没有真正打起来，倒是令其他人长长松了一口气。

　　血菩老祖心有底气，若有所指道：“一群固守过去，不敢正视现实的懦夫！这个江湖，看的不是过去的风光，而是现在的实力。谁的实力强，谁就能主宰他人的命运。”

　　“你……”

　　几位名宿大怒。

　　而蓝黄两家高手却握紧拳头，只感到无尽的怒火上涌，但他们来不及去怨恨，只想尽快以丹药挽救地上同伴的珍贵生命，心中仿在滴血。

　　“这么说来，若是我比你强，也能随便杀了你。”

　　一道声音如同惊雷，在众人耳旁响起。

　　人们这才发现，不知何时，一身华美锦衣，身披黑色披风的盟主谢晓风出现在场中，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。

　　“圣公子。”

　　黄桓等人低声喊了一句。

　　石小乐没有说话，从怀中拿出一片黑色的药皮，塞入蓝天口中，令黄桓等人惊喜的一幕发生了。

　　这丑陋的药皮，竟像是拥有起死回生之效，瞬间令垂死的蓝天等人恢复了生机。

　　“这是，灵芝，是传说中的翠华仙芝。”

　　有人大喊。

　　就连血菩老祖等几位名宿都表情一变，旋即眼中带着深深的炽热与贪婪。

　　翠华仙芝，这可是传说之物，但凡有一口气在，吞之便能捡回性命，珍贵程度不逊色一流武学。

　　该死的谢晓风，为何上天如此垂青他，不止给了他无相神功，连翠华仙芝都被他得到了，更气人的是，对方居然拿它去救一群手下。

　　“圣公子，老臣贱命一条，不值得你如此暴殄天物啊。”

　　蓝天低声叫道，眸泛泪光。

　　“左丞相，在本公子的眼里，你们的性命，比区区翠华仙芝珍贵得多。你们好好休息吧，本公子要为你们讨回公道。”

　　当初从夏小九手中得到一截翠华仙芝，给苏艳茹用了大半，还剩下一些，今日正好派上用场。

　　听到石小乐的话，蓝黄两家众人皆心中震撼，震撼之余，又升起一股语言无法形容的暖流。

　　一直以来，他们只知道要效忠圣公子，更多的是一种身份认同。

　　但是这一刻，望着身披黑色披风，缓缓站起背对他们的年轻人，他们无比清楚地知道，他们效忠的，再不是神君后人这个虚假的符号，而是眼前这个活生生的人。

　　他在阳光下，比阳光更耀眼。


第379章 恐怖的石小乐

　　“你就是魔盟盟主，黑魔神君的后人？老夫承认神君当年的贡献，不过到了现在，还妄想凭祖宗的余荫耀武扬威，那就太过了。”

　　血菩老祖正眼看着石小乐，道：“你刚才说要杀了老夫？给你一次机会，收回这句话，并对老夫道歉。否则，就算你是魔盟盟主，是被两位残目前辈看重的人，老夫也要教训你。”

　　血菩老祖当然忌惮残目二老，不过他相信，只要自己不重伤石小乐，那两人绝不会出面。

　　方才的事情，血菩老祖固然有发泄的意思，但何尝不是在试探？

　　想想也对，残目二老的辈分太高了，不管是谢晓风还是他，于二老而言，都只是小辈。小辈间发生矛盾，只要别太过分，大人会出手吗？

　　“还真是不安分。”

　　黑魔神宫后方的某间房内，二老盘坐于床上。

　　“当年那人一招击败你我兄弟二人，并要我们承诺，守护紫极匕首的传人，为何一些人，总要给我等找事做？”

　　右眼老人的杀心较重，颇有点不耐烦的意思。

　　左眼老人笑笑，道：“血菩不敢下重手的，放心就是。”

　　广场上，气氛怪异到极点。

　　自从苍山大胜以来，石小乐在魔盟中的威势一时无两，就连两位副盟主都被他死死压制着。

　　但是现在，很多人蓦然惊觉，魔盟根本不是石小乐所能控制的，真正的老大，是那些名宿们。

　　至少像血菩老祖，就敢当面叫板石小乐，并要他道歉。

　　无形中，石小乐好不容易建立在众魔心中的敬畏和恐惧，正一点点消散。

　　“道歉？你配吗？”

　　黑色披风随着轻风而摆动，石小乐握住了悬在腰间的剑柄，眼中的杀气毫不掩饰，震慑四方。

　　“盟主，大家都是魔盟中人，最重要的便是团结，何必呢？血菩毕竟是你的长辈，你给他道歉也不算什么。”

　　一位名宿微笑，看似在打圆场，赫然是曾经震伤他的黑冥老人。

　　“是啊，何况你的手下也没死，今日的事不宜弄大，老夫做个主，就此揭过吧。”

　　另一位名宿开口，大手一挥。

　　“伤了人就算揭过？世上哪有那么便宜的事。”

　　支持石小乐的几位名宿冷笑。

　　“那你们想要如何？”

　　黑冥老人悠然道。

　　“我要他，死。”

　　几位名宿还没说话，石小乐已经指着血菩老祖，一字一句说道。

　　此话一出，莫说是黑冥老人等人，就算是亲近石小乐的几位名宿，面色都有些怪异起来，觉得谢晓风有些太狂了。

　　以对方的实力，想杀血菩老祖，跟天方夜谭有什么区别？难道指望他们出手，可就算加上他们，也绝对杀不了血菩老祖。

　　到了他们这个层次，想打败同级别对手，尚且不易，而想要杀死同级别对手，更是千难万难。

　　这个圣公子，还是太嫩了！

　　“哈哈哈。”

　　血菩老祖大笑起来：“你们听到了吗？这小子说要杀我。”看向石小乐，不屑道：“就凭你吗？”

　　“当然，就凭我，无需任何人插手。”

　　所有人都觉得石小乐疯了。

　　“呵呵，看来盟主对自己很有信心啊，我等倒要见识见识了。”

　　黑冥老人冷笑一声，眼观鼻鼻观心，打定主意看石小乐被打得鼻青脸肿的好戏。

　　不是他们这一级别的人，根本不了解他们的强大。

　　先前血菩老祖与另一位名宿交手，老实说，全都收了至少一半的力。假如这姓谢的以为，那便是他们的实力，进而想立威的话，那可真是大错特错了。

　　至于谢晓风会不会被打死，不可能，血菩老祖应该知道残目二老的态度，不会做出如此鲁莽之举。

　　当然，就算血菩老祖想杀谢晓风，他们也不会坐视不理，无相神功还没到手呢。

　　“自以为一个盟主身份，就能镇压所有人吗，愚蠢！”

　　人群中，红魅魔不住娇笑，心中舒爽万分。

　　虽然这段时间过得还算快活，但只要想到盟主是谢晓风，红魅魔便浑身不得劲，她巴不得谢晓风出个大丑，最好威严全失。

　　“是鲁莽，是为了收买人心，还是……”

　　魔侯脸色平静，心中暗自揣测。

　　不知道为什么，他总觉得石小乐不是鲁莽之人，对方就算要为蓝黄两家出气，也不至于做到这种地步。

　　毕竟万一弄过火，很容易大失颜面，除非，他自认为能与血菩老祖一战？

　　想到这一点，魔侯的心脏怦怦直跳，但他又立刻摇摇头，否定了这种可能性。

　　开什么玩笑，半年前，对方也只是险胜自己，就算进步再快，也不可能媲美这些一百多岁的老怪物。

　　“定是他知道血菩老祖忌惮残目二老，不会对他下重手，所以做出这种全无顾忌的样子。”

　　魔侯下意识做出了判断，心平静下来。

　　四周围，无数双眼睛或冷漠，或嘲讽，或兴奋地看着对峙的二人，俱在期待好戏上演。

　　也唯有蓝黄两家，及其少数高手，满脸担忧地看着石小乐。

　　“圣公子，大丈夫能屈能伸，以你之资，迟早也能超越血菩老祖，无需急于此时。”

　　蓝天传音，竭力阻止石小乐。

　　黄荣，蓝野等人亦是以各种理由，劝解石小乐不要冲动，生怕他吃了大亏，年轻气盛下，产生心魔，于今后的修炼不利。

　　“小子，你当老夫真的不敢动你吗？”

　　连续被石小乐一个小辈挑衅，血菩老祖眼睛眯起，连盟主都懒得喊了，上前一步，一股强劲非凡的气势爆发。

　　方圆二十丈内，众人的鲜血仿佛停止了流动，再多待一刻便会僵化而死。惊恐之下，黑压压的人潮不住后退。

　　“好可怕的血之真意！老祖分明已到了‘血随心动’的境界，能控制敌手的血液流动。”

　　几位血精门弟子退得最快，想起血精大法中记载的某种至高境界，脸上无不露出狂喜之色。

　　“血菩这些年进步不小，恐怕连我都没把握战胜他了。”

　　“你我这些人中，他年纪最小，本来就有追上的希望。”

　　几位名宿谈笑自如，说出令人动容的话。

　　众人的心神俱都被血菩老祖的气势所摄，难以言语，至于石小乐，早已被他们忽视。

　　“血之真意吗？”

　　发丝拂过眼角，感受着体内沸腾的血液，石小乐运转无相神功，磅礴浩荡，势比千钧的内力涌起，顿时驱散了真意的影响。

　　“呵呵。”

　　血菩老祖并不意外，假如石小乐连他的气势都承受不住，那就太可笑了。

　　脚步一点，血菩老祖横跨十丈距离，带着血红色光芒的大手扬起，顿时就朝石小乐的头顶盖去。

　　这是极其羞辱的姿势，如同大人扇小孩，折辱之心分外明显。

　　呼呼的风声在耳边刮过，随着手掌靠近，石小乐刚被压制的血液又如沸水般滚动起来，连带着身体都不受控制，动作大受影响。

　　圆满掌意与两成血之真意的加持，令血菩老祖的这一掌分外恐怖，一旦对准目标，宛如给对手下了体锚，难以摆脱，唯有被击中一途。

　　这就是魔道名宿的实力，不出手则已，一出手必分胜负。

　　假如剑心没有圆满，在真意与武道境界都吃亏的前提下，无相神功再厉害都没用。但是现在，石小乐毫不惊慌，迎面就抖出了一剑。

　　嗤！

　　这一剑快到许多人还没看清，剑尖已点向了血菩老祖的眉心，蕴集的剑势于剑尖处倏然爆开，发出一道道利刃割空的巨响，令很多人浑身发麻。

　　轰！

　　血色手掌被击破，石小乐的剑势亦为之一顿。

　　不给血菩老祖反应的时间，石小乐动了。

　　无相内力肆意喷发，似千军万马奔腾，如万丈黄河暴涌，石小乐的身体一掠而过，融入虚空，瞬间连出十三剑，仿佛将血菩老祖的身体当成了一块面板。

　　“滚！”

　　血菩老祖得意的表情猛地一滞，甚至连震惊都来不及，只知道以最快的速度闪避石小乐的剑。

　　一个蓄势待发，一个过于轻敌，以有心算无心，令场中出现了一幕使无数人下巴惊掉的画面。

　　十三道剑气彼此交错，形如网格，嗤嗤声中，血菩老祖的血袍被割碎了大半。

　　“剑心，圆满的剑心！”

　　黑冥老人大叫，须发皆扬，表情错愕。

　　这是真的吗？有人在不到三十岁，就领悟了圆满的剑心，这让八州江湖的其他剑客情何以堪？

　　更让他们这些人情何以堪？

　　“杀！”

　　舌绽春雷，带着心内腾腾的杀机，石小乐使出了夺命第十四剑。

　　之所以刚才不出，一来是直接出绝招，也并无击中血菩老祖的把握。

　　二来，石小乐很早就发现，夺命十五剑，以招招顺延的方式使出，能不断积累杀机，从而将最后一剑的威力提升到最强。

　　“血影掌！”

　　惊怒恼火之下，血菩老祖暗恨自己轻敌，但石小乐的剑太快了，仓促下，强提七成功力，一记血色掌影迎着剑气打出，二者同时在半空中爆碎。

　　而直到此时，石小乐最先劈出的十三道剑气，才刚刚冲入地表，生生印出了一个棋盘格形状，入地三尺，骇人听闻。

　　“老东西，再接我一剑！”

　　十四剑过后，石小乐的杀气积蓄到了极限，背后赤红色的凶煞真意滚滚而动，随着他一剑击出，手不再是手，剑也不再是剑，而是一条赤红色的光柱，带着令万物凋零的死亡与不祥，悍然前冲。

　　夺命第十五剑，从来不是二流级别的剑招，而是一流级别的剑招。当然，碍于底蕴和见识，石小乐还未将之彻底完善，如今顶多到八成的地步。

　　但即便是八成，这一剑的威力，也远远超越了二流剑招，杀气之盛，令面对这一剑的人连心脏都差点跳出来。

　　“血罩金身！”

　　菩提老祖双腿弯曲，双手匆忙交叉，一团红色光芒刚刚护住他，赤红色光柱就已撞在上面，阻滞了大约三秒钟，又立刻将之击碎。

　　嗙的一声。

　　血菩老祖抽身闪避，老脸涨红，最后实在忍不住，哇地喷出一口血来。


第380章 记住挑衅我的代价

　　血菩老祖一开始就太大意，以为用出六七成功力就能擒住石小乐，却没想到石小乐的功力强横至斯，以至于一错再错，最后被逼到来不及回气，直接受创。

　　四周围的人，从魔道名宿到各派魁首，从长老到弟子，表情要多精彩有多精彩。

　　瞪眼者有之，面容僵硬者有之，发呆者有之，总之一派众生相，道尽了他们心中难言的震惊之情。

　　“这个小子？”

　　魔极教的名宿都已经准备出手，替石小乐解围了，哪料到会出现这种变故，身体停滞，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这个谢晓风，到底是哪里来的怪胎，二十七八岁就领悟了圆满剑心？

　　“你敢击伤老夫，老夫要剁了你！”

　　一口血喷出，血菩老祖脸色羞红，不过他总算从石小乐连绵的剑势中脱离出来。想到众目睽睽之下，自己被一个轻鄙的小辈击伤，怒发冲冠，眼睛通红，运转十成功力，一掌朝石小乐拍去。

　　“还真是老怪物。”

　　一口气使完夺命十五剑，对石小乐的消耗不可谓不大，好在已经击伤了血菩老祖，势必大大影响对方的实力发挥。

　　脚踩风神腿，石小乐一剑剑挥出。

　　“血影浮屠！”

　　一道道红色手印，从血菩老祖的掌中冲出，最后构成了一副凄惨的血色画卷。

　　很多附近的魔众惊悚发现，在血色画卷的光芒笼罩下，他们身上的气血居然在蒸发，被血色画卷所吸收。

　　血之真意同样是高深真意之一，同层次威力不逊色凶煞真意。

　　两成的血之真意，加上血精大法，令血菩老祖的这一掌拥有匪夷所思的力量，能杀人于无形。

　　人潮惊惶后退。

　　黑冥老人等名宿也在出手，避免附近的徒子徒孙遭受波及。

　　而作为主要目标的石小乐，通体被映红，一缕缕清晰可见的红丝，正从他的毛孔中被吸出，景象极为瘆人。

　　石小乐右手持剑，左手挥出一道黑色玉质掌影，怒拍血色画卷。

　　正是学自天涯阁的魔玉手绝学。

　　魔玉手脱胎于黑魔神君的魔天手，天生就能克制八州武林的魔道武学，而且不知道是不是石小乐筋骨特殊的缘故，他使出的魔玉手，克制效果更加明显。

　　咣当！

　　半空中光芒交织成片，如一只包裹在茧中的刺猬。一些魔众惨叫一声，被夹杂血之真意的光芒扫中，当即双目淌血，变成了瞎子。

　　两大高手杀招叠出，一次次碰撞无果后，血菩老祖主动冲向了石小乐。他有血色金罩护身，近身战先天立于不败。

　　但是下一刻，血菩老祖发现自己大错特错了。

　　如果石小乐的实力，能勉强与受伤状态的他持平，那么近身战，则彻底压了他一头。

　　血菩老祖实在想不出，对方怎会有如此变态的反应力和剑速，几乎石小乐攻出三招，他只能勉强反击一招，此消彼长之下，生生被逼出了破绽，又被对方利用，局面越来越不利。

　　嗤！

　　数十招后，石小乐一剑刺穿了血菩老祖的肩膀，手臂一震，无相内力沿着剑身传递到血菩老祖体内，当即令后者嘴吐血沫，踉跄后退。

　　刷刷刷！

　　一道道血痕在血菩老祖身上出现，石小乐出手无情，三剑必有一剑中标，杀得血菩老祖怪叫连连，又急又怒。

　　“够了！”

　　远处一道掌影杀来，石小乐抽身后退，原地立即被掌劲击得碎石漫天，凭空出现了一个三丈大小的深坑。

　　“黑冥老人，你是什么意思？”

　　石小乐看向黑冥老人。

　　“大家同为一道，怎能妄动干戈，听老夫一句，以和为贵吧。”

　　黑冥老人深深地看着石小乐，目光闪烁个不停。

　　老实说，他有些怕了。

　　不是怕石小乐的实力，而是怕石小乐的天赋。再让对方这样进步下去，恐怕用不着残目二老，自己等人也无法再奈何石小乐。

　　届时想谋取一流内功，只是一句痴话。

　　不行，不能再耽搁下去了！

　　石小乐道：“他杀人，就站着看笑话，我要杀他，你们就来一句以和为贵，当本盟主是泥捏的吗？”

　　“那你想如何？”

　　黑冥老人悠然道。

　　“动了本盟主的人，就得死！”

　　石小乐诚心要立威。

　　这群魔道的凶徒，跟他们讲仁义道德，宽容大量那一套是没用的，只有最激烈的手段，最冷酷的做法，才能让他们知道自己是谁，才能打到他们害怕，服从。

　　“杀老夫，就凭你？”

　　血菩老祖气怒交加，恨得咬牙。今日若非他轻敌大意，一开始就受了伤，哪容得这小子猖狂？

　　“哈哈哈，盟主，你的实力不错，不过你以为，我等不同意，你能杀了血菩兄？”

　　几位名宿同时站了出来。

　　他们也看出来了，石小乐想要借此立威，可越是这样，他们就越不能让对方如愿。石小乐的强势，令几位名宿心中不安，同时升起了联手遏制他的念头。

　　“盟主，蓝老丞相并无大碍，今日之事，不妨到此为止吧，这样对双方都好。”

　　另外一些中立名宿也走了出来，笑道。

　　二十多个人站在一起，哪怕没有外放任何气势，依旧让人难以直视，相比而言，石小乐一人明显势单力孤，处于弱势。

　　“我若非要杀呢？”

　　石小乐道。

　　“盟主，不要冲动，你该知道今日强行动手的话，只会惹得大家都不愉快，于你的面子也不好过，对吗？”

　　黑冥老人半劝解，半威胁地说道，信心在握。二十多位名宿，每一个的实力都高石小乐一筹，他就不信对方能翻起什么风浪。

　　“我还偏要看看，你们怎么让本盟主的面子不好过。”

　　身形一展，石小乐迅速冲向了对面人群中的血菩老祖，还在半途，手一招，一道奇异掌劲打向血菩老祖。

　　“大胆！”

　　“你找死！”

　　其余魔道名宿见状，一个个皆大怒，拳劲掌力化作道道魔光袭向石小乐。当然，他们很有分寸，控制住了力道，不至于杀掉石小乐。

　　岂料下一刻，他们攻出的内力一接触石小乐挥出的掌劲，立刻像是河水遇冻，凝固了大半，以至于威力大减。

　　而血菩老祖，作为掌力的主要承受者，下意识闪避。

　　结果他的身体只是被擦中一丝，那一丝掌力立刻冲入他体内，如同寒冰剂一样，掌力过处，遍体生凉，连灵魂都要被冻结一般。

　　“不！”

　　血菩老祖骇然色变，用出了吃奶的力气，才不过勉强提起三成功力。然而这三成功力却无法驱散掌力，因为他的经脉都已被冻死，阻滞不畅！

　　“这是什么歹毒的武功？”

　　血菩老祖半跪在地上，朝着石小乐嘶吼，眼中带着无尽的惊恐。可以发现，他猩红的皮肤正在褪色，这代表功力在倒退。

　　“此功，名为修罗阴煞功，你是第一个有幸见识到的人。”

　　石小乐道。

　　没错，他这一次施展的杀人技，正是牺牲梵我如一，并花去六百点奖励值兑换而出的修罗阴煞功。

　　此功的集大成者，乃是古往今来的邪派第一大宗师，乔北冥。

　　乔北冥绝对是一个武学天才，他不像张丹峰有名师指点，家学深厚，一切全凭自己努力争取，虽败于张之手，但也终于在晚年，领悟出了“正邪合一，扭转阴阳”的境界，一举练成前无古人的修罗阴煞功第九重。

　　此功一出，中者如坠修罗地狱，通体阴寒，救无可救。

　　多次运用杀人技，石小乐早已发现，上一世的武功放到这个世界中，威力会得到大幅度提升，所以对这一掌，他很有信心。

　　“啊，你这心狠手辣的东西，老夫，老夫做鬼也不会放过你。”

　　脸色变得青黑一片，血菩老祖倒在地上，眼睛睁大，死不瞑目，身上仍在往外逸散寒气。

　　“我说过，要杀你，谁也拦不住。”

　　石小乐淡淡道。

　　天上的阳光忽然有些冷。广场上的魔众们，心中俱被投下了一层浓浓的阴影，罩得他们心惊胆颤。

　　所有人都噤若寒蝉。

　　“不可能，以你的功力，不可能发出那一掌！”

　　黑冥老人大叫，老脸有些扭曲，满是惊疑不定。

　　石小乐没有理他，目光在人群中逡巡，但凡目光所及之处，众人无不低下了头，连大气都不敢出一口。

　　人群中，最震惊，最难受的当属魔侯和魔天宗一干人等。

　　他们已经准备好看一场大戏，看石小乐被打击得脸面无存，谁能想到，竟是这般的结局？

　　这个年轻人，一次又一次刷新了他们对武学天才的认知，对方仿佛没有极限，每一次出手，必远胜从前。

　　这样的对手，教人如何打败？

　　无形中，魔侯，红魅魔，祁家三兄弟等人，均感觉人群中心的石小乐，已不再是一个人，而是一堵无法跨越的高墙，让所有人绝望。

　　“本盟主，随时欢迎有人挑衅我的威严，不过，你们要记住，挑衅的代价是什么。”

　　指了指挺尸的血菩老祖，石小乐声音不大，却像是惊雷万道，震得所有人身体发僵。


第381章 将计就计

　　“那小子身上，似乎有很多秘密。到现在为止，我仍想不出，他到底是如何发出那一掌的。”

　　黑魔神宫的某处房间内，几人坐满一桌，说话的是黑冥老人。

　　“毫无疑问，那应该是一种秘术。这几天，那小子一直闭门不出，而且蓝黄两家时常送一些药丸进去，想必他的损耗不小。”

　　另一位魔道名宿冷冷道，赫然是“跛脚叟”孔大同。

　　黑冥老人默然。

　　这应该是唯一合理的解释了。但是为何，他总是觉得不对呢？

　　“不必纠结于这块了，凡是强大的秘术，皆有施展时效，短则半年，长则数年，那小子用不出来的，现在应该想的是，怎么得到无相神功。”

　　孔大同脸色阴沉。

　　前几日石小乐的表现，给了他们很大的压力，令他们迫切想要行动。奈何在这黑魔神宫，有残目二老看着，他们还真不敢动手。

　　黑冥老人目光闪烁，沉吟道：“其实，我们不妨将黑魔神宫的人手布置图，秘密散发出去，引正道的绝顶高手前来，届时只要一乱，我们就有机会了。”

　　“这样不好吧，我们的人也在神宫内，万一……”

　　“没什么不好的，时不待我啊！各位，成大事者不拘小节，只要得到无相神功，我等都有机会迈入更高的层次，那些为此而牺牲的人，也算死有所值了。”

　　短暂沉默。

　　孔大同拍板道：“言之有理，那小子进步太快，绝不能再拖下去！”

　　“好吧，不过散布神宫图一事，一定要做的干净，不能留下尾巴。”

　　另外几人对视一眼，终于点头同意。

　　“你们放心。”

　　黑冥老人阴冷一笑。

　　姓谢的，且让你再得意几日。

　　……

　　“我如今的实力，真要说起来，应该稍逊血菩老祖半筹。”

　　这几日，石小乐一直在房中反思前几日的一战所得。

　　论武学境界和真意，他全面落后于对方，也幸亏无相神功和夺命十五剑两两配合，又是攻其不备，才侥幸赢得了胜利。

　　经此一役，石小乐才算真正认识到了武学秘籍的重要性，不客气地说，这应该是越级战斗最重要的外物资本。

　　因为就算是武学境界和真意，形成的最初也与武学秘籍有很大关系。越高级的秘籍，越接近本质，自然越容易让人领悟。

　　“我一定要完成系统任务，只要再抽到一次一流武学，五年之内，未必没有希望无敌于八州！”

　　日子一天天过去。

　　石小乐的各项能力暂时难以提升，所以除了修炼每月抽中的武学外，他将大部分时间，都花在了无相神功上面。

　　值得一提的是，由于本身筋骨的提升，加上无相内力的催发，石小乐终于在最近完全炼化了黑魔神君的魔道精华。

　　修为，也顺利突破到了灵关境九重初期，体内有八成内力转化成了先天罡气。

　　距离与血菩老祖一战，过了两个月。

　　这一日，石小乐忽然烦躁起来，像是有大事要发生。

　　精神力强大的人，往往直觉都很准。

　　几乎就在同时，几道人影悄然潜入了黑魔神宫。

　　黑魔神宫内的人，个顶个都是高手，但挡不住这几人随手一招，一路畅行无阻，没有惊动任何人。

　　“玉扇书生，你又来了。”

　　直到数十息后，残目二老感应到一股强大至难以想象的气息，整个黑魔神宫，才发出巨大的钟响示警。

　　“二位的伤好了吗？在下特来赐教。”

　　呋的一声，玉扇书生展开扇面，朝残目二老杀去。

　　另外几位正道绝顶高手，则与赶来的魔道名宿交上了手。四周的魔众越来越多，围成了战圈，虎视眈眈。

　　岂料就在这时，远方传来长啸声。守卫神宫的魔道高手骇然发现，遥远的地平线上，正有一大波黑压压的人潮猛冲了过来。

　　“正道来袭！”

　　魔宫内外，一阵大乱。

　　名宿级高手交战，引发的动静自然无比浩大。一重重罡气冲出去，仿佛五彩的水面遮盖广场，无数青石板漫天飞溅，又立刻炸成齑粉。

　　众多魔众惊恐交加，远远逃离，又自发组织起来，迎上了正从神宫外冲来的正道大军。

　　厮杀声惊天动地，哪怕在数十里外的昊元城都听得一清二楚。

　　“发生了什么？”

　　“好像是黑魔神宫那边？”

　　昊元城内，无数武者脸带惊色，望向声音传来的方向。

　　“谢晓风，看你这次这么办？”

　　黑冥老人的注意力始终在石小乐身上，见其往外逃去，迅速追出。另一侧，孔大同和几位名宿同样施展轻功，紧随石小乐之后。

　　他们才不管其他魔众的死活，今日之事，本来就是他们与正道的合谋，双方各取所需，自然一拍即合。

　　还有某些保持中立的魔道名宿，眼睛亦在盯着石小乐，见他离开，顿时扔下了各自的对手。

　　“我等来助你们。”

　　不过他们刚动，几名亲近蓝黄两家的名宿却冲了上来，看似在帮忙，却也带来了各自的对手，致使乱战更乱，令那几位中立的名宿无法脱身，恨得直咬牙。

　　“不用恋战，我们走。”

　　激斗中，魔侯对着魔天宗高手喝道。

　　他安插在正道的高级眼线，上次就暴露了，可惜没有人知道，他还有最后一个暗桩未动。

　　这次魔侯提前得到了消息，不过却没有将之告诉给其他人。如此脱离魔盟的大好时机，不利用才是傻子。

　　事实上，大半的魔天宗高手，在前几日就以各种借口离开了，留下的只是红魅魔等几人，逃走当然轻轻松松。

　　“我们也退。”

　　令人想不到的是，蓝黄两家留在此地的精英，同样做出了这个决定。

　　“真不知道，圣公子明知有人背叛了神宫，为何还任由这等情况发生。”

　　蓝家高手中，一位小麦色的年轻女子噘着嘴，正是曾与石小乐交过手的年轻高手蓝子栀。

　　“我倒觉得是好事。现在魔道人心不齐，正好借正道之手，除去一些没必要存在的毒瘤。等到圣公子下次归来，便是真正一统魔道之时。”

　　蓝家家主蓝野一脸狂热。

　　“是啊，我相信不出二十年，圣公子就能完成神君昔年的壮举。”

　　黄家家主黄桓充满信心。

　　二十年？

　　蓝天与黄荣对视一眼，莫名有些期待。

　　……

　　一路飞掠，有着风神腿的加持，后方的黑冥老人等人始终无法接近石小乐，大骂道：“谢盟主，你逃跑的功夫倒是一流，不过我看你能坚持到几时。”

　　石小乐的内力是猛，但正因为猛，所以无法持久，他们迟早能追上对方。

　　石小乐并不说话，身上的气势倏然爆发，速度快了一截。

　　“灵关境九重，这小子突破到灵关境九重了？”

　　后方几人大惊失色，表情要多难看有多难看。

　　现在他们与魔侯有一样的感觉，这个谢晓风，每次出手，总是比前一次大有长进，简直是魔障！

　　“突破了又如何，你还是摆脱不了我们。”

　　孔大同几人又冷静下来，只要不跟丢石小乐，拼持久度，赢得还是他们。

　　“几个老东西。”

　　石小乐神情冷漠。

　　自从收到消息，正道将大举进攻黑魔神宫，他就计划着今日。

　　对他来说，除了蓝黄两家一系，其他的魔众怎么死都没关系，一方面省了力气，二来，也方便他下一次全部收编，彻底将那群人变成自己的势力！

　　双方一逃一追，到了一处山包上，石小乐倏然停住。

　　“怎么，知道逃不掉，所以不逃了？”

　　孔大同不住地冷笑。

　　“三位前辈，还请现身吧。”

　　石小乐一边恢复损耗的内力，一边笑道。

　　话音刚落，刷刷刷，三道人影落在场中，赫然是“飞魔”易文天，“戮魔手”萧浅以及“百转一魔”陈达。

　　“是你们，你们不是外出了吗，何时回来的？”

　　黑冥老人眼睛一眯。

　　“一个月前，我等就收到了圣公子的书信，秘密潜回。真是想不到，你们如此自私，居然要对圣公子下手。”

　　易文天满脸失望的表情。

　　他是正道人人厌恶的魔头，杀人无数，双手沾血。但他同样有振兴魔道的鸿愿，最见不得有人为了一己之私，罔顾魔道利益。

　　孔大同劝道：“易兄，做人应该将格局放大一些，我们合作吧，只要得到无相神功，这八州江湖，再也困不住我们了，届时合力诛除玉扇书生等人，照样能振兴魔道！”

　　“是啊，你口中的圣公子，才是真正的自私小人，明明只要贡献出无相神功，就能令我魔道实力大增，他却不愿！”

　　几人竭力劝说易文天三人。

　　“不必再说了，蓝黄两家于易某有恩，易某不是恩将仇报之人。”

　　易文天摇摇头，看着对面的黑冥老人四人，身上散发出一股恐怖无边的气势。他人称飞魔，实力之强，在魔道名宿中都数得上号。

　　噗！

　　一蓬鲜血飞溅而出。

　　易文天惨叫一声，看着洞穿了自己左胸的血手，再看冷漠出手的“百转一魔”陈达，露出惊愕，怨恨与沉痛之色。

　　“陈兄，你我相交百年，没想到啊。”

　　陈达抽回手，无奈道：“易兄，你太固执了，武功又实在太高，我也只能出此下策，别怪兄弟我。”

　　易文天又看向萧浅，对方无动于衷，连眼眸都不抬一下，明显事前就知道了这一切。

　　“唉，易兄，我们劝过你的。”

　　黑冥老人惋惜地摇头，看着易文天倒在地上，旋即望向石小乐，嘲讽道：“你以为我等不知道，蓝黄两家有安插在正道的奸细吗？呵呵，一切只是将计就计而已，小子，跟我们斗，你还太嫩了。”


第382章 一线峡

　　几人皆在放声大笑。

　　方才易文天三人出现，萧浅和陈达就有意站位，此时恰好堵住了石小乐的两大逃生之路，致使他被堵在中间，再难脱身。

　　“交出无相神功，否则我等有的是手段折磨你。”

　　望着瓮中之鳖，再无威胁的石小乐，孔大同一声厉喝，表情狰狞。

　　“小子，识时务者为俊杰，生不如死的滋味，你一定不想尝的。”

　　另一位肥胖老者微微一笑，慈眉善目，却是数十年前，魔道中最臭名昭著的大魔头，“食心鬼”张贺。

　　此人的变态在于，杀人前喜欢挖出对方的心脏，然后当着被杀者的面一口口咬碎，为了维持对方的生机，甚至还不惜动用一切珍贵药材。

　　但凡江湖人认出他，别说实力不如他的，就是那些正道名宿，也会心里发寒，不敢与之对视。

　　但是张贺发现，石小乐居然很平静，丝毫没有一点害怕的觉悟。

　　“我敢打赌，你们今天杀不了我。”

　　石小乐手握黄穗古剑，淡淡道。

　　“嗯？”

　　包括萧浅和陈达在内，六大魔道名宿全部愣住，笑意凝滞。

　　“食心指！”

　　张贺一指点出，虚实难测的指芒精确地对准了石小乐的胸口，仿佛一柄无形利剑。

　　啵！

　　石小乐没有动。

　　指芒却在他身前三尺处碎开。

　　两道人影飘落，在萧浅和陈达还没反应过来的时候，出现在二人不远处，惊得二人忙不迭后退。

　　出现的两人，同样的高矮，同样的长相，扔在人堆里，瞬间就会淹没，此时却给了六大魔道名宿空前的压力。

　　“你们是谁？”

　　孔大同沉声问道。

　　二人都没说话，因为他们本身就是哑巴。

　　说话的是石小乐：“两位前辈，乃是残目二老的弟子。”

　　“什么，残目二老什么时候收的弟子？”

　　六大魔道名宿齐齐一震，不敢置信。

　　任凭他们手脚通天，消息灵通，也完全没听说过，残目二老何时收了两位弟子，只怕整个魔道都不知道。

　　石小乐看着地上易文天的尸体，低声一叹。

　　他没有料到，陈达和萧浅会对易文天动手，出手之快，连二老的两位弟子都没反应过来，如之奈何。

　　“你虽诛杀正道高手无数，但毕竟因我而死，我会为你报仇的。”

　　喃喃自语，石小乐记住了在场的六人。

　　“事已至此，诸位，我等已无路可退，一起上吧。”

　　黑冥老人喊了一句。六人目光游移间，从各个方向冲来，第一时间全力使出了自身的绝学。

　　空气被染成了五颜六色，连阳光似乎都被排开。

　　无穷的力量喷发，还相隔十丈，已令石小乐的胸口有种被压扁的错觉。他知道，假如是自己一个人，今日必死无疑，挡不住六大高手的几招。

　　砰！砰！

　　残目二老的两位弟子出手了，一人挥掌，一人捣拳，将五颜六色的空间撕出了两个缺口，气劲从中流散，震得土包开裂，远处的大片林木亦是四分五裂，化为木屑。

　　嗖！

　　脚踩风神腿，石小乐从最近的缺口冲出，回首道：“两位前辈，多多珍重。”

　　二人没有说话，普通的身体，如同两堵移动的城墙，生生拦住了六大魔道名宿的联手攻击。

　　“幽冥神掌！”

　　黑冥老人气得脸色铁青，不顾内力消耗，带着灭亡气息的巨掌一道道拍下，如叠山般镇压左边的男子。

　　左边男子以内力强行闪避，刚刚站定，一道道影子凭空浮现，一瞬间攻出了三十九招，覆盖左边男子的浑身要穴。

　　这是“百转一魔”陈达的绝学，百转千回。

　　噗噗噗噗……

　　左边男子面色不改，双手击出，速度竟也不弱于陈达，分毫无差地挡住了三十九招。

　　“戮魔天手！”

　　就在他新力未生之时，一直伺机的萧浅动了。

　　蒲扇般的大手抓出，像是截断了空气，从陈达还未散去的影子中钻入，攻向左边男子暴露出的空门。

　　萧浅与陈达二人相处多年，对彼此的招式知根知底，配合无间。

　　即便是易文天面对二人的联手，也讨不到好处。

　　咚的一声！

　　左边男子竟以左肩生生承受了这一击，身体踉跄后退。几乎是同一时间，右边男子亦是被另外三位魔道名宿击退。

　　“追！”

　　黑冥老人和孔大同反应最快，趁着剩下四人缠斗残目二徒的绝佳时机，飞掠而出，径直追向石小乐。

　　从石小乐逃离，到二老追出，说来话长，其实只过了十息时间，顺着石小乐留下的气息，二老不要命地追赶。

　　他们真的快要疯了。

　　好不容易联合正道，制造出如此大的动静，眼看就要成功，没想到还是功败垂成。

　　更令他们忧虑的是，连残目二老的弟子都出现了，证明残目二老早已洞悉一切。一旦等两大弟子回去，今日的事情必会泄露，到时在魔道怎么混？

　　谢晓风毕竟是名义上的魔盟盟主，他们平时不将他放在眼里是一回事，但背叛危害又是另一回事了，就算在素来没有信义的魔道，也会遭到万人唾弃。

　　“必须要得到无相神功，否则我等就亏大了！”

　　黑冥老人咬牙切齿，连眼角都在抽搐。

　　“那个谢小狗，竟狡猾至斯，等老夫抓到他，定要将他抽筋扒皮，碎尸万段！”

　　孔大同亦在怒骂，胸口不住翻腾。

　　二人都发了狂，使劲追赶。

　　“还真是不死心。”

　　石小乐朝后看了一眼，见远处的两个小点始终紧追不舍，也不惊慌，继续朝前逃去。

　　不知不觉间，很快就过了一个时辰。

　　为了避免内力消耗过快，石小乐很早就降低了速度，因此二老与他的距离越来越接近，从之前的三里，变成了一里。

　　“内力只剩下三成了。”

　　连续不停地施展轻功，石小乐感到了几丝疲惫，也幸亏他的修为突破到了灵关境九重，否则只怕已经坚持不住了。

　　“哈哈哈，这小子越来越慢了，估计内力已经消耗过半。”

　　黑冥老人和孔大同都兴奋起来，他们至少还有六成的内力，从石小乐的状态看，足够追上对方了。

　　现在他们忽然开始感谢残目二徒，拦住了另外四位魔道名宿。似无相神功这等一流武学，谁愿意和别人分享？

　　甚至于，黑冥老人和孔大同对彼此都动了心眼，暗自思忖独吞的可能性。

　　又过半个时辰，石小乐的内力只剩下一成。

　　而双方的距离，只剩下寥寥一百米。

　　“谢晓风，你终究还是逃不出我二人的手掌心。”

　　孔大同阴冷大笑，没有对石小乐出手，因为那样容易影响追赶速度，得不偿失，反正很快就能截住对方。

　　黑冥老人也在笑，浑身血液都沸腾起来。

　　“只剩下半成内力了。”

　　石小乐的脸色一直很沉着，当看见前方的大峡谷时，突然一阵加速前冲，如风般掠过镜面湖泊。

　　“困兽犹斗。”

　　二老亦全力加速，虽然被石小乐拉开了距离，但是他们相信，这是对方最后的疯狂，毫无意义。

　　然而，等前方的大峡谷露出全貌，并传出呼呼的巨响声时，二老的表情终于凝固了起来。

　　黑冥老人看着冲入峡谷中间的石小乐，怒道：“这里该不会是一线峡吧，该死！”

　　一线峡，大凉州最有名的奇地。由于地势深长，最中心的峡谷两侧近乎于贴合，仅容一人通过，故名为一线峡。

　　峡谷中，常年有狂肆飓风刮过，每每卷起湖泊千重浪。别说是人闯入，就算是百丈船舶，也会被吹飞出去，浑然不知所踪。

　　二老绝对想不到，这是石小乐的计划。

　　他早已查过一线峡的位置，并偷偷做过试验，计算过从黑魔神宫到一线峡的距离，确信能逃离名宿级高手的追杀！

　　否则，他又岂会如此鲁莽？

　　一线峡的两侧峡谷，高有数百米，大片阳光被阻挡在外，越是深入越是昏暗，加上凹凸不平的石壁，二老追击石小乐的难度大增。

　　“幽冥神掌！”

　　“五残脚！”

　　掌影和腿劲接连冲出，大片岩石碎裂，掉入数百米之下的湖泊中，激起浪花朵朵。但是石小乐总能提前避过。

　　当前行数百米时，石小乐的内力几乎耗光，他终于来到了最狭窄的地方，前方一卷黑色飓风刮来，狂暴的吸力，顿时将近乎脱力的石小乐卷入其中。

　　二老也发了狠，竟主动冲入飓风内。

　　但是飓风的速度何其之快，几个卷动，连二老都彼此分开，身不由己地上下偏移，最后被狠狠甩到了一处石壁上，头晕眼花，差点掉到湖里去。

　　“混账！”

　　黑冥老人一掌拍碎石壁上的巨岩，稍稍回了几口气，并不死心，继续在峡谷内搜寻。

　　此时的石小乐，却已进入了湖中，以刚刚恢复了一丝的内力运转闭气秘诀，潜入湖水深处。

　　峡谷内左右交叉，人在其中，很容易迷失方向，不时有飓风卷过，令湖里都出现了强烈的漩涡。

　　忍着晕眩和无力，不久后，石小乐从湖中跃出，落在峡谷左侧的平地上。他找了一个隐蔽的凹岩，坐于其中，开始运功调养。

　　大约两个时辰后，功力彻底恢复。


第383章 参悟风之真意

　　“这里倒是避难的好地方。”

　　抬头看了看，石小乐笑了起来。

　　一线峡有很多个岔口，左弯右绕，就好像山水形成的迷宫，加上阳光稀少，岩壁凹凸，人走在其中，很容易就会迷路。

　　以石小乐的精神力，也不过外放三十米左右的距离。换成其他灵关境层次的高手，二十多米到头了，所以有心要藏在一线峡的话，外人确实难以找到。

　　当然，这里指的是主动搜寻的情况，假如对手的气息扩散出来，那么以灵关境层次的感应，就算相隔百米也能察觉到。

　　呼！

　　飓风忽然吹过，卷起了一条水柱，轰然炸开，震得两侧峡壁都在天摇地动似的。

　　好在此时石小乐恢复了功力，及时稳住了身体，漫天水雾浇下，距离他身体一寸时，被无相内力挡住。

　　“黑冥老人和孔大同一定还在找我，我不用急着离开，况且这里的飓风，忽来忽往，仔细观察的话，或能助我加深风之意境的领悟。”

　　石小乐之所以赶来一线峡，除了能助他脱困外，峡内的飓风也是一大因素。

　　体内的魔道精华已经用完，修为也到了灵关境九重，再想要快速提升，难上加难，而无相神功的进步也不是一朝一夕之事。

　　至于剑心境界，更是如此，想要跨入更高级别的剑道境界，石小乐的底蕴还太浅太浅，悟性再高都没用。

　　所以摆在石小乐脚下的路很清楚，想要继续保持高速的进步，他必须在意境领悟方面下苦功。

　　意境领悟，每提高一个层次，对于武者的实力进步都是巨大的。

　　名宿级高手为何如此强大？

　　内力绝不是最主要的原因，毕竟人力有极限。一门二流上品内功修炼到圆满后，就算往后再练数十年，内力提升也不会太多。

　　真正的原因，还是意境。

　　比如血菩老祖，就领悟了两成血之真意，若非当时对方太过轻敌，石小乐想凭真本事击败他，完全不可能。

　　而在名宿级高手中，血菩老祖还算是比较普通的一类，与“跛脚叟”孔大同，黑冥老人等同属一个级别。

　　再往上，就是易文天那个级别，为名宿级中的一流高手。

　　至于玉扇书生和残目二老，则是真正当之无愧的绝顶之流，在名宿级高手中都是无敌的存在。

　　那一日苍山大战，石小乐看得很清楚，三人的真意层次，绝对达到了三成，而且武学境界，疑似也超越了圆满掌意，迈入了更高的层次。

　　想要追上这些人，掌握并提高真意，是石小乐唯一的途径！

　　“我的凶煞真意达到了一成，奇险意境，迷月意境都是六成，风之意境则是七成五。目前最有用的，应该是风之意境。”

　　奇险意境，比较悬乎，而且说实话，只是普通意境的一种，将魔道名宿当成目标的话，就算领悟出来，也未必有什么用。

　　迷月意境倒是高深意境，然而没有合适契机的话，太难领悟。

　　风之意境不同，它不仅是高深意境中的顶尖意境，而且随时都有参照，一旦快速提升，对石小乐的各项能力都会有大幅度增长，是最佳选择。

　　除去易容，又从系统空间拿出青衫换上，石小乐恢复了本来面目，盘坐在峡壁下方，开始观察不时冲过的飓风。

　　轰！

　　砰！砰！

　　峡谷内的飓风，出现得毫无规律，时强时弱，但即便是最弱的一道，也足以绞杀数百个普通人，疯狂呼啸间，尽显大自然之威。

　　“风，无形无相，不知所来，不知何往。”

　　“风，随遇而安，自成一体，却又能融入万物。”

　　“风，可高可低，可大可小，随环境瞬息万变。”

　　石小乐孤独地盘坐着，观察着飓风的变化，心中生出诸多感悟。

　　他一点点压低了无相神功的护持，任由飓风余波产生的狂风吹拂身体，感受着风的律动，风的呼吸。任由漫天水液洒在身上，沾湿每一个毛孔。

　　石小乐发现，风与水，有很多的共通点。

　　弱小时，同样不值一提，强大时，又都能催灭万物，且自身无固定形态，将刚柔两面都发挥到了淋漓尽致的地步。

　　静极而动，这一日，石小乐施展风神腿，冲入刮过的飓风中。他开始加大体验力度，要从飓风的狂肆中，感受风的奥妙。

　　一次次被甩到头晕眼花，撞在岩壁上，掉入湖中。也幸好无相神功够精纯，护住了石小乐的全身，否则照他的方法，几次就能把身体拆掉。

　　不知尝试了多少次，一缕玄之又玄的感悟，在石小乐心头浮现，随着飓风的疯狂摆动，渐次升华。

　　砰！

　　又一次被甩，但是这一次，石小乐的身体突兀地定格在半空，仔细看去，竟有一团淡青色的风芒托住了他。

　　身体倒旋，石小乐飘身落在峡壁的一块巨石上，看着飓风远去。

　　“风之意境，从七成五提升到了九成。”

　　大半个月的苦练，石小乐的进步不可谓不大，不过这种方法没有借鉴性，也只有他才敢尝试，才能尝试。

　　首先，想要承受住飓风的冲击力，必须拥有名宿级别，或者仅仅稍逊一筹的内力。

　　第二，石小乐每次冲入飓风，并非盲目而行，而是精准地释放了精神力，寻找最恰当的点。

　　第三，风神腿与风之意境十分契合，一定程度上降低了石小乐领悟的难度。

　　第四，也是最关键的一点，悟性。没有空前绝后的悟性，别说大半个月，给你几个月，乃至数年时间也是白搭。

　　心念一动，石小乐朝前一跃，眼前的景物如同滤镜般模糊一片，连带着两边的峡壁都在以超高速后移，仿佛要脱离原先的位置。

　　石小乐惊喜地发现，自己的速度提升了足足三成。

　　要知道，他原先的速度就比孔大同等人更快，也就是内力浑厚度不够。在这种基础上再提升三成，可想而知他如今的速度有多变态。

　　速度快只是一方面，风神腿的杀伤力同样提高了一截。一脚踢出，大块峡壁朝内凹陷，碎石来不及坠落，就化作了齑粉。

　　风之意境领悟到九成后，石小乐面对飓风也更从容了，甚至能在飓风中勉强控制自己的身体和动作，不至于太快被甩出去。

　　九成一。

　　九成二。

　　九成三。

　　……

　　石小乐用尽心力，在冗长的一线峡中随风而动，到了最后，连他都不知道自己被卷到了什么地方。

　　他对于风之意境的感悟越来越深刻。到了第三个月上，终于达到了惊人的十成境界。

　　此时，石小乐全力一跃，速度比最开始快了足足五成，当真是形影不留，估计就算是黑冥老人看见这种速度，也只能望洋兴叹，徒呼奈何。

　　但是到了这一步，石小乐也终于遇上了瓶颈。

　　想要从十成风之意境，升华至风之真意，难度比七成五的风之意境提升到十成的风之意境，还大了十倍不止。

　　同样是高深意境，也有高下之分。

　　凶煞意境，只能算是高深意境中比较强的一类。

　　而纯粹的风之意境，却是高深意境中最顶级的一类。

　　不客气地讲，一层的风之真意，威力绝对远胜一层的凶煞真意。不过相对应的，这种纯粹意境也更难领悟。

　　就算正魔两道的名宿，也仅有寥寥几人，领悟出了这种纯粹的自然意境，而且层次大多停留在一层左右。

　　但那几人，却是除了玉扇书生和残目二老外，最为强大的绝顶高手。

　　本身就练有风神腿，一旦领悟出风之真意，届时石小乐的实力，定会发生翻天覆地的变化。

　　可惜的是，自从风之意境到了十成后，石小乐像是耗光了所有的灵感，有时一天下来，头脑空白，什么都想不出来，有时有了想法，却又像无根之水，并无实际作用。

　　“不领悟出风之真意，出去也没什么作为。”

　　石小乐是个狠人。

　　在一线峡内苦练无果后，他索性冲出峡壁，来到了峡谷上方，又在一处地势优美的隐蔽地方搭了个草屋，索性住了下来。

　　他打定主意，不领悟出风之真意，誓不罢休！

　　距离系统任务的时限，只剩下半年，留给石小乐的时间真的不多了。

　　非常人行非常事。

　　那些名宿花了数十年，乃至一百年领悟出纯粹真意，被八州武林共称羡，他偏要打破记录，用缩短数倍，数十倍，乃至数百倍的时间去完成！

　　奇迹从来都是由人创造的，石小乐绝不给自己设限。

　　……

　　草屋旁，一袭青衫的石小乐在风中肆意挥剑。

　　过去的两个月，他发现自己陷入了一个误区。

　　并非越狂猛的飓风，越能带来灵感。风本身没有优劣之别，飓风的凶暴，轻风的柔和，都是风的一部分，齐头并进才是王道。

　　地上的草起起伏伏，左右摆动。

　　石小乐的剑势好似融入了风中，挥动间全无轨迹，似连剑气都收敛了起来，随风散入天地之间。

　　“到底差了什么？”

　　“这两个月，我并非全无累积，只差一个契机。”

　　风时有时无，某一刻，石小乐停了下来。


第384章 飞涨的实力

　　将风之真意比作一团线球，那么石小乐现在差的，就是线头。

　　只要能在纷乱的毛线中，找到那一个线头，他就能顺藤摸瓜，理清所有头绪，领悟风之真意指日可待。

　　脑袋阵阵泛疼，石小乐不得不停下来，但思绪仍控制不住地翻腾，极力想要找到突破口。

　　这两个月来，石小乐每天只睡一个时辰，剩下的时间都在思考，无时无刻不在强迫自己。

　　可以说，他两个月的思维量，几乎抵得上常人的数年消耗。

　　超强的悟性，绝佳的精神力，再加上不可阻挡的意志，令他的心神化作了一柄剑，不住刺击无形的壁障。

　　一阵风，徐徐吹来，如情人的手在轻抚脸颊。

　　石小乐浑身剧震，长长的眼睫毛不住抖动，最后睁开了眼睛。

　　“风，忽刚忽柔，或大或小，但这绝不是它刻意追求的结果，一切都是环境造就。我的执着，反倒与风的洒脱背道而驰了，这样又怎能领悟真意？”

　　浑身如电流钻过，十万八千个毛孔倏然大开，石小乐知道，他找到了那个线头。

　　风的精髓，绝不是变，而是随心所欲，逍遥自在！

　　某扇无形的壁障被利剑刺破，泄露出无穷的光芒，刹那间，一圈青色光辉从石小乐身上弥漫出去。

　　假如有人站在这里，定会惊奇地发现，石小乐像是与无形的风成为了一体，不是形态上的一体，而是气质上的一体，不可捉摸，难以揣摩。

　　奇异的一幕发生。

　　只见石小乐双脚未动，但是在其四周，每隔五十米便会出现一道与他别无二致的影子，像是空间瞬移。最后风一吹，所有影子消散，石小乐已出现在了五百米之外。

　　随着十成风之意境升华为风之真意，石小乐的风神腿威力大增，速度之快，在十成风之意境的基础上，又提升了接近一倍！

　　此时此刻，他全力施展的话，一百米只需要八分之一眨眼的功夫。这个速度，连石小乐自己都有些害怕。

　　而加持了风之真意的风神腿，其发挥出的破坏力，已不逊色加持了凶煞真意的夺命第十四剑。

　　手中剑挥洒，这是怎样的剑法，清淡无比，似有似无，似虚似实，似变未变，好像让人一眼就能看透，却又好像什么都没看出来。

　　清风十三式！

　　石小乐施展的，正是华山派的绝世剑法，达到二流上品级别的清风十三式。

　　这一套剑法，是冠盖武林中任何门派的剑法，就连昆仑派的飞龙大九式都无法与之相提并论。

　　整个华山，也只有枯梅大师，华珍珍和高亚楠有缘学会。

　　不过在石小乐看来，那三人并未将清风十三式的威力发挥到极致。可即便如此，枯梅大师的剑术，也已到了令“盗帅”楚留湘都忌惮万分的地步。

　　加持了风之真意后，清风十三式洒脱自如，时快时慢，看似声势不显，但是石小乐知道，这套剑法的威力，已在某种程度上超越了夺命十五剑。

　　夺命第十五剑，毕竟是不完善的剑招，以石小乐目前的底蕴，根本不可能将之补全，自然大大限制了招式的威力。

　　石小乐收剑而立，空气中的风势却经久不散，嗤嗤几声中，以他为中心，方圆二十米之内的草，竟像是经过丈量般，齐齐削断了半寸，漫天飞舞。

　　“我如今的正面攻击力，应该不逊色血菩老祖，假如配合风神腿的速度，几招之内便能击杀对方。”

　　石小乐胸怀大畅，两个月来的压力，苦累，尽数化作了肆意飞扬的斗志和拔剑一试的豪情。

　　风之真意太强大了，虽然只是一成，威力增幅却不逊色两成的血之真意。

　　尤其对石小乐而言，速度一暴增，体现在实际战斗中，实力与他相当的，绝对无法承受他的攻击，实力不及他的，几招就会溃败。

　　“是时候离开了。”

　　目的已经达成，自然没有过多逗留的必要。在草屋内住了两天，放松了一下心神，石小乐迈步离开。

　　接下来，他准备先去杀几个人，试试功力。

　　……

　　“喂，你听说了吗，江湖发生大事了！”

　　某处酒楼内，有人夸张地大喊，声音之大，令酒楼上下的人全都听得一清二楚。

　　“什么大事？”

　　自从半年多前，黑魔神宫被攻破，谢晓风不知所踪后，正道人士心头的压力大减，整个江湖的气氛，又稍稍变得轻松了几分。

　　当然，也有人怀疑谢晓风去了哪里，并担心对方正在闭关修炼，伺机重出江湖。不过这种担心，正随着日复一日的平静，以及各大正道门派的积极搜寻中，渐渐变淡。

　　人总是善于遗忘。

　　况且谢晓风是强，但退一万步讲，就算对方正在闭关，等他修炼到媲美玉扇书生的地步，至少也是多年以后。

　　你又怎知，那时正道不会出现足以媲美他的高手？

　　“一件惊天动地的大事。”

　　先前喊话的人叫道，表情中带着浓浓的惊惧。

　　“究竟是什么，莫吊人胃口。”

　　“就在今天早晨，有人在昊元城附近的小镇内，看见了魔盟盟主谢晓风！”

　　酒楼内外，为之一静，随后是酒杯掉落声和兵器出鞘声。

　　“那个魔头出现了吗？”

　　“这次希望我正道的动作快点，不要被那小子逃了。”

　　有人咬牙切齿，也有人皱起眉头，怀疑消息的真伪。

　　但不管如何，时隔半年，谢晓风再度重出江湖的消息，还是以迅雷之势传到了江湖各地，惊起片片狂澜。

　　玉镇，昊元城附近的众多小镇之一。

　　这几日，不时就有高手涌来，似在寻找什么人。这些高手，无一不是灵关境九重修为，在江湖中大名鼎鼎。

　　至于原本小镇内的武者，大多数都连夜搬了出去，如避煞星。

　　最先传出谢晓风出现的地方，正是这个玉镇。

　　凌风客栈，玉镇最豪华的客栈之一。

　　天字号包厢内，一袭青衫的石小乐握着酒杯，观察着街上来来往往的武者。

　　以他一个人的能力，不可能找到孔大同等人的藏身地，而蓝黄两家，又有他派出的任务在身，不好打扰。所以石小乐便以谢晓风的装束，走入了玉镇内，企图引蛇出洞。

　　以孔大同等人对无相神功的执念，石小乐相信，他们就算怀疑人是假的，也会忍不住亲自过来看一看。

　　石小乐到底低估了无相神功对武者的吸引力，这几日，别说是魔道，就连很多正道高手都争相涌入，镇内不时便有厮杀骚乱发生。

　　某一刻，石小乐视线一凝，嘴角勾起。

　　“公子，你要外出吗？”

　　客栈掌柜的女儿，是个二八芳华的少女，模样清秀，平时会替父亲管一管账簿，红着脸问向走出客栈的石小乐。

　　这个少年，自从进入客栈后，终日大门不出，甚是神秘。

　　当然，少女绝不会承认，她之所以如此关注对方，是因为她从未见过如此好看英俊的年轻人。

　　“整天待在房子里，闷得慌。”

　　石小乐笑笑。

　　少女的脸更红了，道：“公子，这几日镇内不太平，我看你还是待在客栈里安全些。”

　　石小乐青衫无尘，没有像往常般佩剑，所以看起来，完全就像一个毫无威胁性的斯文书生。

　　“谢谢姑娘你的关心，不过我马上就会回来，放心吧。”

　　笑了笑，石小乐迈出客栈。

　　他恍如闲庭信步般走在街上，精神力却暗暗释放出去，左歪右拐，很快来到了先前在包厢内发现的小院之外。

　　“黑冥，我觉得我们被耍了。调查了那么多天，就差将地面翻一遍，可别说谢晓风，连他的影子都没看到。”

　　院子的房间内，“食心鬼”张贺气愤地说道。此时的张贺，不复之前白白胖胖的样子，而是皮肤漆黑，双目浮肿，明显化过妆。

　　“再查两天，实在不行，再走不迟。”

　　黑冥老人牙齿紧咬，脸上带着一片深深的阴翳。

　　不止是他，在场的另外几人，同样是满脸的气急败坏，身上隐隐带着几分森冷的杀机。

　　他们背叛危害圣公子的事，不出意料在魔道传开了，彻底成了人人喊打的丧家犬。

　　虽然除了残目二老和少数几人，没人动得了他们，但毕竟不能公开露面了，加上正道名宿的追杀，这段日子，绝对是他们成名以来，过得最憋屈的！

　　每日里，几人都恨不得立刻抓住谢晓风，将其千刀万剐，以泄心头之恨。

　　“这里的正道越来越多，虽然我们易了容，但难免被一些老怪物看出端倪，必须及早撤离。”

　　孔大同化妆成了一个富贵翁，脸上粘满胡子，语气阴沉。

　　他和黑冥老人应该是最不甘的人，毕竟当初只差一点就能抓住谢晓风，而只要得到无相神功，修炼几年，连残目二老都无需忌惮，哪里还会像现在这样？

　　“有人，谁？”

　　忽然，黑冥老人低声沉喝，嗖的一声，风声刚刚响起，人已冲了出去。

　　其他五人亦不落后，几乎是同时来到了院子外。

　　那里，一位陌生的青衫少年，正朝他们微笑。


第385章 正魔齐现

　　小院很偏僻，也很安静，地上有枝叶投射而成的影子，青衫少年站于其中，一种浑然天成的感觉油然而生。

　　“少侠，你是何人，有事吗？”

　　“食心鬼”张贺笑眯眯地问道。

　　小不忍则乱大谋，没有必要的话，六人实在不想动手。小镇内已经有了两位正道名宿，万一被察觉就不好了。

　　何况这少年来得奇怪，或有隐情。

　　“我来找几个人。”

　　石小乐的目光在六人脸上掠过。他们粗糙低级的易容术，能瞒过一般人，又岂能瞒过学全了怜花宝鉴的他？

　　“找谁？”

　　萧浅冷冷道，有点不耐烦。

　　若非是非常时期，这种小子，他一巴掌能拍死一大堆。

　　“一共是六个人，一个叫黑冥老人，一个叫孔大同，一个叫萧浅，一个叫陈达，还有两个是张贺和李宝荣。”

　　石小乐每说出一个名字，对面的六人，脸色便阴沉一分，到了最后，六双眼睛仿佛十二条毒蛇，令空气都冰冷下来。

　　“我们不认识这六个人，你找他们干什么？”

　　张贺的笑容收敛了下去。

　　“我来杀他们。”

　　石小乐淡淡道。

　　“哈哈哈……”

　　黑冥老人怒极而笑，胸膛起伏得很厉害。

　　真是龙游浅滩遭虾戏，什么时候开始，他们堂堂魔道巨鳄，居然连一个小子都敢随意开口杀刮了？

　　莫非是沉默了太久，以至于让人忘了他们昔日的凶威吗？

　　“小子，谁派你来的？”

　　孔大同眯起眼睛，心神感应着四周，原本凝重的表情，忽然变得惊疑不定。

　　附近确有不少人经过，但从他培养的直觉来看，并无一人能威胁到他们。

　　至于石小乐，若说他拥有媲美自己的实力，孔大同宁愿相信猪会飞。

　　一个二十来岁的小子，天赋再高也没用。就算是八州武林第一奇人玉扇书生，也是在三十多岁，才拥有名宿级的实力。

　　其余五人亦是十分不解，不明白石小乐的底气何在。

　　“我们的身份已经暴露，此地不宜久留。”

　　孔大同忽然开口道。

　　“嗯。”

　　其余五人点点头，各自朝外飞去。临走前，孔大同随手朝石小乐拍了一掌，欲要逼出对方的依仗。

　　“什么意思，当我不存在吗？”

　　石小乐也出手了，单手负后，左手食指蜷于掌心，曲做一处，倏然弹出，宏大的力量化作一道指劲，正面迎上了孔大同的掌劲。

　　这是武学宗师半柳先生的毕生绝学，名为盘古斧，又号女娲指，乃参研各门各派锻炼指力的方法集萃而成，既有少林武功的雄浑，又有华山武功的巧妙，威力无匹。

　　“什么？”

　　孔大同飞起的身体受力之下，朝后飞退，脸上的易容物被劲风吹散，露出了带着浓烈震惊的真面目。

　　不可能，这怎么可能！

　　虽然只是随手一击，只动用了自己四成的功力，但哪怕是四成，也足以击溃江湖中的风尘榜乃至魔榜高手。

　　这个小子到底是哪里来的怪物？

　　“都留下吧。”

　　石小乐双手伸出，连续施展盘古斧，道道指劲如同子弹般弹射出去，由于加持了十成风之意境，所以速度奇快绝伦。

　　以至于五大魔道名宿身在半空，连反应的时间都嫌不够，只能从指芒疏漏的空隙中，跃回原地。

　　“我的天！”

　　在孔大同与石小乐争相出手的时候，这里的动静就吸引了附近之人的注意。他们恰好看见石小乐以一人之力，逼退五大高手的画面，一个个深受震动，浑如定格。

　　“师傅，那个人是谁，好年轻！”

　　东面的屋檐上，一位十四五岁的少女，站在一位老者身旁，跳了起来。

　　“一个高手，一个江湖难遇，空前强大的少年高手。”

　　老者身着普通，唯一与常人不同的，大概就是穿着一双草鞋。

　　若有识货之人在这里，定会认出，此人正是进入玉镇的两位正道名宿之一，“九玄翁”葛焦。

　　“一人同时逼退五大魔道名宿，你究竟是谁？”

　　远处的阁楼中，站着一位头戴紫冠的中年人，颌下留着三缕长须，眼眸深邃。他是另一位正道名宿，“智华居士”潘忆恒。

　　两大名宿，本想进入玉镇，看能不能找到谢晓风，甚至是黑冥老人等人，没想到会看见这不可思议的一幕。

　　饶是以他们的心智，都有些失神。

　　“五残脚！”

　　孔大同老脸涨红，胸盈杀机，以左脚为轴，右脚以肉眼难寻的速度当空踢出。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道脚印，不分前后，如同旋转的大磨盘，不止定格了石小乐的身体，更定格了他所处的空间。

　　孔大同领悟的，乃是高深意境中的囚牢意境，而且达到了两成境界，在他一百多年的功力催动下，石小乐有种连灵魂都被锁定的错觉。

　　无相神功暗暗催动，隐而不发，铿的一声，石小乐拔剑而出。

　　当初在火云山脉，除了赤龙剑，他还铸造了另外三柄下品灵剑。

　　其一为破星，曾以谢晓风的身份，在苍山动用过。

　　而他此时动用的，却是另外一柄剑，此剑兼顾锋利与气势，还是一柄难得的软剑，藏在了石小乐的腰带中。

　　他命名为，藏锋！

　　藏锋剑一出，石小乐的身体已如一条神龙般冲天而起，带着龙吟般的天龙剑气分作六股，以风一般的速度冲向了六大魔道名宿。

　　这是止郊山庄庄主，“不死神龙”龙布施的生平绝学剑法，天龙十七式。

　　嗙！

　　孔大同这一脚仍大有保留，被天龙剑气当即击碎，气得须发皆张，瞳孔阵阵收缩。

　　他实在无法，也不愿相信，石小乐是足以匹敌他的高手，所以刚才一脚只动用了六成功力，结果令他眼前金星直冒，只感觉人生观都被颠覆。

　　“该死！”

　　“臭小子，你太狂！”

　　“吾要废了你！”

　　黑冥老人，萧浅，陈达，张贺以及李宝荣五人，各自以手段震散天龙剑气，脸色却一个比一个难看。

　　他们是谁，纵横江湖近百年，令正邪两道闻风丧胆，从无人敢轻视他们，就算是正道名宿都不敢！

　　可是现在，他们看到了什么，一个不知道有没有二十岁的毛头小子，竟同时挑衅他们六人，开什么江湖玩笑！

　　蹬蹬蹬。

　　一道道脚步声响起。

　　很多人都听到了这里的动静，皆从远处奔来。

　　“小石头！”

　　一声惊喜的大叫，碧簪夫人身后，蓝小蝶双目大亮，对着石小乐呼喊，身体已快一步冲了过去。

　　“回来。”

　　碧簪夫人一把抓住蓝小蝶，俏脸上带着后怕。

　　孔大同等人的样子，早已传遍正道高层，是以碧簪夫人第一眼就认出了孔大同，而能和孔大同同进同出的五个人，除了黑冥老人这几位，还能是谁？

　　这可是魔道六大巨鳄！

　　顾家，飞拳宗等正道势力也先后赶到，堵住了各大街道，等看清了人，又立刻后退数十米，不少人的脸色隐隐发白。

　　“大家无需害怕，我们有葛前辈和潘前辈。”

　　“碎日刀侯”顾南丰沉喝一声，既是为众人打气，也是为自己打气。

　　这次谢晓风出现的消息，太过蹊跷，武功低微的不敢来。武功高深的，很多搜了一遍，没有发现后都走了。

　　正道还留下两大名宿镇场，本以为绰绰有余，哪料到这六大魔头如此胆大，都过去了半个月，居然还未走。

　　这下糟糕了，两大名宿顶多挡住两人，剩下的四位魔头怎么办？

　　由于孔大同等人魔威过盛，以至于令这位风尘榜第二的高手，心神大乱，根本没注意到石小乐。

　　当然，主要也是他没看到石小乐以一敌六的场面。

　　也有人看见了石小乐，但是思维转不过弯，只以为这少年吃了雄心豹子胆，不知死活。

　　“师傅，快救小石头啊！”

　　听其他人说起了孔大同的身份，蓝小蝶娇躯颤抖，拉着碧簪夫人的手不住摇晃，一旁的陶星宇亦是表情焦虑，惴惴不安。

　　“今日你们所有人，都得死！”

　　既然被发现了身份，黑冥老人也懒得装下去，一把撕掉脸上的掩饰物，浑身腾起滂湃的杀机。

　　另外四位魔头有样学样。

　　也好，这段时间他们隐忍了太久，不妨就借今日这个机会，大开杀戒，让江湖重新认识他们的厉害。

　　六大魔道名宿交织而成的杀气，如同遮天蔽日的乌云，一层层铺散出去，覆盖方圆数百米之内。

　　但凡处于这片范围的高手，无论是正道还是魔道，俱是双股颤颤，有种面临世界末日的绝望感。

　　“好强！”

　　飞拳宗宗主，“飞天拳侯”陈潇紧握双拳，却是那么无力。

　　这就是名宿级的实力吗，仅是气势，就让他生不出一战的勇气。陈潇敢肯定，自己挡不住那六人中任何一人的随手一招。

　　“你们六个魔头，休要以大欺小。”

　　一股紫色的气势爆发，冲入魔道气势中，替不少人挡下了部分压力，“智华居士”潘忆恒出现了。

　　另一边，“九玄翁”葛焦亦同时掠出，以自身气势抵消了一部分压力。

　　两大正道名宿出场，总算令很多人心中的恐惧稍稍减退。可是一想到双方的数目对比，很多人的心又拔凉拔凉，如坠冰窟。


第386章 你比谢晓风厉害

　　乌云般的杀气层层推荡，与一紫一黄两股气势发生激烈碰撞，最后明显占了上风，将紫黄气势压缩到了三尺之内。

　　两道正道名宿对抗六位魔道巨鳄，终究还是太勉强。

　　“各位快退！”

　　葛焦大喊一声，提醒众人。

　　等会儿必有一场艰难的死战，届时他根本无心顾及其他人，所以功力不够的，退得越远越好，否则必死无疑。

　　众人当然明白这一点。

　　事实上，认出孔大同等人的身份后，九成九的人就已心生退意，恨不得立刻逃离玉镇才好。

　　“谁敢动一下，谁最先死！”

　　黑冥老人嘿嘿笑道，令很多人抬起的脚生生顿住。

　　人的名，树的影。

　　黑冥老人这等巨魔，可是杀出来的凶名，短短一句话就镇住了众人。

　　这也从侧面说明，众人对葛焦和潘忆恒根本没有信心，不认为凭他们二人，能挡住六大魔头。

　　不客气地说，这六人同行一道，几乎可以轻易屠灭任何一个顶级势力，除非正道有几位顶尖的名宿亲临，否则谁又能制住他们？

　　“别浪费时间了，动手！”

　　孔大同疾声厉喝，声音还未落，他第一个冲了出去，却不是冲向葛焦和潘忆恒，而是冲向了对面的石小乐。

　　他要亲手了结这小子，捡回丢失的脸面。

　　“天残地缺！”

　　一道道腿影击出，铺天盖地，从各个方向困住石小乐。

　　这一脚不同于之前，孔大同为了速战速决，不止将功力提升到了十成，更将两成囚牢意境和圆满腿意全部用上了。

　　密密麻麻的腿影，充斥了每一寸虚空，光看一眼就让人喘不过气来。

　　“少侠当心！”

　　葛焦大喝，身体扑出。

　　先前虽然石小乐展现出了足够的实力，但那时孔大同毕竟没有动真格。

　　在葛焦看来，石小乐的实力足以无敌于风尘榜，在江湖的明面上称尊，但对上名宿级高人，还是差了一定的火候。

　　一缕轻风突兀拂过众人的心间，石小乐的身体像是融入了虚空，纵身而起，在漫天腿影中左右横移，游刃有余，任凭腿影多快多密，都无法击中他的一截衣袖。

　　“风之，真意！”

　　葛焦心神巨震，一度怀疑自己的眼睛出了毛病。

　　江湖中，掌握真意的人很少，九成都是名宿级人物。能在四十岁领悟真意的，无一不是人中龙凤，武学天才。

　　能在三十岁领悟的，近六百年来，一只手都能数的过来。

　　而能在二十岁左右领悟出真意的，纵观八州江湖，别说见了，听都没听过。

　　更遑论，石小乐领悟的，还是自然真意中的风之真意，比寻常真意又稀罕了十倍以上，这简直，简直让葛焦不知该怎么形容！

　　震撼的又何止是葛焦一人，潘忆恒，黑冥老人，乃至于在场所有人，都跟见了鬼一样地看着身姿飘逸的石小乐，空气中凝重的压力都为之一轻。

　　“老夫不信，天地俱残！”

　　孔大同雪白的胡须在发抖，这次连跛着的左腿都用了出来，双腿以不同频率击出，迅快如雷，好像在这一重攻势下，天地都会残破一片。

　　因为害怕暴露身份，石小乐动用的，并非是风神腿，而是鸟渡术。

　　在一成风之真意的加持下，鸟渡术堪比二流上品轻功，来去如风，加上石小乐明察秋毫的精神力，屡屡从孔大同的腿法攻击中闪开。

　　闪避的同时，石小乐右手挥剑，一道道加持着风之真意的天龙剑气击出，过不留痕，反将孔大同逼得进退失据，连腿法都难以施展到最强。

　　“他居然逼退了‘跛脚叟’孔大同？”

　　碧玉宫大弟子戈如鸢掩着嘴巴，极度得难以置信。

　　名宿级高手，非得四五十岁的绝世天才不可力敌，这已经是深植于江湖人心中的观念。因为名宿级高手，本身就是各自时代的绝世天才。

　　一个二十岁的人，逼平名宿级高手，这种画面的冲击力，绝不亚于惊雷海啸，令在场众人心潮起伏，不可抑制。

　　挥剑的同时，石小乐左手也没闲着，一道道盘古斧指力弹出，同时攻向了另外五大魔头。后五者如癫似狂，同时使出了毕生绝学。

　　嗙！嗙！嗙！

　　在令虚空失色的狂暴罡气中，众人惊骇欲绝地发现，那位青衫少年不仅没有露出颓势，反而越战越勇，与六大魔头过招，不落下风。

　　速度对石小乐的帮助太大了，往往六大魔头攻出六招，他能反攻五招。

　　最重要的是，足够的速度，又将石小乐变态的精神力优势发挥到了极限，两两重叠，战力比过去增加了何止数倍！

　　“九玄指！”

　　一切说来话长，“九玄翁”葛焦动作不慢，主动杀向了“戮魔手”萧浅。

　　“紫气东来！”

　　一团浓郁紫色由东面蔓延，盖向前方，“智华居士”潘忆恒双掌拍出，杀向了“食心鬼”张贺。

　　三处战圈，激烈交手，彼此交错而成的罡气波动，如同三块万斤巨石同时投入了平静的湖面，荡起涟漪无数。

　　这其中，又以最中心的战圈最为恐怖，四大魔道巨鳄杀招跌出，撕裂虚空，连续攻杀最中间的青衫少年。

　　众人一退再退，一直退到了近千米之外，这时有魔道中人以为大势在手，暗中偷袭正道高手，双方亦展开了激战。

　　“石小乐。”

　　一位赤衣年轻人击退对手的同时，忍不住频频朝最中心的战圈张望，双目带着热力，赫然是大凉州三大天才之一的落日小剑侯。

　　曾经，石小乐引起过大凉州部分武者的追杀，所以落日小剑侯见过他的画像，认了出来。

　　他知道自己不该分心，但就是忍不住。

　　什么是天才，那位以一敌四，尤自进退自如的青衫少年，给了他真正的答案。

　　与之相比，自己又算哪门子天才，连庸才都算不上。

　　“石兄，石兄他究竟是……”

　　陶星宇那么沉着冷静的人，此时也是一脸失态，只感觉一切都是如此梦幻，如此不真实。

　　“他真的是小石头吗？”

　　蓝小蝶与师姐们奋力杀敌，双眸却有些迷离。

　　她记起了初见石小乐的情形，那时的对方，或许连陶师兄都比不过。前后不过三四年，缘何一个人的进步能如此之快，就跟飞起来一样。

　　偌大一个武林，是否有人能与之匹敌？

　　“天纵之资！”

　　碧簪夫人喃喃自语，眼眸中忽然升起了无限的希望。

　　自古邪不胜正，魔道有一个惊才绝艳的谢晓风又如何，他们正道有一个更加惊才绝艳的石小乐。

　　当然，前提是今日石小乐必须活下去。

　　思及此，碧簪夫人击毙了一位魔道高手后，看向战圈中的顾南丰，陈潇等人。

　　“准备动用五行大阵，一旦少侠不支，纵算是拼命，也要将他救出来。”

　　像是心有所感，顾南丰咬咬牙，传音说道。

　　五行大阵，乃是他们五大顶级门派得到玉扇书生的指点后，秘密演练多时的战阵，能与一位名宿级高手勉强交锋。

　　不过一旦被攻破，组成战阵的所有人都会重伤，今日的情势下，必死无疑。

　　为了正道未来的希望，他们必须站出来，否则袖手旁观，不仅会被正道所耻笑，更与他们心中的侠义精神不符。

　　“幽冥鬼门！”

　　黑冥老人口中大喝，一缕缕漆黑色的迷雾中，响起凄厉的鬼叫声，仿佛有无数的厉鬼从鬼门关逃出，为恶人间。

　　“百转乾坤！”

　　陈达的身法很快，快到几不逊色石小乐加持了风之真意的鸟渡术。一道道残影中，他或是挥拳，或是化爪，一瞬间攻出三十九招。

　　“天地俱残！”

　　孔大同的攻势一点不逊色另外三人。

　　三种截然不同的杀招，层叠错次，仿佛组成了一重异度魔界，有厉鬼横行，有魔头虚影，还有令天地残破的腿劲。

　　一重天龙剑气击出，大片厉鬼消失。

　　同一时间，石小乐移动至虚影左侧，左手使出一记盘古斧，轻擦着陈达的攻势而过，反而借着对方的反震力道，更快脱离了铺盖而来的腿劲。

　　“与敌同行！”

　　就在这一刻，一直隐匿不动的李宝荣出手了，身体飞掠而来，随着他的移动，石小乐也不由自主地跟着移动，竟被带入了另外三大高手蓄势待发的第二次合力杀招中。

　　“利用奇异气劲，来影响我的动作，甚至影响我的运功线路，果然有一套。”

　　李宝荣的杀招或许威力不足，但绝对出人意料，而且还让人无法阻挡，换成另一个人，怎么死都不知道。

　　但石小乐是谁。

　　几乎是一瞬间，他看穿了李宝荣的破绽，左手盘古斧连出，右手连连挥出天龙剑气，身体则借着空气中的风，突破诡异气流，轻飘飘就脱离了四大魔头的联手杀招。

　　“你到底是谁？”

　　孔大同沉声问道。到了这一步，他不想承认也得承认，对方是八州武林六百年来的不世奇才。

　　“石小乐。”

　　石小乐答道。

　　“石小乐，哪个石小乐？”

　　“老夫知道了，他应该就是青雪州的那个石小乐。”

　　武林中，一度有人将石小乐与谢晓风比作正魔双骄，四大魔头隐约也听说过。

　　“姓石的，你比谢晓风那厮厉害的多，希望你能活得够久。”

　　黑冥老人冷冷说道，与另外三人对视一眼，飞身离去。

　　一道剑气袭来，挡住了他们。

　　“你仗着轻功，我等杀不了你，但你以为能奈何我等吗？”

　　孔大同四人怒了，阴森地盯着石小乐。

　　若非在场有太多人，拼着消耗内力的打法，四人也有信心拼死对方。

　　“一人三剑，十二剑送你们归西。”

　　先前的战斗，石小乐只是想体验一下风之真意的厉害，顺便熟悉一下另外几门武学，现在目的达到，也该收尾了。


第387章 剑侯石小乐

　　石小乐的话，令孔大同四人错愕地瞪大眼睛，但是还来不及开骂，对面的石小乐动了。一剑出，剑迹全无，形如清风，恍如存在于真实与虚假之间。

　　“不好！”

　　首当其中的是孔大同，强烈的危机感，令他浑身鸡皮疙瘩直冒，连五残脚都来不及施展，率先侧移。

　　几乎是在同时，空中一道淡青色的剑影一闪即逝。

　　孔大同刚松一口气，逝去的剑影却忽然反常地没有消散，反而化作更强更快的一剑刺来，如同自然之风，变化全无规律。

　　“残脚自缚！”

　　危难关头，孔大同的反应比任何时候都快，身体旋转，形成一圈厚实的残影守护自身，剑气却忽然散掉了。

　　原来这是虚招。

　　“小子住手！”

　　先前四大魔头各自散开，所以相距较远，想要出手帮助对方也是鞭长莫及。

　　黑冥老人的掌法刚刚拍出一半，嗖的一声，第三道淡青色的剑影已穿过残影的空门，溅起一蓬血花。

　　“好，好快的剑。”

　　孔大同仰天倒地，咽喉处，血花直窜。

　　三剑，一位魔道名宿气绝身亡。

　　嘶！

　　这一刻，长街内外，所有喧闹声为之一静，空气都变得冷清清的。

　　黑冥老人，陈达和李宝荣三人，全都像是被摄去了魂魄，呆若木鸡。不过最先反应过来的还是黑冥老人，因为石小乐的第二个目标就是他。

　　“幽冥遁！”

　　本身就慢了半拍，加上心神大乱，黑冥老人甚至连石小乐挥剑的方向都看不清楚，只知道亡命飞奔。

　　“逃得掉吗？”

　　石小乐手腕一抖，两道剑气悄然融入风中，再出现时，一左一右洞穿了黑冥老人的左右双胸。

　　清风十三式，快是一方面，真正恐怖之处还在其随意而变的剑势，一旦剑气出手，连石小乐这个施展者都无法预测，正如天地间的风，难以捉摸。

　　黑冥老人如果全力抵挡，不至于死得那么快，可惜他斗志全消，进退失据，实力连平时一半都发挥不出来。

　　身体倒转，石小乐杀向了第三个目标，李宝荣。

　　陈达的速度虽然快，但石小乐的战斗风格恰好克制了他，论难缠度，反而不如李宝荣。

　　“滚，回旋逆流！”

　　早在石小乐杀向黑冥老人时，陈达就已纵身远去，此刻见石小乐追来，骇得头顶直冒凉气，双手挥揽，一股股诡异气流形成，阻拦在他和石小乐之间。

　　气流亦是风，借助于风之真意，石小乐恍如飞鸟，几次呼吸后穿过诡异气流，刷刷刷三剑齐出，旋即头也不回地往另一个方向追去。

　　噗！

　　李宝荣招式诡异，但实力却是几位魔头中最弱的一个，他挡住了前两剑，却挡不住最后一剑，头顶被穿出一个血孔。

　　“该死的小怪物，他到底是人是鬼？”

　　陈达以平生最快的速度飞掠，很快就远离了玉镇，刚刚松下一口气，身后狂风骤起，他转头一看，惊得差点连眼珠子都跳出来。

　　只见石小乐以远胜先前的速度朝他追赶，那种如驭风行的腿法，分明就是，风神腿！

　　“我知道了，你是……”

　　一道长长的剑气穿过虚空，带着风的狂暴与犀利，陈达身体定格，而后胸膛炸开，血花四溢。

　　风神腿配合清风十三式，这才是石小乐目前真正的实力，一剑秒杀了陈达。

　　当然，其实他的实力顶多比陈达高出半筹左右，之所以那么快，是因为速度。速度跟不上石小乐，就算实力相当，也是被他秒杀的命。

　　返回玉镇，萧浅和张贺果然都发了疯似地要往外逃，先前的嚣张早已消失不见，奈何葛焦和潘忆恒也不是善茬，硬是采用缠斗之术，不让二人脱身。

　　快刀斩乱麻般，石小乐轻松击杀了二人。

　　至此，六位曾追杀他的魔道名宿，全部伏诛。

　　其他的魔道高手，本来数量就不占优势，又见到六魔皆毙，不由士气大跌，逃的逃，散的散，没一会儿就被正道群雄杀得丢盔弃甲，死伤成片。

　　值得一提的是，由于这次交战时间很短，所以正道无一人伤亡。

　　“石少侠，逃走的那人？”

　　看了看地上的五具尸体，葛焦惊疑不定地问道。

　　“前辈放心，那人已经被我杀了。”

　　葛焦目瞪口呆。

　　潘忆恒站在不远处，深吸了一口气，却依旧压不下心中沸滚的情绪。

　　从出生到现在的近一百年里，他从来没有这么震惊过，震惊得连呼吸节奏都有些乱了。

　　二十多岁，媲美武林名宿，已是不可想象的神话，而像石小乐这种，信手就诛杀名宿的，简直就是天方夜谭，近乎于妖邪！

　　“石少侠功力盖世，剑法超群，老夫佩服，佩服。”

　　葛焦很少佩服别人，但是现在，却不得不对一个他眼里的小娃娃连道佩服。对方的实力，值得任何赞美。

　　“差距太大了。”

　　定风帮所在的方向，神风公子握了握拳头，最后苦笑着松开。

　　大别山之巅，他以为谢晓风就是八州年轻一辈无可企及的人物，现在才知道，何为一山还有一山高。

　　不过这样也好，至少石小乐代表的是正道，对方越强，正道就越稳固。

　　“竟然这么强？”

　　碧簪夫人与顾南丰，陈潇等人相顾无言，当然，是喜悦的无言。

　　这到底是什么人啊，堂堂魔道名宿，震慑正邪两道近百年的传奇人物，竟就这么被他砍瓜切菜般杀了个精光。

　　若非孔大同等人表现出的实力，确是名宿级别，众人真要怀疑那六人是冒牌货了。

　　“小石头，真的是你？”

　　没有任何拘谨，蓝小蝶蹦跳着冲了上去，绕着已插剑入腰带，恢复斯文模样的石小乐来回游走，最后又伸出手，在他脸颊上掐了掐。

　　石小乐轻轻拍掉：“你想干嘛？”

　　“你真的是小石头，我还以为你是妖孽变的呢。”

　　蓝小蝶嘀咕道，恰恰说出了众人的心声。

　　“小石头，要是我父亲看见你的成就，一定会很开心的。”

　　“蓝前辈？”

　　“你不知道，在你走后，他曾不止一次地夸奖过你，说你是他生平仅见的武学奇才哩。”

　　石小乐想起蓝听涛冷酷的模样，哑然失笑，没想到对方对他的评价那么高。

　　陶星宇也走了上来，喊了句石兄，却也没有说太多话。他一向是沉稳的人，当着众多武林前辈，无法像蓝小蝶般自在。

　　“石少侠果然名不虚传。”

　　“石少侠年纪轻轻，却已拥有绝世的艺业，相信未来定是我正道的顶梁柱。”

　　“莫说未来，现在就是了。”

　　在顾南丰，陈潇等人的带领下，正道群雄一一走了上来，对着石小乐连声道贺。还有人十分尴尬，看着石小乐，葛焦和潘忆恒三人，不知道该先向谁打招呼。

　　论实力，无疑是石小乐更强，但后两者的辈分摆在那里。

　　“哈哈哈，石小友若有空，这两天可来望远居找老头子聊聊，老头子也想与你探讨一下武学心得呢。”

　　葛焦似乎看出了众人的窘态，大笑一声，纵身而去。

　　潘忆恒亦朝石小乐点点头，随后大步离开。

　　以二人的层次，与一般人还真找不到话题聊，还不如独处更自在些。

　　二人一走，其他人虽觉遗憾，但也完全放开了，不断与石小乐说话，亲近之意更为明显。

　　废话，似石小乐这等人物，谁不想认识？对方几乎已脱离了天才的层次，成为了八州武林的巨头之一。

　　虽然不太可能成为朋友，但能结一分善缘是一分，说得难听点，今后和别人吹嘘起来，也大有面子。

　　……

　　接下来几天里，玉镇的人不仅没有减少，反而有越来越多的趋势。

　　因为石小乐诛杀六大魔道名宿的消息，已经像长了翅膀般传了出去，在江湖中引起了石破天惊般的恐怖反响。

　　无数江湖人的第一反应是不信，第二反应是有人在开一个并不好笑的玩笑。

　　但是从玉镇内走出的人言之凿凿，加上连顾南丰等人都出面作证，更有人为了扬正道之威，索性将六大魔头的尸体挂在了玉镇之外，供任何人观察。

　　一时间，八州江湖沸反盈天。

　　所有人都疯了，确认消息的第一时间，便迫不及待赶往玉镇，想看看石小乐究竟长什么样子。

　　与此同时，江湖中还有更多的好事者，注意到石小乐没有称号，便一个个绞尽脑汁，给他冠上各种名头。

　　例如什么青衣剑侯，狂风剑侯，玉面剑侯，催命剑侯等等。

　　玉镇一战，石小乐暴露了圆满剑心，所以称号自然要从剑侯二字着手。

　　“石小乐此人，二十一岁便领悟圆满剑心，乃八州近千年历史中，最年轻的剑侯，何妨去掉前缀，直接冠以剑侯。”

　　某座酒肆内，一位拉着二胡的瞎眼老头笑道。

　　“爷爷，剑侯和其他什么剑侯有区别吗？”

　　小女孩不解。

　　“剑侯，就是剑中之侯，代表他是八州武林第一剑客。”

　　四周众人面面相觑，还从未听过这种解释，倒也新奇。

　　江湖，之所以给剑侯冠上一个前缀，主要是为了凸显个人特色，便于区分其他人，这种规矩代代流传，也就见怪不怪了。

　　但是经老者提点，众人才发现，直接冠之以剑侯称号，反而更有一种霸气，显得与众不同。

　　这一日起，剑侯石小乐之名，悄然兴起于江湖，很快广为流传。


第388章 消失的血战原

　　石小乐在玉镇内住了几日。

　　因为不堪其扰，他索性就秘密住在了碧玉宫买下的别院内，每日除了与蓝小蝶，陶星宇两位旧友聊天外，便是打坐练功，日子过得极为清闲。

　　当然，平时也免不了被碧玉宫的女弟子们请教武学问题。这些女弟子，对石小乐好奇极了，一开始还有些顾忌，害怕对方太高冷。

　　直到第一位女弟子大着胆子上前请教，得到石小乐温和谦逊的回应后，这些女弟子俱是胆子大壮，有空便会来请教问题。

　　石小乐来者不拒，总是深思后才给出答案，每每中的，教这些女弟子暗自心折。

　　“我如今的实力，正魔两道，加起来能奈何我的人，应该不超过十个。”

　　正魔两道的名宿，大约有六七十人，实力差不多。所以通过魔道名宿的整体实力，就能大致推断出正道名宿的实力。

　　石小乐根据在黑魔神宫的暗自观察，基本能确定，除了残目二老，魔道中能与自己媲美的人，仅有五个。

　　其中有两位支持魔侯，一位保持中立，算是他一统魔道的拦路虎。当然，就算是支持自己的人，也不能掉以轻心，免得被人背叛。

　　但不管如何，随着孔大同等人身死，自己在魔道中的势力已经出现了压倒性的优势，一统的局面，基本形成，剩下的就是自己的行动而已。

　　离去的前一日，石小乐突然想起“九玄翁”葛焦的话，便只身来到了望远居。

　　对方的层次并不低于自己，多多交流，对大家的武道都有好处。

　　没想到的是，“智华居士”潘忆恒也在。

　　“哈哈哈，我道今日为何有喜鹊的叫声，原来是有贵客上门了，石小友，请坐。”

　　望远居内，葛焦与潘忆恒站起。

　　“葛前辈，潘前辈，在下冒昧前来，万勿见怪。”

　　石小乐拱手抱拳，谦恭的姿态，令二人不由暗暗点头。

　　年轻人一朝得势，很容易产生膨胀感。但是在石小乐身上，二人感受到的是不符合年纪的沉稳与谦和自牧的低调。

　　这少年，心性出奇的强大，难怪有如此的成就。

　　三人落座，葛焦的女弟子为三人泡好了茶，随后坐在一旁，托着下巴偷偷地打量着石小乐。

　　“石小友，不知你是如何领悟风之真意的？”

　　聊了几句，潘忆恒问道。

　　这句话可谓相当不客气。毕竟这是人家的秘密，等同于窥探隐私，而且还是对于武者来说最重要的隐私。

　　回答，太吃亏。不回答，又显得小家子气。

　　葛焦低头喝茶，面露苦笑。

　　这个潘忆恒，总是喜欢直来直去，难怪朋友不多。

　　石小乐沉吟片刻，道：“用说的太玄乎，不妨就让在下，给两位前辈演示一下好了。”

　　话音刚落，石小乐手指一点，激发出一丝丝内力。这些内力自动形成了风，穿过盆栽，绕过家具，又随外界吹来的自然风而忽强忽弱。

　　葛焦与潘忆恒看得入神，渐渐痴了。

　　他们仿佛从变化的内力中，看到了风的形成，风的特征，乃至于石小乐一路感悟而来的心得。

　　每个人领悟真意的方法都不尽相同，但无疑都十分珍贵，甚至暗合了本身的武学理念。

　　葛焦和潘忆恒没有想到，石小乐居然如此大方，大方到令他们都觉得咋舌的地步。这几乎是毫无保留地展示了自己的心得。

　　石小乐有自己的想法。

　　风之真意，只是他掌握的一种真意罢了，就算被别人看穿理念又如何，别说有的东西，别人学不会，就算学会了，他也只会更强。

　　何况既然是来交流的，如果藏着掖着，那还有什么意思。

　　“石小友如此大方，老夫倒是也不能敝帚自珍了。”

　　葛焦朗声长笑，手指在杯中沾了沾，而后弹出几粒水滴。

　　他领悟的，乃是滴水真意。滴水真意与水之真意可不同，前者虽然脱胎于后者，但层次上却差了一档。

　　仔细体会着葛焦的理念，石小乐若有所思。

　　对方注重的分明是爆发力，即是将庞大的内力压缩至水滴之中，等达到极限时，又以最强的力度爆开，造成杀伤。

　　而且对方的压缩，不是单纯的压缩，像是以某种特殊的震动之力为引导，从而加速了压缩的过程。

　　“你们看我的。”

　　潘忆恒性格刚强，反而没有太多的心机，见二人都展示了自己的心得，身体坐正，双眸中流散出一缕缕奇异的气息。

　　他所领悟的，乃是摄心真意。

　　听名字就知道，这是一种类似于幻术的真意，但又不是幻术，更像是一种意志压迫，恍如紫气东来，能不断削弱对手的斗志。

　　从潘忆恒的领悟心得中，石小乐忽然受到了极大的触动。

　　对方的方式像极了催眠，即先将自己当成最强者，然后从精神层面摧毁对手。

　　那么自己的凶煞真意，乃至于迷月意境，岂非正可用相同的方法来推演？

　　当然，说是这么说，但催眠的过程肯定没有那么简单，必然是一个潜意识不断加深，甚至精神力外延的过程，需要无数次的训练。

　　三人相互印证，学习，从清晨一直进行到傍晚时分，直到葛焦的女弟子喊他们吃饭，方才回过神来。

　　一天下来，石小乐收获颇丰。从另外二人的思路中，他发现了许多过去不曾想到，或者忽略的思路与方向。

　　葛焦与潘忆恒同样满脸喜色，他们的悟性不如石小乐，但也有所领悟，效果比自己苦思数个月还要好。

　　“两位，今日高兴，我有个秘密与你们分享。”

　　酒过三巡，潘忆恒看了看窗外的夜色，忽然道。

　　“哦，潘兄如此神秘兮兮，莫非要和哪个小姑娘成亲不成？”

　　酒意上涌，葛焦放开了一些。

　　潘忆恒摇摇头，语不惊人死不休：“二十年前，我曾从恩师口中，得知了几处血战原的位置。”

　　“什么，血战原？”

　　葛焦差点撞翻桌上的杯子，酒意都为之一清。

　　血战原，正是六百年前，正魔两道高手生死决战之地，不知多少高手埋骨其中。

　　据传由于死去的人太多，怨念太重，以至于平原上空，形成了一层浓郁血气，常人误入其中，轻则精神失常，重则痴傻疯癫。

　　说来也怪，自从正魔大战落幕之后，不知是不是巧合，血战原上方的河渠突然破裂，滔天洪水淹没而至，足足冲了十天十夜。

　　等到洪水退去，众多原本前往血战原的高手，忽然发现整个血战原消失了！

　　当时的武林正道，几乎发动了所有人手寻找那处圣地，但是找了足足数十年，却无从发现。

　　又过了数十年，上一辈的高手基本都死绝了，江湖人对血战原的执念也不像从前那么深，渐渐地，血战原三个字，成了一个遥远的传说。

　　后世之人，大多只是听江湖前辈，或者从古籍中了解过那一处地方。

　　“其实找血战原的人不少，只不过大多都在偷偷进行。”

　　“那里埋藏着正魔两道无数的顶尖高手，遗留了许多灵兵。甚至据说，无数高手的鲜血融汇之后，还形成了一株绝世异果，位列飞马王朝十大异果之一……这些噱头，仅是得到其一，就够武林高手受益终生了。”

　　潘忆恒喃喃道。

　　根据他的说法，其恩师自幼喜欢走南闯北，对血战原更是深有研究，甚至不惜以武功秘籍，灵果，财宝等贵重物品，与人交换关于血战原的古籍。

　　以至于其富可敌国的家财，被败了个干净。

　　但这种付出亦有收获。

　　在查询了多种资料，并详尽推敲后，其恩师列出了几处可疑之地，认为其中一处，就是被冲走的血战原。

　　可惜未等动身，潘忆恒的恩师便因心力过劳而猝死，临终前，终于将这个秘密告知给了唯一的徒弟，希望他能实现自己未竟的遗愿，找到血战原。

　　葛焦道：“潘兄，不是老夫不相信你，可是这么重大的秘密，你为何告诉我与石小友二人？”

　　石小乐亦看着潘忆恒。

　　他曾听蓝天说起过血战原。当年风雨双魔侥幸未死，不是没动过血战原的心思，可惜屡次搜找，皆一无所获。

　　“不是潘某人大方，而是血战原实在恐怖。说来不怕二位笑话，潘某走到外围，便已失去了深入的勇气，但又不甘里面的机缘，所以一直都想找几位信得过的朋友一同前往。”

　　石小乐发现，潘忆恒在说话时，脸上带着一丝难以遏制的惊恐，仿佛想起了什么可怕的事。

　　要知道，能领悟摄心真意，本身代表潘忆恒是个心志强大之人，是什么东西，能令他如此恐惧？

　　“你是说，你已经去过了血战原？”

　　葛焦低声呼道，眉毛直跳。

　　潘忆恒点点头，低声道：“那里肯定就是传说中的血战原。”

　　房间内，冷寂下来，唯有蜡烛燃烧的轻微声响，以及几人的呼吸声。

　　“潘兄，能否如实相告，那里面究竟有什么，令你如此……失态？”

　　葛焦忍不住问道。

　　搜寻宝物是好事，但如果没命享受，那还是算了。

　　潘忆恒摇摇头：“我无法形容，那只是一种感觉。两位若是不愿意去，就当潘某人没说，我亦不会再去了。”


第389章 共探秘地

　　血战原的传说由来已久，谁又不想去一窥真面目？

　　或许十大异果之一在其中诞生的传闻，不尽属实。但遗留在其中的灵兵却绝对不少。

　　当年一战，不知多少顶尖高手死在那里，被其他尸骨所埋。据说到了最后，整片平地都被鲜血染红，入土三尺，天雨无法浇灭。

　　那些高手的兵器，乃至随身之物，亦随之留在了那里。等到大战结束，尸骨还未收殓时，又逢滔天洪水冲泄，彻底绝了后人搜查的可能。

　　所以，血战原既是一处凶地，也是一处宝地！

　　像葛焦这等高手，在名宿中排名下游，一旦得到一柄下品，乃至中品奇兵，实力必能猛增一截，到时除了玉扇书生和残目二老，还有几人能奈何他们？

　　葛焦的老脸不住变幻，最后摆手道：“听潘兄的意思，那里很危险，老夫还是不……唉，容老夫想想，好好想想。”

　　理智告诉葛焦，最好不要没事找事。

　　毕竟他已经一百十二岁，距离寿终正寝也没多少年，可身为武者，尤其是他这种高手，对提升实力有种天然的渴求，否则也不可能修炼到这种地步。

　　石小乐亦在沉思。

　　距离系统任务的时限，还有三个月左右，完成绰绰有余，何况去一趟血战原也耽搁不了太多时间。

　　他只是在考虑，潘忆恒可不可信，去了血战原会不会遇上不可知的危险？

　　“我给二位一夜的时间。若去，尽早准备。若不去，就忘了这件事吧。”

　　潘忆恒留下一句话，飞入夜色中。

　　一夜无事。

　　等石小乐再见葛焦时，发现对方双目浮肿，明显一夜未睡，不过脸上却带着某种坚定之色，想来是做了决定。

　　看见石小乐，葛焦露出一丝笑意。

　　“二位，考虑得如何？”

　　辰时左右，潘忆恒从窗口掠了进来。

　　“潘兄，我等武者，本就是江湖里来，江湖里去，老夫决定了，就冒险最后一次。”

　　葛焦浑身一松。

　　有的事，做了会后悔，不做更后悔。葛焦知道，如果拒绝了这次机会，自己一定会寝之难安，食之无味。

　　潘忆恒看向石小乐。

　　“去看看也无妨。”

　　说出这句话，石小乐心脏一缩，却不是害怕，而是紧张和期待。他怀疑，自己天生就喜欢冒险，喜欢那种未知生死的刺激感。

　　“好，既然如此，我们今夜就秘密行动。”

　　……

　　夜色中，三道人影从不同的方向掠出玉镇，在另一个小镇汇合，而后朝着南面行去。

　　这是潘忆恒的要求，明知消息不会泄露，却依旧如此谨慎，可知血战原在他心中的重要性。

　　三人雇了辆六驾马车，一路快马加鞭，十天之后，来到了大凉州西面的庆州地界，而后又各自散开，最后在庆州边陲的一处山岭外汇合。

　　在潘忆恒的带领下，三人连夜飞掠，跳入一处寻常断崖，又从断崖石壁中部的凹缝处进入，深入数里之内。

　　“两位，一起攻击前面的石壁。”

　　潘忆恒说道。

　　石小乐放眼看去，石壁表面青苔密布，但中间一块明显更新一些，应该曾被人动过。当然，这种荒郊野外，又是如此偏僻之地，谁又会想到这里的玄虚？

　　三大高手运功，同时轻轻按在中间的石壁上。这样虽然会降低内力的破坏力，但胜在没有动静传出，不会引起任何人注意。

　　无声无息，石壁裂痕密布，三人一块块搬动碎石，一个时辰后，进入通道内。

　　“这是我花了数年时间，一点点挖开的。”

　　又搬来一块巨石，将洞口堵住，潘忆恒颇有感慨地说道。

　　“据说血战原的原址位于贺州，怎么会到了庆州？两地相隔也太远了吧。”

　　葛焦忍不住问道，打量着黑暗的环境。

　　当年那场洪水肆虐了数州之地，大半地域，乃至无数的城池都被倾覆，理论上确有可能引起地势的变化，但葛焦总觉得不可思议。

　　“你们或许不知道，据恩师的研究，他认为血战原，根本不是一片平原，而是一块巨大的单体岩石！”

　　石小乐与葛焦霍然一惊，这怎么可能，世上有那么大的岩石？

　　“恩师还说，血战原，不似飞马王朝，乃至东胜神洲的任何岩石。从一些失传古籍记载的只言片语来看，在更早的年代，那里疑似发生过多次离奇诡异，人力无法解释的事件。”

　　潘忆恒眼中带着回忆之色，道：“恩师研究了近百年，怀疑在血战原底部，与地壳连接着一种神秘物质，正是依靠这种物质，他才从蛛丝马迹中发现端倪，找出了血战原的线索。”

　　“那种神秘物质是什么？”

　　石小乐问道。

　　虽然通道内没有光线，但以石小乐的目力，还是发现潘忆恒瞳孔收缩，脸色微变，随后才道：“恩师也没有查清楚。”

　　石小乐收回目光。他直觉感到，对方并未说出实话，心中便多了几分警惕。

　　三人走了数百米，已到了极深的地下，渐渐地，前方空阔起来，隐隐有一层红色光芒浮现。

　　呜呜呜……

　　葛焦忽觉浑身一冷，方才像是有什么东西从他体内穿过，赶紧暗运功力，防备四周。

　　又走了数十米，红色光芒更为浓烈，像是一片血雾阻隔在前方。

　　石小乐与葛焦暗暗吸了一口气。

　　皆因这片血雾之上，竟是一片数十米高的虚空。

　　从他们所处的位置来看，虚空之上的土堆至少有数百米高，再算上可能出现的山川，岩石等，重量不可想象。

　　究竟是什么样可怕的力量，能撑起这些东西！

　　“这是血战原制造的效果。潘某原本对恩师的话半信半疑，但是第一次走入这里，便认定，血战原或许真的不是这个世界之物！”

　　潘忆恒的话，令葛焦的脚步如同灌了铅，竟有些不敢往前走。

　　那种阴冷的感觉更明显了，每时每刻均冲入毛孔内，可当他仔细感应时，却又什么都没发现。

　　石小乐外放精神力至三十米外，进入前方的红雾，悄然皱眉。

　　“两位，走。”

　　潘忆恒当先迈入。

　　石小乐和葛焦犹豫片刻，紧随其后，进入了黑暗却猩红的世界里。

　　呜呜呜……

　　走了几步而已，石小乐耳边忽然传来一阵奇怪的声音，像是有人在诡笑，又像是有邪婴在哭泣，低沉而断续，在这阴暗诡谲的红雾中，分外悚然。

　　“谁？”

　　葛焦张目四顾，冷然大喝。

　　“你们该知道我一个人走在里面的感受了吧。”

　　潘忆恒转身笑笑，笑容恐怖，令葛焦心中一麻。

　　那种诡异的声音，随着深入越来越清晰，偏偏石小乐每次以精神力打探，始终一无所获。

　　到了一百米左右，前方人影一闪。

　　“滴水石穿！”

　　葛焦一指弹出，空气中的水分子凝成水滴，融入了他百年内功后，悍然朝前击去。

　　噗的一声。

　　人影消散，四周归于寂静。

　　葛焦左脚迈出，啪嗒，抬头看去，上方兀然出现了一道红衣赤足，面容被细密黑发遮住的人影，阴邪的笑声，随之在暗沉猩红的空间内传荡。

　　以名宿级高手的感应力，除非功力相差太多，否则绝不可能被人偷偷欺身三丈之内，事发突然，吓得葛焦老脸泛白，身体下意识朝后飞退。

　　“紫华盖顶！”

　　潘忆恒穷尽全力，一道紫色掌影打出。

　　红衣赤足的人影消失无踪。

　　“嗯？”

　　石小乐遇到了更诡异的事情，方才有人敲了一下他的背。并不回头，石小乐拔出腰带中的藏锋剑，一剑朝后方挥去。

　　剑气却连红雾的一缕雾气都未搅动起来，直接散去。

　　接下来，三人遇到了各种各样的怪事，比如潘忆恒看到了几个死婴，比如那位红衣赤足的人影主动分开了黑发，露出一张皮包骨头，满带阴气的死脸。

　　比如不知不觉间，空气中多了浓浓的血腥味，连地上的土色都变成了刺目的血红，像是无时无刻不在蠕动。

　　葛焦忍受不住，终于拿出了怀里的火信子，结果刚刚点燃，就被人一口吹灭，口气拂过葛焦的老脸，令他汗毛倒竖，近乎踉跄地抽身退到了石小乐身旁。

　　“石小友，有什么发现吗？”

　　三人中，以石小乐的武功最高，葛焦下意识问道。其实他早已有了退意，但不好意思先说出口。

　　一边的潘忆恒亦是脸色煞白，额头隐有汗迹。好在这次叫了两个同伴，否则他怀疑自己早就掉头跑了。

　　当然，上次一个人的时候，他没有这么深入。

　　石小乐没有说话。

　　这段时间以精神力探查，并非全无收获。他发现很可怕的一点，刚才的种种异相，不是幻象那么简单！

　　人体死后，灵魂是否存在，尚是两说。但有一点可以肯定，不管死活，人体的精神力都会对外界造成影响。

　　须知，精神力也是物质的一种，极可能会与天地间某种未被发现的事物结合，所谓的杀气，怨气，岂非正是精神力外延的体现？

　　死在血战原的顶级高手，不计其数，每个人的精神力都强过常人多倍。

　　那么是否有可能，这无数高手逸散的精神力结合在了一起，才导致了刚才的情况发生？


第390章 恶魔真意

　　精神力虽是虚体，但真正作用于人，威力一点不比物理攻击弱，甚至更加恐怖。

　　石小乐怀疑，继续走下去，这些诡诈的精神虚影会越来越强，并对他们三人的灵魂造成损伤！

　　“两位前辈，这里确是血战原无疑，后方或许会出现宝贝，兵器，但我等的精神力也可能遭受重创，无法恢复。”

　　石小乐说出自己的判断。

　　葛焦与潘忆恒对视一眼，有的东西，他们也想到了，现在的问题就是，要不要走下去？

　　“继续吧，等到承受不住了，再退出去就是。”

　　潘忆恒下了决定。

　　不管为了自己，还是恩师，他都不能半途而废，总要尽一尽力。

　　见二人都有意往前，葛焦也是猛一咬牙。

　　三人继续前进。

　　果然，那些鬼叫声，诡异人影，乃至空气中的血腥味，都越来越逼真，地上的土色彻底成了血红一片，与传说中的血战原毫无二致。

　　嗤！

　　一股股无形的气息涌入三人的脑海，带着凶狂，暴虐和杀气。

　　昔年一战，惊天动地，杀到日月无光，山河失色，血战原更是成了死亡，地狱的代名词，这里的凶煞之意自然强烈到了近乎于凝实的地步。

　　葛焦的双目隐隐带上了血丝，呼吸急促起来。石小乐看得出，对方被勾起了杀心。

　　“灵兵，是灵兵！”

　　忽然，葛焦目光一凝，杀气稍滞。

　　在他脚下不远处，插着一柄露出半截的刀，刀身虽然黯淡，但从刀锋处隐约流泻的奇异光华看，应是一柄难得的下品灵刀。

　　“葛前辈住手！”

　　石小乐忽然大喊，但葛焦像是没听见一样，执意拔起了刀。

　　刹那间，刀身中的杀戮气息穿过葛焦，令后者双目通红，宛如失去理智的野兽，竟一刀迅速朝石小乐和潘忆恒劈来。

　　潘忆恒连忙避退。

　　葛焦的实力本就不下于他，又得下品灵刀之助，这一刀绝不是他能挡下的。

　　让他吃惊的是石小乐，身形一闪，剑已出鞘，铿的一下，击飞了葛焦手中的刀，并将对方震醒过来。

　　“好快！”

　　潘忆恒不是第一次见石小乐出手，但此际，仍被对方惊世骇俗的身手所慑。

　　“老夫刚才干了什么？”

　　葛焦看看地上的刀，再看自己的手，一脸茫然和后怕。

　　“葛前辈，这里已是你的极限，安全起见，还是暂时先退出去吧。”

　　杀意承受多了，精神力稍弱一点，就会失去理智，短时间还好，一旦不能及时抽身，必会沦为杀戮机器，最后疯癫而死。

　　葛焦显然也知道这一点，捡起地上的刀，道：“既然如此，二位多加小心，老夫在出口处等你们。”

　　转身离去。

　　虽然不能深入，不过好歹得到了一柄下品灵刀，也算不亏了。

　　石小乐与潘忆恒继续前行。

　　由于领悟了摄心真意，潘忆恒的精神力远比葛焦强大，任凭四周的杀意涌来，面不改色。

　　一路上，二人发现了一些破碎的衣物，脚一碰，就成了灰烬。

　　地上的尸骨也渐渐多了起来，不知是不是红雾的影响，那些白骨隐带赤色，看起来十分瘆人诡异。

　　潘忆恒的收获不小，在前进两百多米的时候，他发现了一柄断裂的下品灵剑，信手一劈，剑芒足有十丈长。

　　“可惜，不是手套。”

　　潘忆恒不是剑客，虽然心喜，却还是摇了摇头。

　　灵兵级别的手套，并不少见。

　　毕竟江湖中，除了剑客，刀客之外，练习拳脚功夫的高手同样很多。六百多年前，武道大兴时期，许多古迹被人发掘，一些灵兵级别的手套自然就流传到了江湖中。

　　而那些手套的拥有者，基本都是正魔两道的绝顶高手，他们死后，相当一部分灵级手套遗留在了血战原。

　　压下杂念，潘忆恒略显惊奇地看向石小乐。

　　他以为对方会像葛焦一样，渐渐被杀气影响，进而失去理智，还担心到时自己怎么收场。可一路走下来，对方表现得简直比自己还轻松。

　　潘忆恒敢肯定，石小乐的精神力绝不弱于自己。

　　随着深入血战原，地上的尸骨越来越多，不时就能出现一些兵器。当然，九成九都是普通兵器。

　　灵级兵器哪有那么多，先前说血战原多，只是相对于江湖而言。

　　潘忆恒的运气不错，在他被空气中的意志勾动了杀心，接近承受极限时，终于被他找到了一副灵级下品的手套。

　　这副手套虽然残破，但戴在手上试了试威力，还是令潘忆恒的攻击力强大了两成左右。

　　这也使他的实力，一举迈入了名宿级高手的中流层次。

　　“石小友，接下来就看你自己了。”

　　潘忆恒心满意足，看着面容淡定的石小乐，心中又有些震惊。

　　这个少年还真是深不可测，精神力居然比自己还要强大许多。

　　“潘前辈，请。”

　　待潘忆恒走后，石小乐开始一个人前行。

　　对于别人来说，血战原是寻找兵器，宝物的地方，对于石小乐来说，这里还有一重更大的意义——助他领悟凶煞真意。

　　这也是为什么，石小乐愿意来此冒险的一大原因。

　　原本石小乐的打算是，恢复谢晓风的身份后，与支持自己的魔道名宿联手，逼那几位顶尖的魔道名宿退让。

　　但是现在，他多了另一种选择。

　　假如能在这里提升凶煞真意的层次，未必不能完全靠着自己的实力，实现八州魔道的大一统！而且这种方法，明显比前一种靠得住。

　　至于残目二老，二老已明确表态，除非是遇到危险，否则不会替自己出手。

　　放开心神，石小乐的精神海就像一个海绵，肆意吸取着从四面八方涌来的恐怖意志，这场景像极了当年的血池，但又有所不同。

　　血池内的意志侧重凶狂，而血战原的意志，侧重杀戮。

　　石小乐一步一个脚印，到了后面，下品灵兵又出现了几柄，但他没有动手去捡，全身心沉浸在感悟中。

　　当来到尽头时，这里的杀戮意志，几乎凝实成了一片血影，与上空的血雾相互黏连。只看一眼，就让人升起拔剑杀人的冲动。

　　血影中的尸骨十分残破，石小乐看得清楚，分明是杀戮意志在一点点磨损尸骨，常年累月下来，以至于造成了这种效果。

　　这里的意志之强，已经影响到了现实！

　　双腿盘坐地上，石小乐运转无相神功护持己身。杀戮意志像是感应到了外人，主动如同血色风暴般冲向石小乐，没入他的脑海。

　　脑海中，磅礴无量的精神力如同山川，坚韧不拔，硬是挡住了这股杀戮意志。

　　死于血战原的高手，每人只是逸散出了一丝精神力。如果是所有人的精神力之和，十个石小乐也不够死的，他也不可能走到这里。

　　“杀戮为手段，凶煞却是意志，但又不仅是意志。”

　　一直以来，石小乐都将凶煞真意，当成了杀戮，乃至毁灭的起源点，但是现在，他有了更全面的认知。

　　意志既能照射现实，为何不能演化杀戮和毁灭，将这些手段全部囊括其中？

　　沿着这个思路，石小乐开始扩展凶煞真意，心神徜徉在无尽空明之中。

　　令常人，乃至名宿级高手闻风丧胆的杀戮意志，反成了他的养料，被他不断吸收，消化，演化为自身的意志。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　时间一点点过去，很快就来到了两天之后。

　　血雾之外，葛焦与潘忆恒同样在打坐，不时睁开眼张望，露出担忧之色。

　　“都过去了两天，石小友还未出来，该不会发生了意外吧？”

　　葛焦有些焦虑。

　　“石小友看起来不像鲁莽之人……再等半天吧，如果还没踪影，就让潘某人进去看看。”

　　潘忆恒眉头紧皱，说道。

　　二人心里，都将石小乐当成了八州武林未来的领军人物，这样的超级天才要是在此出事，他们良心难安。

　　血战原尽头。

　　石小乐通体赤红一片，眉宇之间，竟透露着一种不怒自威，凶焰滔天的盖世魔息。

　　当赤红之色深到极致时，石小乐身上，猛地爆发出一股欲要毁灭世间万物的狂暴意志，带着压迫，杀戮与毁灭，令虚空都发出仿佛恐惧的颤声。

　　这股意志，与杀戮意志有异曲同工之妙，但明显更加全面，也更加复杂。

　　仿佛感应到同类，杀戮意志退去，回到了原地。

　　石小乐睁开眼睛，皮肤恢复了玉石般的光泽，身上魔息尽数敛去。摊开手，一团黑色意志光芒在其掌心上下浮沉，望之而心悸。

　　血战原的杀戮意志太纯粹，太极致了，短短两天的参悟，相当于平常状态下的数年之功。

　　别看石小乐并未将凶煞真意提升到两成，但此时的凶煞真意，包罗万象，层次完全超越了过去的凶煞真意。

　　将过去的凶煞真意，比作一条直线的话，此时的凶煞真意，就是一个圆圈，结构已完全不同，足以承载更多的东西。

　　“凶煞真意，不应该再叫凶煞真意了，倒不如叫，恶魔真意！”

　　石小乐眼中一亮。

　　人心难测，任何人都有正义与邪恶两个部分。

　　按照石小乐的设想，恶魔真意发展到最后，应当囊括世间一切的负面能量，真意一出，魔界自成。

　　从立意上看，这种真意，乃是可进化的真意，拥有无限的潜力。哪怕是现在，层次也完全不低于风之真意！


第391章 惊人的收获

　　没有领悟恶魔真意之前，石小乐想一统魔道，理论上完全能成功，但难度肯定有一点，毕竟变成谢晓风后，他不可能再施展风之真意，免得惹人怀疑。

　　现在领悟了一成的恶魔真意，谢晓风的实力，已经完全不逊色本尊石小乐，甚至动用上夺命第十五剑，还要更胜一筹。

　　长身而起，石小乐心情大好。

　　看了看四周，他开始收缴发现的下品灵兵，最终得到了两柄下品灵剑，一柄佛门方便铲，以及两副下品灵级手套，统统收了起来。

　　想了想，忽又将赤龙剑拿了出来，插在血色土地上。

　　赤龙剑本身就是一柄凶剑，这里的杀戮意志，或能激发剑的凶性，令它的破坏力更上一层楼。

　　红雾之外。

　　“不能等下去了，潘某人进去看看。”

　　潘忆恒的表情不太好看。

　　石小乐的精神力远胜过他，意味着对方一旦出事，肯定也是在血战原的更深处，自己去了也没意义。

　　葛焦叹道：“潘兄，我等一起进去吧，总要为石小友尽一尽心力。”

　　二人都有些惋惜。

　　似石小乐这等人物，注定会光芒万丈。现在看来，对方更像是一颗流星，虽然璀璨，却也只是一刹那的辉煌。

　　“是潘某人害了石小友。”

　　潘忆恒咬着牙。

　　忽然，一阵脚步声从红雾中传来。

　　二人下意识提高了警惕。

　　一袭青衫无尘，石小乐走了出来，笑道：“两位前辈，让你们久等了。”

　　“石小友，你，你没事？”

　　葛焦不确定地问道。

　　“我像是有事吗？”

　　二人反复看了几眼，而后齐齐露出笑意，一颗心总算落到了实处。

　　“石小友，你怎会耽搁那么长时间。”

　　葛焦看了看石小乐配在腰间的剑，心想看来他有了不小的收获。

　　“找东西太入神，一时间就给忘了。”

　　石小乐忽然从怀中拿出两副完整的手套，分别递给潘忆恒和葛焦，道：“两位前辈，这是在下意外发现的，对我无用，送给你们吧。”

　　没有潘忆恒，石小乐不可能来到血战原，也就不可能领悟出恶魔真意。而没有葛焦，他连潘忆恒都不可能认识，一切都无从谈起。

　　所以在石小乐看来，送出两副灵级手套，没什么大不了的。

　　可是落在二人眼里，却是大大不同。

　　这可是完整的下品灵级手套啊，一旦得到，二人的实力起码能增幅三成，就算对上顶尖的名宿级高手，也能勉强一战了。

　　而且别忘了，并不是说只有拳脚功夫的高手，才能用到手套。天下间任何一个武者，谁又没有一点拳脚功夫？

　　这等价值无量的东西，对方却说送就送？

　　一时间，潘忆恒和葛焦看着石小乐的目光，无比复杂。

　　一个人能走多远，下限是资质，但上限却是心性和机缘。毫无疑问，石小乐的心性，是二人见过的人中数一数二的。

　　换成他们自己，他们也自忖做不到像石小乐这样大方。

　　“石小友，你……”

　　葛焦张嘴欲言，却什么都说不出口。

　　潘忆恒更是惭愧。

　　先前他得到了一副残缺手套和一柄下品灵剑，恨不得立刻藏起来，这等行径本身很正常，但是和石小乐一比，就有些小家子气了。

　　“二位前辈，莫非是看不起我吗？”

　　石小乐笑道。

　　“哪里哪里。”

　　二人对视一眼，红着脸收了下来，心中却忍不住冒出喜意。

　　“两位前辈，我还想继续研究血战原，你们是先行离开，还是……”

　　不管是潘忆恒师傅留下的信息，还是石小乐自己的感觉，血战原都太神秘了，他想深入了解一下，反正也花不了多少时间。

　　“左右无事，我们三人不妨分开调查，到时再汇总一下，如何？”

　　潘忆恒建议道。

　　以石小乐的能力，必然会进入血战原深处，而他和葛焦可以负责外围，这样也能提高效率。

　　三人很快达成了一致，当下各自行动起来。

　　石小乐重新来到血战原的尽头，盯着杀戮意志周围的血土。

　　这里的血土与其他地方不同，大概是因为杀戮意志的影响，明显松软了许多。假如血战原真的是一块单体巨岩，可以从外围挖掘下去。

　　想到就做，石小乐从系统空间拿出不久前得到的方便铲，一番试验后，发现东面三十米处的血土最软，立刻挖掘起来。

　　以他如今的功力，加上方便铲本身的威势，速度何其之快，短短三个时辰，就已深入地下两百米。

　　石小乐越挖越心惊。

　　因为随着深入，他发现，在挖出深坑的西面十米左右，泥土包裹之内，是一块无法摧毁的硬物，巨大无比，浑然一体，赫然就是血战原！

　　“真的是一块巨石？”

　　手挥方便铲，石小乐全力砸向血战原，轰的一声，巨大的反震之力令方便铲脱手飞出，石小乐虎口发麻，五脏六腑都差点移位。

　　而被击中的地方，忽然亮起一块红芒，三次呼吸后才缓缓隐去。

　　飞马王朝，奇闻轶事无数，但从来没听说过，哪里的石头拥有如此的韧度。难道真像潘忆恒恩师所说，血战原，并非这个世界之物？

　　呼！

　　对于这种离奇的推测，石小乐的接受度无疑比其他人更高，因为他本身就不是这个世界的人。

　　捡起方便铲，又挖了数个时辰，深度达到了三百多米，石小乐终于来到了血战原的底部，左右观察良久，发现血战原除了坚固外，似乎并无其他特异之处。

　　想了想，石小乐打算先去与葛潘二人汇合。正要动身，一股气息飘荡而至，令系统空间内的点石气旋倏然飞速转动起来。

　　“这是，玄晶石？”

　　唯有玄晶石，才能令点石气旋产生反应，而能令点石气旋产生如此巨大的反应，证明玄晶石的气息，纯粹得惊人。

　　石小乐脸色数变，循着气息传来的方向，不断挖掘，当前行了数十米时，咔的一下，一大堆碎石从泥土中掉了下来。

　　轰！

　　点石气旋的转速，从未如此之快，几乎变成了一个气流风眼。

　　石小乐口干舌燥，哪里还会犹豫，当即将满地的碎石捡起，放入系统空间。

　　十块。

　　五十块。

　　一百块。

　　两百块。

　　这里的玄晶石仿佛无穷无尽，一刻钟后，石小乐已经捡了足足一万颗，但泥土中还是有玄晶石不断掉落。

　　一万五千颗。

　　两万颗。

　　……

　　当数目达到惊人的五万三千多颗时，玄晶石不仅没有变少，反而还在持续增多！

　　也幸亏有系统空间，否则要将这么多玄晶石全部带走，至少也需要数百口大箱子。

　　“等等。”

　　石小乐忽感不对。

　　从五万六千颗往后，玄晶石就有些不同了，表面偶尔会泛起点点极不易察觉的绿意。若非石小乐五感超人，性情冷静，绝对无法发现。

　　运功在手，掌心的玄晶石绿芒一现，啪嗒，石块落地，石小乐骇然后退。

　　一缕绿芒正钻入掌中，侵入经脉，令石小乐如被火炙，浑身像是要发生某种可怕的变化，吓得石小乐赶紧以无相内力镇压。

　　但恐怖的是，就这么一点绿芒，居然足足耗了石小乐半个时辰时间，才险之又险地驱散。

　　甚至他怀疑，若非无相神功足够刚猛纯粹，换成梵我如一，未必能够除掉。

　　不敢浪费时间，石小乐将放入系统空间的玄晶石全部检查了一遍，朝外扔出十三颗，仍不放心，又反复检查，确定无误后，才定了定神。

　　就差一点！

　　如果不是他足够谨慎，一旦真正吸收这些泛着绿芒的玄晶石，后果不堪设想。

　　看着前方的土壤，大片玄晶石堆在一起，后方还有不知多少，石小乐心中，却已没了火热之意。

　　这些绿芒，究竟是什么？

　　从玄晶石出现的方位来看，绿芒的位置，应该是血战原的下方。难道，与血战原有关？

　　“神秘物质？”

　　石小乐猛然记起，潘忆恒说过，血战原与地底之间，连结着一种神秘物质，是否就是这种绿芒？

　　强烈的好奇心，令石小乐想要一探究竟，但是，他最终还是拾起方便铲，飞身离开了地底。

　　有的险，可以冒，有的险，却绝不能沾。或许等今后功力足够高了，可以再来此看看。

　　不管如何，领悟了恶魔真意，又白白得到了五万六千多颗玄晶石，石小乐这趟的收获，已经足以用吓人来形容。

　　“石小友，有何发现？”

　　红雾外，潘忆恒问道。

　　“血战原确是一块巨石，不过除此之外，并无太多发现。”

　　石小乐还是隐去了发现玄晶石的事，否则他无法解释如何带走这么多玄晶石。

　　“昔年也有很多人调查过，可惜，从来没人能真正发现什么，石小友不必介怀。”

　　潘忆恒眼眸一闪，笑道。

　　调查无果后，三人当即离开了血战原，并在外部加了适当遮盖，免得被人发现。血战原的消息一旦暴露，必引发江湖无穷风波，徒惹伤亡而已。

　　“距离系统时限还有两个月，是时候回魔道，清剿某些人了。”

　　看着蓝天，石小乐微微一笑，心中暗道。


第392章 随手灭之

　　蓝黄两家的隐遁之地。

　　“圣公子，你终于回来了！”

　　蓝天和黄荣一脸激动。

　　“这段时间，有劳两位丞相了，不知我要你们办的事，办得如何？”

　　石小乐坐在椅子上，请二老坐下，笑道。

　　二老并没有坐，蓝天拱手道：“启禀圣公子，魔天宗，灭情道等势力的藏身之地，我等都已暗中摸清。”

　　自从魔盟分裂之后，各大魔道势力又恢复了各自为政的局面，而且行动比以往更加小心。

　　好在这难不倒蓝黄两家。

　　论实力，蓝黄两家不算最强，但论耳目之灵通，消息之准确，哪怕是江湖中的情报组织也不能与之媲美。

　　从风雨双魔时代开始，蓝黄两家就开始在江湖中布置暗桩，这六百多年可不是白过的。

　　“好，通知下去，今天准备一番，明日启程，随本公子去清剿魔盟余孽。这一次，本公子要真正实现魔道的大一统！”

　　蓝天与黄荣听得热血澎湃，但二老到底不是年轻人，仍保持着理智。

　　黄荣抱拳道：“圣公子神功盖世，一干宵小自然不是您的对手。不过老臣认为，我等不妨通知几位名宿，邀他们共同行动，更为稳妥些。”

　　蓝天立即道：“老臣复议！”

　　半年前，圣公子的实力只比血菩老祖低了半筹，按照一般天才的标准，至少需要十年，乃至更多时间来追赶。

　　但圣公子是何等人物，如今的正面实力，只怕已经不低于血菩老祖，甚至还要更高一些。

　　然而——

　　血菩老祖毕竟是名宿中实力最低的一档人物，不能用作参考。一旦圣公子碰到几位顶尖的魔道名宿，结果就不好说了。

　　当然，二老熟知圣公子的个性，看他如此淡定，想来必定有所依仗，但终归多几个高手，多几分把握。

　　石小乐嘴角一勾，像是想起了什么，道：“两位丞相考虑的也有道理，既然如此，那么便延后几日吧。”

　　二老就怕石小乐年轻气盛，不肯听劝，闻言齐齐躬身：“圣公子英明！”

　　只用了不到两天，两位支持石小乐的魔道名宿便率先赶到了。

　　这二人，一位名叫“五毒叟”杨定，一位名叫“乾坤魔袖”薛盘，二人的实力虽然只与血菩老祖相当，但在孔大同等六大名宿被诛之后，魔道实力大减，便也成了真正举足轻重的人物。

　　“多谢两位前辈不辞辛劳赶来！”

　　蓝天与黄荣携众多高手，在门口迎接二人。

　　“为了魔道大业，我等自然不会怠慢。”

　　杨定和薛盘摆摆手。

　　杨定环顾一圈，关心问道：“圣公子何在，不知他的实力到了哪一步，这次的行动可有把握？”

　　“我等，也不是很清楚。”

　　蓝天犹豫道。

　　杨定和薛盘对视一眼，便也没有说话。

　　当夜。

　　石小乐喝下一碗粥，继续运功修炼。

　　在他身前，堆了一大堆碎石屑，赫然是被吸干灵气后的玄晶石。

　　当初在天宝遗地，三千颗玄晶石，令石小乐的修为从玄气一重提升到了玄气三重。而如今，三千颗玄晶石，几乎只是令石小乐的内力增加了一丝。

　　直到吸收了足足一万颗时，内力才有了明显的提升。

　　经过数个月的修炼，石小乐的修为，本身就已经达到了灵关境九重中期，当他吸收完两万颗玄晶石时，修为则顺利突破到了灵关境九重后期。

　　此时此刻，他的内力浑厚了不少，蓄一成于掌心，轻轻推出，空气中立即风雷声大作，宛如狂风暴雨，声势吓人。

　　忽然抬头看了一眼窗外，石小乐手一拂，地上的碎屑化作流风云散。

　　摆放在身前的玄晶石，也被他迅速放回了系统空间内，因为他察觉到，有人在靠近。

　　“圣公子，你可在？”

　　门外响起声音。

　　石小乐闭关的房间，乃是蓝黄两家的第一重地，不经通报，连只蚊子都无法飞进来，对方却能不声不响地来到房外。

　　石小乐笑道：“请进。”

　　门推开，两位老者走了进来。

　　“杨前辈，薛前辈，先前本公子忙于修炼，未能亲自迎接，还望海涵！”

　　早在黑魔神宫，石小乐就见过“五毒叟”杨定和“乾坤魔袖”薛盘，是以一下子认出了他们。

　　二老连忙摆手，表示不用介意。

　　杨定是个矮小的老头，上前道：“今夜叨扰圣公子，非我二人所愿，但实在有一事，又不得不向圣公子阐明。”

　　“哦，说来听听。”

　　“我等希望，借圣公子的无相神功一阅。”

　　房间的气氛，忽然一滞。

　　杨定和薛盘都带着温和的笑意，不过眼神却很犀利，就那么直直地逼视着石小乐。

　　“二位一直都很拥戴本公子，放心吧，待你们立下大功，本公子自会将神功交予你们。”

　　石小乐道。

　　“哈哈哈，圣公子何必拖时间，现在及早交出，等我二人功力大进之后，岂非更能相助于你？”

　　薛盘大笑，声音却没有传出去。

　　二人进入房间的第一时间，就以彼此的先天罡气屏蔽了四周。

　　石小乐深深地看了二人一眼，道：“你们在逼我吗？”

　　杨定摇头，挠挠耳朵，悠然道：“说逼有点不尊重你，只能算借吧。”一旁的薛盘又忍不住笑了。

　　自从知道石小乐得到了一流内功，二人就已生出了无比的渴望。但他们心机很深，从未表露过这种意思。

　　因为他们在等一个绝佳的机会。

　　得知石小乐重新回到蓝黄两家，并邀请他们时，二人就知道，机会来了。

　　所以他们才不惜一切代价，以最快的速度赶到了这里，为的就是防止有其他名宿在，不好下手。

　　否则真当他们如此上心吗？黑魔神君再厉害，也消失了六百多年，他们还没蠢到为其一个后代，就甘愿效忠的地步。

　　“圣公子，老夫知道，半年未见，你的实力一定有了不小的长进，说不定让血菩那个蠢货与你公平一战，也打不过你了。”

　　杨定笑眯眯道。

　　“那你们为何还如此鲁莽，就算二人联手，也休想制得住我。”

　　石小乐脸色漠然。

　　杨定的笑意更浓了，道：“老夫人称五毒叟，曾花了五十年时间，培育了一种五毒散，就算残目二老中招，也得乖乖投降。方才就用在你身上了，圣公子！”

　　薛盘比较没有耐心，指着石小乐，大声呵斥道：“还不快交出无相神功，否则你只有死路一条！”

　　见石小乐不说话，杨定笑意转冷，恶狠狠道：“你以为打定主意不交东西，我等就不会杀你吗？相信老夫，老夫折磨人的手段，八州武林认第二，就没人敢认第一！你不会想尝试那种滋味的。”

　　说话间，杨定已朝石小乐慢悠悠走去，表情阴沉而狰狞。他决定了，先给石小乐一点开胃菜，让他知道自己的厉害。

　　“杨老前辈，你自废武功，就此离开吧。相信本公子，死亡的滋味，你也不会想尝试的。”

　　石小乐淡淡道。

　　自从在天宝遗地，身体发生异变后，石小乐的抗毒能力越来越强，如今已超越了碧眼金蟾内丹本身的范畴。

　　五毒散或许很强，但绝对奈何不了石小乐。

　　杨定脚步一顿，有些愣神。

　　这小子是真的有依仗，还是强装镇定？不对，五毒散花了他一辈子的心血，八州武林，根本没有任何一个人能够解开。

　　“死到临头还嘴硬，薛兄，一起上！”

　　纵身一跳，杨定五指成爪，重重抓向石小乐的双臂，从其爆发出的爪风看，竟是要将石小乐的双臂从身体里拔出来。

　　后方，薛盘冷哼，长袖一展，从左右两边卷向石小乐的脖子和双腿。

　　虽然不认为石小乐能耍出花样，但二人素来谨慎，一上来就动用了全力。如此一来，哪怕有个万一，至不济也能全身而退。

　　不得不说，杨定和薛盘的想法很好，做法也没错。

　　但他们错就错在，低估了石小乐的实力。

　　嗤！

　　一道煌煌剑光在房中亮起，掩盖了烛火，如同清风吹过，润物无声，刺入了爪风与袖劲之中。

　　下一刻，石小乐将风神腿施展到了最强，人已变成了一股风，风中，凌厉却又率性多变的剑气转瞬即至。

　　“不……”

　　叫喊声戛然而止。

　　杨定得意和凶狠的表情消失不见，取而代之的是无尽的惊恐与后悔，但一切都来不及了，他的咽喉，已被剑气洞穿。

　　修为和内力双双提升后，石小乐的实力又增加了一截，加上杨定何曾想到，传说中，击杀了孔大同等六人的剑法，竟会在谢晓风身上出现。

　　难道……

　　思绪陷入黑暗，杨定却永远没有机会说出自己发现的秘密。

　　“逃！”

　　薛盘的念头刚刚升起，石小乐的剑招已笼罩了他，以至于他不敢开口说话，生怕气一泄，立刻会死于对方之手。

　　下一瞬，石小乐眼中亮起两点迷幻之光。

　　血花绽放，他一剑洞穿了对方的眉心。

　　这就是石小乐如今的实力，全力施展的情况下，击杀两位名宿级高手，易如反掌。或许整个八州武林，也只剩玉扇书生和残目二老，才能给他带来一些压力。

　　“这就是贪婪的代价，何必呢。”

　　抖掉破星剑上的鲜血，石小乐再不看地上的二人，搜身无果后，喊来外边的守卫，让他们清理现场。

　　“这……”

　　蓝黄两家的守卫看清两具尸体的样子，全都傻眼，但碍于圣公子的命令，只好低着头，忍着好奇将尸体拖了出去。


第393章 我成全你们

　　又过几日，其他几位支持蓝黄一系的魔道名宿也到齐了，其中两人，还是除残目二老外，最顶尖层次的名宿级高手。

　　听说杨定和薛盘被杀，前来的魔道名宿们一阵动容。

　　“二人谋夺无相神功，所以被杀？”

　　以杨定和薛盘的功力，齐齐出手，在场名宿中，也只有两人能够应付。

　　不由得，一群魔道名宿看着身披黑披风，腰悬长剑，器宇轩昂的石小乐，眼中的色彩全都变了。

　　这位圣公子的实力，莫非又大有长进？

　　蓝黄两家隐遁之地的广场上，数百人按照次序站立，表情沉肃。

　　这些人，全是蓝黄两家真正的精英高手，修为最差都是灵关境八重，拥有越级战斗的实力。

　　石小乐站于最前方，目光从一位位高手的脸上掠过，看清了他们眼中的崇拜，火热和忠诚，深吸一口气，道：“出发！”

　　“走！”

　　左丞相蓝天大喝一声，气震云霄。

　　今日是他们启程，跟随圣公子收服其他魔道实力，真正一统魔道的大日子，所有人都心潮澎湃，激动不已。

　　自从圣公子出现以来，已创造了太多的奇迹，所以他说要一统魔道，没有人会去怀疑。

　　“此子的气候，真正成了。”

　　不远处，几位魔道名宿看着走入轻纱马车的石小乐，心情复杂。

　　他们支持石小乐不假，但心底未尝没有私心，不由暗暗打定主意，先跟下去看看，这个圣公子究竟有何手段。

　　“现在威风，到时还不是要依仗我等。”

　　也有名宿在冷笑。其他对立的魔道组织中，可不乏绝顶高手，单凭石小乐一人，根本不可能收服。

　　都说他杀了杨定和薛盘，但谁知道用了什么手段。

　　……

　　浩瀚群山之中，有一处隐藏于山洞中的势力。

　　山洞深处，强烈的欲望气息弥漫，而后尽数收敛于体内，面容白皙的魔侯睁开了眼睛。

　　“我的内力，有七成转化成了先天罡气，魔欲神功更是再进一步，有了破茧成蝶的征兆。”

　　没有石小乐，魔侯绝对是近百年来，八州武林中最有天赋的高手之一。以目前的进度，他有信心在六十岁前，达到名宿级的战力。

　　“谢晓风，人生漫长，本侯不会着眼于一朝一夕，就看我们谁能笑到最后。”

　　魔侯暗暗握紧了拳头。

　　一阵急促的破风声传来，红魅魔掠入洞中，脸色凝重。

　　“红魅，何事令你如此慌张？”

　　“侯爷，谢晓风打上门来了。”

　　魔侯骤然抬头。

　　……

　　山洞外，蓝黄两家的高手组成了一个扇形，包围了洞口。魔天宗的人则站在洞外，手持兵器。

　　双方相隔数百米，遥遥对峙，气氛凝滞得能滴出水来。

　　某一刻，几道身影掠出洞外。

　　“圣公子，你还是来了。”

　　魔侯一叹。

　　他早就猜到，谢晓风不会善罢甘休，也曾利用多种手段，掩盖踪迹。但现在看来，还是比不过蓝黄两家六百年的布局。

　　他差了太多时间！

　　“死，或者降。”

　　石小乐坐在轻纱遮盖的马车内，身形模糊，冷酷无情的声音从中传出。

　　“本侯若是投降，你会相信吗？”

　　魔侯好笑道。

　　石小乐道：“这次，我要你们以天地意志起誓，若敢违背誓言，天地不容！”

　　听到这话，魔天宗所属高手，莫不浑身剧震。

　　以天地意志起誓，从来都是东胜神洲的禁忌，往往所言都会应验，谢晓风这是逼着他们成为他的奴隶吗？

　　“痴心妄想！”

　　红魅魔冷笑出声。

　　天吃魔手中拿着一块生猪肉，使劲咀嚼，眼神阴厉。

　　魔侯看了看轻纱马车后方，另外几辆实体马车，感受到其中的气息，道：“圣公子，我们愿降，不过不能以天地意志起誓。”

　　今日谢晓风有备而来，从双方的实力对比来看，自己这边明显吃亏一些。不过好在，他这边也有两位顶尖名宿坐镇，料想谢晓风也不敢逼之过甚。

　　大丈夫能屈能伸，就算屡次投降又如何，笑到最后的才是胜利者。

　　魔侯暗暗握紧了拳头。

　　“看来你没听清我的话，要么以天地意志起誓，要么死，本公子不会再说第三遍！”

　　石小乐的声音传遍全场，虽平淡，却带着不可违逆的霸道。

　　他如何看不出魔侯的心机，可惜，今时不同往日，在苍山大会姑且任之，是自己实力还不够，现在，石小乐已无需隐忍了。

　　马车内，几位魔道名宿相继睁开了眼睛。这个圣公子，究竟何来的底气，难道真的功力大进了吗？

　　“哈哈哈，好狂的口气，老夫倒要看看，你凭什么？”

　　笑声中，几道人影冲出洞外，倏然站在魔侯身前，磅礴的气息瞬间朝着四周散发，令在场高手浑身入压山岳。

　　这几人，赫然是支持魔侯的魔道名宿。

　　透过轻纱，石小乐的目光却只看向最中间的两人。这两人乃是除残目二老外，魔道最顶尖级别的高手，亦是魔侯的最大底气所在。

　　方才说话的，正是两人中左边的一位。

　　此老直接忽略了轻纱马车，看向后方：“王老鬼，刘老鬼，圣公子想靠你们收服魔天宗，却是打错了算盘。”

　　这几位支持魔侯的名宿，其实也未见得有多真心，但他们实在看不惯谢晓风张狂自大的样子。

　　如果被对方如此胁迫，还不表态，消息传出去，让魔道其他人怎么看？

　　马车内，立刻有一位支持蓝黄两家的顶尖名宿回应道：“三年前，我等四人曾有一战，不相上下，今日不出手也罢。”

　　魔天宗高手们先是一愣，而后不约而同地笑了起来，心气大松。

　　蓝黄两家高手则是面色难看。

　　这句话分明意味着，支持他们的两位顶尖名宿，今日不会出手。少了他们，圣公子想要收服魔天宗，何其困难！

　　毕竟谁都没看到，圣公子是如何杀了杨定和薛盘的，万一是偷袭建功呢？更遑论你能杀了杨定和薛盘，在场四位顶级名宿，哪一个不能？

　　自己这边的两人不出手，其他名宿也未必会出手，岂不是要圣公子一人独对魔天宗众名宿？

　　“情分，果然靠不住吗？”

　　蓝天咬牙。

　　这几位名宿，祖上或多或少受过黑魔神君的恩泽。现在看来，这些恩泽，早已被岁月所稀释。

　　马车内，几位名宿一脸看好戏的表情。

　　石小乐表现得太强势了，强势到令他们不适应，更生出一种怒火，感觉超然的地位受到了挑衅。

　　你以为圣公子的身份真那么好使吗？好声好气求我们，我们还会考虑帮你，现在，看你怎么收场！

　　“圣公子，得道多助，失道寡助！太过一意孤行可不是好事。这样吧，老夫提议，你我双方结盟，由你和魔侯共同执掌，如何？”

　　支持魔侯的顶尖名宿得意地笑了起来，一副给你台阶下的表情。

　　现场目光各异，都在看这位气势汹汹而来的圣公子会如何回应，是不顾形势，断然拒绝，还是暂且退让，顺驴下坡？

　　“看来，你们已经做出了选择，我成全你们。”

　　寂静中，轻纱被吹开，现出了石小乐的身影，那对寒星般的眸光，此刻一片森冷与杀气。

　　咻！

　　纵身而出，石小乐一剑甩向说话的顶尖名宿。

　　“你找死！”

　　那位顶尖名宿面露震惊，而后勃然大怒。

　　这小子吃了雄心豹子胆吗，敢对自己动手？

　　“烈震南北！”

　　那位顶尖名宿一掌平推，汹汹掌劲轰然推出，仿佛能开山裂石，沿途空气如无形的布匹被撕裂，发出嘶啦啦的巨响声。

　　他领悟的真意，乃是破坏力极强的刚烈真意，如今已达到二成境界，配合圆满掌意，他决心要给石小乐一点颜色看看。

　　嗙！

　　剑气与掌劲爆开，令四周岩壁都齐齐炸裂，气流冲击中，那位顶尖名宿连连后退，骇然大叫：“不可能！”

　　“没什么不可能的。”

　　吸收了五万六千多颗玄晶石后，石小乐的修为早已达到了灵关境九重巅峰，并在此基础上，不断增强，加上无相神功的催化，如今已有九成五的内力转化成了先天罡气。

　　其内力之强，八州武林少有匹敌者。

　　“什么？！”

　　见石小乐一剑震退顶尖名宿，在场所有人全都失色。

　　几乎没有停顿，身在半空，石小乐一记夺命十四剑攻向了对方，空气中，赤红色剑气密布交汇，组成了仿佛魔鬼的头像，张口咬向那位被迫退的顶尖名宿。

　　“震罡神拳！”

　　那人强行提聚十成功力，一记带着狂风罡气的拳芒挥出。

　　噗！

　　拳芒溃散，一道剑气贯穿了他的身体，从头顶到胯下，分成了整齐均匀的两半。

　　两剑，一位魔道顶尖名宿，丧命当场。

　　一切只在顷刻间发生，快到很多人还没反应过来，等他们反应过来，看清地上的尸体，无不头脑空白，身体发晕。

　　“此子的实力？”

　　双方名宿，各自倒吸冷气。

　　他们如何看不出，石小乐的内力犹在那位被杀死的顶尖名宿之上，这已经够夸张了。

　　更夸张的是，他们发现，石小乐那一剑中的真意，比过去的凶煞真意强了一个档次，连他们都心神发悸！


第394章 赤龙神君

　　“莫前辈，死了？”

　　红魅魔受惊之下，嘴巴大张，有生以来，她从来没这么震惊过。

　　当初听说正道的石小乐杀了孔大同等六大名宿，但毕竟只是听说，没有亲眼见过，冲击力哪有眼前这一幕来得大？

　　天吃魔咀嚼的动作停滞，胖脸中的两颗绿豆眼瞳孔阵阵收缩，几乎怀疑自己出现了幻觉。

　　魔侯脸色一变再变，阵青阵白，胸膛起伏不定，显示出他此刻有多么不平静。

　　为什么，为什么苍天要跟他开这样的玩笑，既然给了他惊艳的天赋，为何还要诞生出谢晓风这样的怪物？

　　“你那是什么真意？”

　　另一位支持魔道的顶尖名宿看向石小乐，有点失去了镇定。

　　“恶魔真意。”

　　石小乐淡淡道。

　　“恶魔真意？好名字。圣公子，你真乃老夫生平仅见的天才，老夫认栽，就此退出你与魔天宗的争端。”

　　这位顶尖名宿当机立断。

　　恶魔真意，明显是最高级的高深意境之一，加上谢晓风不讲道理的可怕内功，他没有一点胜算。

　　石小乐摇摇头，露出一丝玩味的笑容：“迟了，本公子说过，要么投降，要么死，你们选择了后者。”

　　手腕一抖，石小乐一剑杀向对方。

　　“你莫要欺人太甚，杀生十六式！”

　　剑芒闪过，这位顶尖名宿也是一名剑客，而且值得注意的是，他手中的剑，竟也是一柄下品灵剑。

　　铿铿铿……

　　火星肆意飞舞之中，石小乐与对方很快过了六十三招。

　　剑势一变，赤红剑气如恶魔头颅，张口咬向前方，嘴巴之后是一片血红，仿佛贯通了魔界。

　　“生无可恋！”

　　飞退的过程中，这位顶尖名宿快速挥动长剑，剑气像是六角星芒，旋转着冲向前方。面对这一剑的众人，像是被天地所压迫，找不到一点生存的希望。

　　咣当！

　　强劲的爆破声中，两股截然不同的剑气相互碰撞，方圆三十米的虚空成了剑气之河，到处都有红白色浪花飞溅而起。

　　石小乐低头看了一眼，手中的破星剑断成了两截。

　　“该死的东西！”

　　对面的顶尖名宿脸色发黑。

　　他手中的下品灵剑，乃是昔年探索一处古迹时，意外发现的，一直珍而视之，从来没有动用过。

　　这次迫于石小乐的压力，不得不动用，没想到居然断了。

　　“你我二人都失去了灵剑，实力顶多相当，谢晓风，老夫记住今天了。”

　　对面的顶尖名宿咬咬牙，恶狠狠地说道。

　　他比谁都清楚，以谢晓风的轻功，今日谁也奈何不了对方。

　　“你想走？走不掉的。”

　　石小乐解开右边的剑鞘，扔于地上，右手伸向左边。直到此时，人们才看清，他的左腰竟也悬着一柄剑。

　　随着剑被缓缓拔出，一层赤红色的凶暴光芒，率先映红了虚空。一刹那，人们仿佛来到了血色魔界中，感受到一股深入骨髓的暴虐与杀气。

　　这是一柄凶剑！

　　赤龙剑！

　　石小乐曾打算以本尊身份施展此剑，后来想想，还是放弃了这个打算。

　　赤龙剑的气质，本就注重杀伐。

　　后来又经过血战原的杀戮意志的影响，更是如同巨兽装上牙齿，狰狞狠辣，与他本尊的气质大相径庭，反而与恶魔真意十分契合。

　　用在谢晓风的这重身份上，才是最好的选择。

　　大不了今后，再铸一柄剑，契合本尊的身份就是。

　　“这是，下品，不，接近中品的灵剑？”

　　轻纱马车后方，蓝黄一系的魔道名宿们早已站了出来，一个个面色红白交加，一口气差点喘不上来。

　　赤龙剑不说真实威力，单是气势，就比破星剑强大了一截，就算还不是中品灵剑，也绝对相距不远了。

　　这个谢晓风，不仅实力几乎冠绝魔道，连兵器都那么强，还让别人怎么混？

　　“一剑。”

　　赤龙剑通体血红，剑身颤抖的同时，发出尖锐的长鸣声，仿佛凶兽第一次出洞，急需嗜血。

　　石小乐黑发飘扬，披风哗哗作响，手持血剑，仿佛一位霸道无情，冷厉邪狂的魔王，屹立于天地间，一剑朝着对面的顶尖名宿挥出。

　　夺命第十四剑。

　　“不……”

　　吼声戛然而止。

　　对面的人尸首分离，惨死当场。

　　赤龙剑初次饮血，颤动得更为剧烈，剑身上的鲜血竟一点点消失，活像是被吸收了一样，看得无数人通体发凉。

　　妖邪的剑，更妖邪的人！

　　“圣公子，你功力冠绝群伦，但若要我们成为你的奴隶，却是万万做不到的。”

　　一位魔道名宿忍着心中的恐惧，柔声说道。

　　正道讲究以德服人，魔道却是以杀止杀。

　　不过这一切有个前提，不能逼人过甚。

　　今日他们一旦照着谢晓风所说，以天地意志发誓，与成为他的奴隶有什么区别？届时什么都不是自己的。

　　这样的日子，对于这群魔道凶人来说，还不如搏一搏。

　　至少现场那么多人，谢晓风实力再强，也只能杀掉一批。等消息传出去，他是可以镇住一部分人，但也会令更多的人设法远离他。

　　“那你想如何？”

　　石小乐道。

　　他一开始提出发誓，也只是想镇一镇这群人罢了，当然知道可行度很低。否则谁都让对方以天地意志发誓，这世上就没有背叛了。

　　“我等愿立誓，终生追随神君大人，绝不背叛！但你对我等的命令，也应该基于一般上属对下属的范畴内。比如，不能强迫我等交出所学秘籍。”

　　那位魔道名宿壮着胆子，道。

　　一个武者的秘籍，说是他最大的依仗和秘密也无不可，这种东西，没有人愿意交出。

　　事实上，这一点魔道比正道还严格。至少正道的一些门派，还会要求弟子在外得到的秘籍，必须上交门派，而魔道从来不会。

　　在场所有人，心脏全都像是被一只无形的大手紧紧攥住，难以呼吸。

　　他们明白，谢晓风接下来的回答，将在一定程度上决定他们的生死。

　　假如对方执意不肯退让，他们纵是死，也不会成为被人操控，生死全不由己的奴隶！

　　时间像是过了一瞬，又像是过了很久。就在众人快承受不住时，石小乐点点头：“好。”

　　呼！

　　那位魔道名宿长出一口气，浑身近乎于脱力，立刻躬身抱拳道：“神君大人在上，属下愿以天地意志起誓，终生效忠于你！”

　　躬身九十度，态度无比乖觉。

　　石小乐看向其他人。

　　剩下的几位名宿原本还在犹豫，见到他的目光，顿时吓得心尖狂颤，齐齐发誓，而后叫道：“神君在上！”

　　魔侯的脸色，早已从苍白中恢复过来。事到如今，他反倒坦然了。

　　这样的谢晓风，根本不是他能力敌的。

　　种种雄心壮志，尽数成了过眼云烟。人生一场胜败，他魔侯终究只是输家，苦涩道：“神君在上，魔侯愿以天地意志起誓，终生效忠于你。”

　　他不是为了自己，而是为了身后的部下。皆因魔侯深知，假如他不投降，红魅魔等人也绝不会投降。

　　以死成全尊严，固然可敬，但有时选择活着，岂非比死亡需要更大的勇气？

　　“侯爷！”

　　红魅魔等人大叫，看着前方垂下的头颅，同样垂下的，还有他们心中一直以来坚守的信念。

　　“神君武功盖世，八州无敌，我等愿以终生效忠！”

　　“以终生效忠！”

　　不管是魔天宗，还是蓝黄两家，此时清一色跪倒在地，黑压压的一片，铿锵的喊声震动天地，远传数里之外。

　　正中间，一袭黑披风的石小乐缓缓转身，手持赤龙剑，看向马车旁，原本支持自己的几位名宿。

　　“我等，我等愿以天地意志起誓，效忠赤龙神君！”

　　连杀两大魔道顶级名宿，石小乐杀伐果决，强势无匹的形象，已深深根植于在场所有人的心中。

　　几位名宿毫不怀疑，假如他们说个不字，一定会被石小乐所针对。届时以他们的人数，或许能有个别人逃走，但谁敢赌？

　　况且只是效忠对方而已，跟着这样的人杰，也不算辱没他们了。

　　……

　　魔天宗之后，是灭情道。

　　灭情道的实力比魔天宗还不如，石小乐根本就没动手，只是坐在轻纱遮盖的马车里旁观，任由几大名宿和魔侯出面。

　　灭情道，不复存在。

　　一个又一个魔道势力，在武林中人还未察觉的时候，悄然消失，并入了石小乐的手下。

　　半个月后，几大顶尖魔道势力尽皆覆灭。

　　也是这一日起，魔道正式对外宣布，魔盟解散，宣布成立赤龙神宫，天下各大魔道组织，皆隶属于赤龙神宫麾下。

　　不服者，死。

　　消息一出，八州江湖皆震！

　　很多魔道组织初次听闻，俱是冷笑不已，可是等他们听说了谢晓风收服几大顶尖势力的经过，一个个像是被冰水浇头，惊骇不已。

　　“限各大魔道组织，在半月之内，前往赤龙神宫送上投诚帖，过期不候，后果自负！”

　　发布消息的当天下午，一份名为赤龙神帖的东西广撒江湖，飞往八州各大称得上号的魔道组织中。

　　半个月内，各大魔道高手秘密出动，大举涌向原黑魔神宫，即今日的赤龙神君，整个江湖一片渲沸。

　　也有一些魔道组织，出于各种各样的原因，并未及时赶到。

　　结果不久后，那些并未派人赶到赤龙神宫的魔道势力，纷纷传出一夜间被人剿灭的消息，惊动八方。

　　有人声称，曾远远看见魔侯，灭情老人等魔道巨擘率领高手，赶回赤龙神宫复命，疑似为杀人凶手。

　　所有人都知道，这是谢晓风传递给江湖的信号。他就是八州魔道之主，顺者昌，逆者亡，说到做到。

　　一言定人生死，一言掀起江湖腥风血雨。谢晓风，他再也不是什么神君后人，而是真正屹立于江湖的魔道霸主，赤龙神君！

　　整个正道，复又蒙上了一层浓浓的阴影。

　　“神君，希望你约束手下人，不要破坏昊元城内百姓的生活，否则大家都不好做。”

　　昊元城城主，不得不让人给赤龙神宫传话。

　　现如今，摄于赤龙魔威，昊元城内超过一半以上的正道势力都退了出去，导致城内的武者实力大减。

　　有着官府背景，昊元城城主不相信谢晓风敢乱来，当然，他也不敢直接命令对方，万一惹得这魔道凶人大怒，迟早有麻烦。

　　“城主放心，本君省得。”

　　这是赤龙神君的回话，令昊元城城主松了一口气。不管怎样，至少他已经表了态，上级那边可以交差了，总不能要他剿灭魔宫吧。

　　幽深的魔宫，不知何时被人涂上了一层赤红色，在夕阳下闪烁着熠熠魔光。石小乐独自站于高台，俯瞰万里。


第395章 身无彩凤双飞翼

　　远处夕阳绚烂。

　　叮！

　　“恭喜宿主，任务发布第七百二十七天，完成系统任务。”

　　当八州明面上，最后一个大型魔道组织送来投诚帖时，石小乐脑中如愿响起了系统的机械声音。

　　魔道组织，一般由大势力统辖小势力，层层递进，宛如金字塔。所以只要赤龙神宫掌控了八州各大魔道顶级势力，理论上就等于掌控了八州魔道。

　　“按照任务提示，宿主有机会随机抽取一门一流武学，并得到三千点奖励值，请问宿主，是否立刻兑换？”

　　“另外，特别提醒一点，完成任务的随即抽取概率性，与所处江湖的实力水平有关，故本次抽取，宿主抽中一流下品武学的概率，为百分之九十五。”

　　石小乐听得眉头一皱，旋即释然。

　　他就说，难怪过去那么多次，总是抽不中一流武学，果然与地域位置有关。

　　“能不能暂时保留抽取机会，等离开了八州武林再说。”

　　这次是三星任务，最差都能抽中一流下品武学，万一去了武道水平更高的江湖，抽中一流中品，乃至上品武学，那就赚大了。

　　“可以，不过抽取机会只能保留三天，过后将作废！”

　　石小乐差点一口血喷出来。

　　三天，他连离开大凉州的时间都不够。

　　摇摇头，石小乐道：“立刻进行抽取。”

　　一圈方形光环，在武神殿三层石壁间闪烁不停，久久未定。

　　石小乐暗自祈祷，千万不要抽中一流下品内功，否则这次宝贵的机会等于完全浪费了，就算抽到刀法，拳法也可以。

　　当然，最好是能抽中一套剑法，届时他必能实力大进。

　　这次方形光环足足闪烁了半刻钟左右，方才姗姗停下。

　　视线定格。

　　“竟是这门武功，倒也不算差。”

　　石小乐微微一笑。

　　“恭喜宿主，抽得一流下品指法，陆晓凤的灵犀一指一套。”

　　一道光芒进入石小乐脑中，字迹浮现，正是灵犀一指的运功口诀。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　江湖中，从来没有灵犀一指夹不住的兵器，管你是刀剑枪戟，鞭矛锏镖，都无法突破灵犀一指的防御。

　　这是号称天下无双，万无一失的指法，哪怕在失去先机，无法防御的情况下，依旧能从任意角度进行防御。

　　不过也绝不能小看灵犀一指的攻击力，少有人知道，它的攻击力与防御力同样出色，俱是天下第一指！

　　作为灵犀一指的原创者，陆晓凤才情之高，可见一斑。就连心高气傲，平生谁都不服的“白云城主”叶孤成，都说对方是自己生平仅见的武林奇才。

　　石小乐忽然想起一个问题。

　　当初在紫禁城，陆晓凤曾以灵犀一指夹住了叶孤成的剑，后者见状，迅速收剑。那么当时，陆晓凤有没有使出全力呢？

　　假如是，证明他夹不住叶孤成的剑。但也有可能，是陆晓凤碍于叶孤成的面子，故意松手。

　　从叶孤成的角度分析，他是何等高傲之人，一剑刺杀皇帝未果，自然不会出第二剑。况且他刺杀皇帝的那一剑，有没有用尽全力还不好说。

　　所以，灵犀一指究竟能不能接住天外飞仙？

　　以西门吹血为参考的话，紫禁决战之前，陆晓凤就多次宣称，自己无法接住西门吹血的剑，但这应该是谦逊之词。

　　因为当时的西门吹血，别说不如叶孤成，或许比起武当木道人都未必更出色。别忘了，陆晓凤可是接住过木道人的剑！

　　紫禁决战之后，西门吹血的剑术，可算真正达到了出神入化的境界，或许还要超过当初的叶孤成。

　　有传言称，西门吹血曾挑战过陆晓凤的灵犀一指，但关于那场决斗的胜负，却始终没有消息传出，到如今都是个谜。

　　因此真正想要判断灵犀一指有多强，很难。

　　不过不管如何，它都是集攻防于一体，堪称天衣无缝，举世无双的指法。

　　一旦石小乐能学会，他的攻防能力必会呈现飞涨的趋势，再配合剑法，实力真的可以无敌于八州了。

　　无相神功由于其特殊性，修炼过程中，并没有给石小乐带来多大困难。

　　而灵犀一指，却与心意强弱有关，一定程度上讲，心意越强，指法就越快，所能发挥的威力就越大。

　　石小乐的心意何其强大。

　　花了近一个月功夫，他总算将灵犀一指修炼到了接近大成的境界。

　　赤龙神宫，赤龙台。

　　这是只有石小乐能站立的地方，占地三百平米，海拔五十米，下座以赤红色琉璃堆砌，是整个赤龙神宫的最高点。

　　赤龙台上，石小乐任由远方的树叶飘落而来，双目微闭。

　　某一刻。

　　他抛起手中的石头，全力发动即将圆满的无相神功，左掌重重朝前推出。

　　嗙！

　　难以形容这一击有多可怕。

　　婴儿拳头大小的石头，被罡风震成了无数细碎的粉尘，这些粉尘又以超越极限的速度，朝着四面八方扩散。

　　右手食中二指并起，石小乐轻轻一夹。

　　惊人的事情发生。

　　这些肉眼几乎都无法看清的粉尘，竟被两指间奇异的内力吸住，仿如一个无形壁障，再也无法洞穿。

　　到了最后，无数粉尘融汇成一颗芝麻般的石粒，悬浮于半空，随着石小乐手指松开，又立刻散去，消失无踪。

　　“刚才石粒爆发的速度，已经快过了我的剑速，不过可惜，还是有一些穿过了手指的防御。”

　　轻轻一拍身上的华服，一层石屑落在地上。

　　老实说，如今的灵犀一指，威力已经十分强大，毕竟纵观八州武林，又有几人能比石小乐的剑更快？

　　但他尤不满足。

　　人的目标都是随实力而变的。

　　将玉扇书生，残目二老当做假想敌，石小乐不能确信，如今的灵犀一指是否能挡住他们的全力一击。

　　更遑论，他迟早会离开八州，外面的江湖远比这里可怕，他的对手，也不会再是八州的武者。

　　一天又一天。

　　石小乐每日都会在赤龙台感悟，得益于超强的心意，终于在一个月后，将灵犀一指修炼到了大成。

　　大成的灵犀一指，就像一道随心所欲的坚硬闸门，双指一出，任那些石屑如何之快，也无法再沾到石小乐的身体。

　　到了这一步，他的防御能力可说提升到了一个极为恐怖的地步，虽没有横练功夫，却远胜许多横练功夫。

　　当然，想要继续提升到圆满，就没有那么容易了。一流武学毕竟是一流武学，强大不假，但也代表极难领悟。

　　换成其他人来，别说两个月练成灵犀一指，给他两年也未必练的成。

　　赤龙大殿。

　　“参见神君！”

　　以蓝天，黄荣，魔侯，灭情老人等为首，一群魔道高手齐齐对着殿上首的石小乐躬身。

　　“诸位免礼，今日可有要事？”

　　身为魔道之主，当然有特制的衣服，不过石小乐不喜欢太花哨，所以除了一身丝绸华服，便将黑披风换成了红披风。

　　“启禀神君，按照你的指示，这段时间，我等一直在秘密发展，积蓄力量，未有任何行动。”

　　上前一步，魔侯说道。

　　不得不说，魔侯确是一个能力很强的人，善于处理各种事务，所以石小乐直接任命其为神宫大总管，负责对外争斗。

　　关于采购，人才安排等事宜，则交给了另一位大总管，情魔黄天赐。

　　总管之上，是蓝天和黄荣两位丞相，主要负责神宫的安全，以及宫内高手的部署与一应指挥权。

　　至于那些魔道名宿，石小乐没有给他们任何权利，但能免费领取一定的修炼资源，相当于客卿长老，非到不可解决的大事，不会出面。

　　石小乐点点头，问道：“最近可有我道高手，随意伤害无辜百姓？”

　　大殿内，众人低着头。

　　情魔跨步而出，道：“启禀神君，在场各位大臣驭下，并未出现此等情况。”

　　也就是说，其他地方有了？

　　石小乐面色平静。

　　限于魔道的一些武学，很多事情都无法避免。石小乐也不会天真地以为，自己成了魔道之主，就能令八州所有魔道中人心怀正义，不伤害无辜。

　　魔道组织太多了，他根本管不过来。纵是阳光，也有照射不到的角落。

　　但石小乐会朝这个方向努力，尽自己所能，减少魔道对江湖，尤其是无辜百姓的伤害。

　　至于直接摊明底牌，严令魔道改过向善，这是不可能的事。只怕一朝发布命令，过不久石小乐就会被整个魔道所摒弃。

　　“各位，本君知道，你们对本君按兵不动的举措不解，甚至不满。”

　　石小乐道。

　　众人连说不敢。

　　没有理会众人，石小乐继续道：“你们可有想过，为何我道发展得如此艰难，不得人心？一个随意杀人，凶残狠辣的道，是无法成为江湖主流的。”

　　“本君知道，诸位不喜被管束，将正道所谓的条条框框弃之如敝履。本君也不想改变你们，只有一个要求，凡事不可做绝。唯有如此，才能将更多人才，吸纳于我道之中，不会被正道甩远。”

　　“谨遵神君之命。”

　　众人抱拳。

　　魔侯看着高高在上的石小乐，心中一叹。

　　其实相似的思路，他何尝没有考虑过，可惜当初为了得到其他人的支持，魔侯根本不敢暴露这种意图。

　　也只有石小乐，才能无所顾忌地让所有人照着他的想法来。


第396章 刺杀

　　距离石小乐成为赤龙神君，已过去三个月时间。

　　这三个月里，正道猛然发现，江湖高手死伤的人数相比之前，不仅没有增加，反而还大幅度减少。

　　各州各地的魔道凶人，像是集体蒸发了一样，偶尔才会听说有人行凶，与侠义之士发生厮杀。

　　“赤龙神君究竟想干什么？”

　　“这是暴风雨前的宁静。谢晓风分明是要暗中发展魔道，等到拥有足够的力量时，一举吞灭我正道！”

　　诡异的平和，不仅没有让正道高手松一口气，反而更是惶恐起来。

　　他们不禁想到，谢晓风不正是消失了大半年，一朝出现，立刻以风卷残云之势统一了魔道吗？

　　示敌以弱，一向是此人的拿手好戏！

　　江湖上黑云压城，很多顶级门派，一流门派同样心绪不宁。

　　因为就在前几日，他们秘密收到了一封书信，上面标明了他们所在区域的最强魔道组织的位置，乃至高手的具体实力。

　　根据信上的内容，各大门派完全能组织一次完美的偷袭，将魔道组织一网打尽。

　　问题是，消息准不准确。

　　为此，一些门派不惜出动了精英高手，秘密打探后发现，魔道高手的实力不知道，但位置和岗哨布置却与信上所言一模一样。

　　长久的沉默中，终于有一个门派壮着胆子，秘密联络了其他门派，在某个深夜闯入了附近的魔道组织。

　　由于他们深知对手的实力情况，事前进行了统筹安排，最后竟大获全胜，歼敌的同时，自身却伤亡甚少。

　　消息传出，其他一些门派也跃跃欲试，竟相继取得了胜果！

　　收到书信的门派，相较于八州无数势力而言，如同一滴水之于海洋，所以一些魔道被灭，除了在当地引起反响外，并未在江湖中产生多么巨大的震动。

　　赤龙神宫。

　　石小乐的桌上摆放着很多奏章，都是关于各大州魔道的情况，包括最近被灭的一些魔道组织的介绍。

　　石小乐笑了笑。

　　恐怕没有谁知道，那些魔道组织的消息，正是他偷偷泄露的。

　　当然，他很小心，每隔一段时间，只泄露一点，而且选的都是那些不听话，为了练功偷偷害人性命的魔道势力。

　　落在外人眼里，与普通的正魔厮杀没什么区别。

　　可饶是如此，仍引起了魔侯，情魔等人的怀疑，认为赤龙神宫高层出了内奸，希望彻查到底。

　　“最近还是小心一点吧。”

　　石小乐摇摇头。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。虽然每次传递消息，他都确信不会被人发现，但有个万一就不好了。

　　况且因为一些魔道组织被灭，很多上属的魔道门派，都已纷纷发出请求，希望赤龙神宫允许他们出动，给正道一个教训！

　　每日都有大量的信件送往赤龙神宫，相当一部分神宫高层亦是义愤填膺。继续下去，石小乐也顶不住。

　　放下书信，石小乐正打算起身，忽然胸膛一滞。

　　就在这一刻，他有种头皮发麻的感觉，一股浓烈的杀机正对准了他。

　　“你是何时进来的？”

　　石小乐看向不知何时，出现在书房内的中年书生。

　　此人曾在苍山大会上惊鸿一现，更击伤了八州魔道无敌的残目二老，赫然是八州武林六百年来第一奇人，玉扇书生。

　　“有一会儿了，可惜找不到刺杀你的机会。神君阁下，果然风采照人。”

　　玉扇书生露出一丝温和的笑意，语带赞叹。

　　赤龙神宫的防御，比之前的黑魔神宫还强大一截，甚至还布置了一些阵法，可惜这仍然难不住玉扇书生。

　　以他的功力，八州各大门派，哪里去不得？

　　石小乐也笑了：“原来正道第一人也会撒谎。没有内奸，没有人泄露消息，就算是你，也休想无声无息闯进来。”

　　玉扇书生的笑意缓缓收敛：“你似乎知道什么。”

　　“让本君猜猜，阁下，该不会就是八州抗魔盟那位最神秘的盟主吧？”

　　石小乐清晰地发现，说完这句话后，玉扇书生脸上的诧异神情一闪即逝，换成其他人，绝不可能发现。

　　“你凭什么做此猜测？”

　　“八州正道，并没有一个像样的联盟，而单凭一个或几个门派，哪里有手段知道赤龙神宫的布置。唯有垄断了八州无数奇人，看似闲散，却恰恰神通广大的抗魔盟！本君猜测，神宫之内，当有隐堂的高手潜伏于此。”

　　石小乐的书房很大，但此刻，空气却恍如凝固了一般。

　　玉扇书生摇摇头：“你错了，抗魔盟若真有那么强，岂会现在才行动？早在苍山大会，或者魔盟分裂时，就该分而破之，哪里又会让你做大。”

　　“这才是你心机最深的地方，江湖，终究还是低估了你玉扇书生。”

　　石小乐眼神玩味，笑道：“在你心里，本君才是魔道最大的威胁。杀死一些旁门分支，意义不大，反而还会打草惊蛇。好钢当然要用在刀刃上，隐堂的杀招，正该用来对付本君。”

　　玉扇书生轻轻吐出一口气，叹道：“卿本佳人，奈何为贼！谢晓风啊谢晓风，我都有些不舍得杀你了。”

　　一股浓烈至无法想象的杀机，骤然从玉扇书生身上爆发而出，覆盖了数百平米的书房，普通人站在这里，定会立刻窒息而亡。

　　刷刷刷！

　　一道道人影从神宫各处掠来。

　　最快的是残目二老，在玉扇书生释放自己气机的同一刻，就被二老感应到了。

　　“残龙掌！”

　　还相隔数百米，左眼老人已一掌重重拍出。

　　结果掌劲刚刚冲至书房门口，立刻被一层无形的波动阻挡，化成了圈圈涟漪。

　　砰砰砰！

　　残目二老连续出招，以二人超过两个甲子的功力，竟无法突破笼罩书房的气罩，惊得从后方赶来的众多神宫高手相顾骇然。

　　“小玄武阵法。”

　　右眼老人低沉而缓缓地说道，神情阴鸷。听到这话，后方很多人亦是面色难看。

　　飞马王朝，有十大险地，有十大异果，自然也有十大阵法。

　　其中一种阵法，名为玄武大阵，号称能抵御千军，坚不可摧，天雷都无法撼动，相传就隐藏在飞马王朝的皇宫之内。

　　小玄武阵法，比玄武大阵低了不知多少个档次，但再怎么差，终究吸取了一丝玄武大阵的奥妙，坚固无匹，等闲力量无法攻破。

　　众人万万想不到，神君的书房内，竟被人悄无声息布下了难得一见的小玄武阵法。

　　“玉扇，你消失的九十年，莫非去了玄武州？”

　　右眼老人急声厉喝。

　　玄武州，正是玄武大阵的发源地，也只有在那里，最可能得到小玄武阵法的传承。

　　“不错，顺天都治下三百六十五个州，我既闯荡，自然要去最强大的地方。”

　　玉扇书生的脸上，一瞬间闪过多种表情，有兴奋，有自豪，更多的，却是一种深深的挫败与落寞，到最后，尽数化为仰天长笑。

　　“今日，我就要为正道除害，化解一场武林干戈！”

　　眉头一扬，玉扇书生径直冲向石小乐，数十米距离在他脚下不断缩短，恍如寸许。

　　石小乐身体偏移。

　　后方以赤色大理石砌筑的坚厚墙壁，几乎一下子被打出了巨大的拳孔，一丝丝缝隙从拳孔处蔓延，整座墙壁轰然倒塌。

　　嗙！

　　下一刻，二人的拳掌毫无花假地碰撞在一起，同时朝后飞退。

　　“你的内力，果然强大。”

　　玉扇书生杀机更盛。

　　他修炼了一百三十六年，如今已届一百四十七岁高龄，内力居然无法压制谢晓风，这是何等的荒谬。

　　“你也不差。”

　　感受到手臂的酸麻，石小乐暗暗吃惊。

　　玉扇书生的内力之强，绝对是他生平仅见，若非得到逆天机缘，吸收了五万多颗玄晶石，刚才那一下就足以让他重伤。

　　劲风呼啸，人影纵横。

　　二人每一次碰撞出的力道，作用于小玄武阵法上，都会令虚空生出数之不尽的涟漪，最后密密麻麻的波纹相互组合，恍如一个虫洞，看得人眼睛发晕。

　　至于书房，早已大片塌陷，在二人的激斗中化作了废墟。

　　“快，大家一起攻打此阵！”

　　残目二老有些失去了冷静。

　　以石小乐的功力，绝对挡不住玉扇书生几招，必须尽早破开小玄武阵法。

　　一众神宫高手用尽全力，不断攻击小玄武阵法，浩大的声响惊天动地，震得书房外的大理石地面都在摇晃，被余波不断削去表层。

　　不能施展风之真意，令石小乐的速度吃了大亏，处处被玉扇书生所压制，拆了十几招，已明显落入了下风。

　　铿！

　　血红光芒迸现，石小乐拔出了腰间的赤龙剑。

　　“邪人邪剑，当诛！”

　　玉扇书生冷哼一声，手中玉扇纵横连扫，扇影重重叠叠，从四面八方挤压而来。落在石小乐眼中，仿佛一片山水凭空汇聚，镇压向前。

　　玉扇书生领悟的，乃是山水真意，而且达到了三成境界。

　　同样是高深真意，山水真意在层次上仅逊色风之真意一筹，但在玉扇书生百年功力的加持，以及本身境界的优势下，威力却胜过一成风之真意。

　　吼！

　　迎接山水扇影的，是一道赤红色的龙影剑气，在恶魔般的血色画卷下，尽显狰狞与杀伐。

　　“这种真意？”

　　饶是玉扇书生走南闯北，见识多广，此刻仍忍不住大吃一惊，从未见过这种极尽邪恶的真意。


第397章 指法显威

　　一个人领悟什么样的真意，虽然与个性并无直接关系，但也绝不是毫无关联。

　　比如一个冷酷坚毅的人，不太可能领悟出缠绵悱恻的真意。一个天性乐观的人，也不太可能领悟出悲伤凄婉的真意。

　　没有那份心境，你怎么领悟？

　　谢晓风的真意，带着杀气，煞意和毁灭，简直就是极尽恶毒，偏偏对方看起来温文尔雅，分明就是大奸大恶之辈！

　　“山水夫如何？”

　　脸色冷肃，玉扇书生身体旋转，一道道扇影交替出现，如同水墨画中的山水，隐逸高远，却暗藏杀机。

　　这是玉扇书生自创的三式杀招第一式，将山水真意演绎到了淋漓尽致的地步，对手稍有大意，立刻就是死局。

　　身体倒退，石小乐躲开了一重又一重山水，但是山水无尽，攻势无止。最后一重山水压来时，石小乐的气势也达到了顶点，一剑刺出。

　　夺命第十四剑。

　　恐怖的气爆声，像是一口台风风眼在原地爆炸，无数大理石碎屑漫天激射，将小玄武阵法的气罩击出一个又一个凸点。

　　外部的神宫高手见状，更是顾不得休息，持续进行攻击。

　　脸色微微发白，石小乐朝后飞退，以无相神功护持己身。

　　“飞鸟绝画意。”

　　爆炸的余波还未完，玉扇书生的第二招又来了。

　　如果第一招是无穷无尽的山水，偏于寂静，那么第二招，就仿佛一副生动的画卷。画卷中，一只以罡气凝成的飞鸟掠出，轻点湖波，袭向石小乐。

　　浑身汗毛倒竖，石小乐连忙使出了夺命第十五剑。

　　一点赤红之芒闪现，顷刻间放大了无数倍，形成一条狰狞的赤龙呼啸而出，张口便咬向飞鸟。

　　轰隆隆！

　　赤龙剑与山水玉扇相击，顿时发出震耳欲聋的长鸣声。

　　赤龙剑虽然锋利，但山水玉扇也是一柄顶尖的下品灵扇，争锋中并不吃亏多少。

　　众人视线所及，赤红一片。神宫内外，所有关注这里的高手，只感觉双目都被锁定，再也无法移开。

　　“玉扇书生你敢！”

　　左眼老人忽然长啸一声，这是众人首次看见他暴怒的样子。

　　“有什么不敢的，山在水中行！”

　　玉扇书生哈哈大笑，人扇合一，罡气在其身后演化出模糊的山水，远在天边，又近在眼前。

　　湖面倒映的群山，似也随着玉扇书生而倒退，静中含动，动中孕静，众人已分不清真与假，更不知静与动的界限在何处，只知沉沦于山水画意中。

　　山水真意，本就蕴含着动静之别，据说真正参悟到极限，能涉及到快慢玄奥。玉扇书生自然远没有达到这个境界，但以之横行八州，已是绰绰有余。

　　先前两次交手，残目二老对这一招最有印象，甚至吃了不小的亏。

　　所有人脑中都闪过一个念头，赤龙神君危矣。

　　一柄森冷的剑柄，倏然从玉扇中冲出，以更快的速度刺向石小乐，连虚空都无法截下留影。

　　原来第三式杀招还不算数，扇中剑，才是玉扇书生真正的杀招。

　　“一切都结束了。”

　　玉扇书生脸上露出喜悦的笑容。

　　这一招，他只在闯荡玄武州时用过，否则用在残目二老身上，后两者未必能活命。

　　唯一遗憾的是，那部无相神功，只怕要随着谢晓风的死亡，长埋黄土了。

　　“动与静，真与假，我又何必在乎？纷繁的表相，终究掩不住你心内的杀机。”

　　剑尖眼看要刺入石小乐的心脏，却在距离三寸之遥时，猛地定格。

　　“什么？”

　　玉扇书生面容大变。

　　众人看见了两根手指。

　　没错，是这两根手指，夹住了玉扇书生那让人为之心胆俱寒，招出必杀的致命一剑！

　　玉扇书生的山水真意，除了本身的攻击力外，最可怕的便是能混淆人的五感，从而抢占先机。

　　偏偏这一招对上心神无比强大的石小乐，无形中就削弱了一大截。

　　双指轻弹。

　　铿！

　　长剑以更快的速度反刺向玉扇书生，剑尖刺中扇面，因为过于震惊，猝不及防下，玉扇书生被逼退三步，方才踉跄站稳。

　　“不可能，你不可能挡住我这一剑？除非，那一指是……一流武学？！”

　　玉扇书生看着石小乐，眼睛瞪大。

　　以石小乐的功力，除非是一流武学，否则如何挡住他的扇中剑？可是，对方已经有了一流内功，又从哪里得到的一流指法？

　　整整六百年来，八州总共才出现过三本一流武学，其中有两本存在疑点，极可能只是假冒的，剩下一本，同样不知所踪。

　　至于一个人，身兼一流内功与一流指法，玉扇书生不敢想象，这需要多大的机运与福缘？

　　“神君！”

　　小玄武阵法之外，神宫高手全都看愣了，愣神过后，是难言的复杂，有震惊，有失落，还有一丝丝崇拜。

　　这个曾逼他们发誓效忠的男人，假如死在这里，无疑能令他们得到解脱。

　　但是现在，他们有种感觉，对方或许真的是命定的魔道霸主。

　　一个人得到两门一流内功，固然需要机缘，但若是没有过人的天赋与毅力，如何能在不到三十岁，就将它们同时修炼到大成？

　　这是常人想也不敢想的成就。

　　“我如今的防御力，应该能轻易挡住自己的全力一击。”

　　玉扇书生那一剑，鉴于本身功力和真意层次的问题，威力已经超越了清风十三式和夺命十五剑，但仍被石小乐接住。

　　由此可知，他的防御强到了什么地步。

　　假如灵犀一指能够圆满，只怕石小乐不仅能挡住对方，还能反守为攻，一举击败玉扇书生。

　　长啸一声，玉扇书生发狂般朝石小乐杀来，左手扇，右手剑，攻势如水泄银河，连绵浩大，笼罩石小乐的周身。

　　但是没过几招，玉扇书生的剑又被夹住了，攻势一滞，赤龙剑与山水玉扇连续交击，二人同时倒退。

　　玉扇书生再次冲上。

　　“想耗死我？”

　　石小乐暗暗苦笑。

　　有了灵犀一指的绝对防御，玉扇书生的杀招固然无法突破他。但不可否认，时间一久，他内力上的劣势就会凸显出现，届时未必还能挡得住。

　　五十招。

　　一百招。

　　二人很快斗了一百九十三招。

　　石小乐虽然一直处于下风，却始终没有受到太多的伤害。

　　咣！

　　就在这时，小玄武阵法表面裂痕密布，在神宫数千位高手持续不停的轰击，乃至石小乐与玉扇书生的气劲碰撞中，终于坚持不住，如玻璃般碎开。

　　“杀啊！”

　　在残目二老的带领下，众人一拥而上。

　　“谢晓风，你用的是什么指法？”

　　早在小玄武阵法破碎的同一刻，玉扇书生已放弃了石小乐，几个纵身，拍开拦路的神宫高手，如蚯蚓般在人群中穿梭，遁向远方。

　　“灵犀一指。”

　　石小乐答道。

　　“灵犀一指？在下见教了。”

　　玉扇书生功力消耗过巨，加上神宫高手无数，终于还是被击伤，不过他毕竟是八州第一高手，强行提聚功力，突出了重围。

　　“贼子留下！”

　　残目二老脚尖连点，不死心地追了出去。

　　“希望不要被追上吧。”

　　看了看三人离去的方向，石小乐收回目光。

　　玉扇书生虽然受了伤，不过对方纵横江湖百年，应该有不少保命的手段。

　　在不知身份的情况下，石小乐不会怨恨对方的刺杀之举。事实上，武林正需要玉扇书生这样为了正道，不惜甘冒其险，孤身入虎穴的壮士。

　　不久后，残目二老满脸失望而回。

　　“神君，老夫二人无能，又被玉扇那贼子跑了。”

　　左眼老人叹了口气。

　　他自己都没察觉到，说话的声音中，已带了一丝平视的味道。

　　过去的石小乐，虽然身份摆在那里，但毕竟是小辈。

　　可是此时的石小乐，说句不好听的，实力已不逊色他们多少，残目二老下意识改变了态度，不再高高在上。

　　石小乐摆摆手，自信道：“两位前辈无需如此，玉扇书生胆敢袭杀本君，这笔账，本君迟早会讨回来的。”

　　“不错，以神君之姿，至多几年，定能轻易斩杀玉扇书生，带领我等剿灭正道，光复吾道。”

　　灭情老人一抱拳，语气激昂。

　　今日之战，石小乐彻底将他打服了。以对方的才情，跟着他，魔道注定会有更美好的未来。

　　“神君盖世，一统武林！”

　　有人突然在远处大喊。

　　“神君盖世，一统武林！”

　　更多人跟着喊了起来。

　　看着在宫灯映照下，身影被无限拖长的石小乐，哪怕是红魅魔，天吃魔等人，都不得不承认，对方确是魔道中最出色的人杰，连魔侯都远远比之不上。

　　众人的呐喊声无比嘹亮，穿透夜色，惊动了十里外的昊元城。

　　城内，不知多少武者推开窗，看向赤龙神宫所在的方位，目带恐惧。

　　怎么回事，神宫的那群魔徒为何如此亢奋？难道，他们准备对正道动手了吗？

　　这一夜，神宫无眠，昊元城亦有很多人失眠。

　　数天之后，赤龙神君谢晓风逼平玉扇书生的传闻，在江湖中不胫而走。为了造势，神宫高手甚至将整个过程绘声绘色地宣扬了一遍。

　　八州魔道无不欢腾。

　　正道人士则相顾失色。

　　尤其在玉扇书生始终没有出面澄清的情况下，消息的真实性越来越受到江湖的承认，有人大声驳斥，也有人低头沉默。

　　唯一相同的是，那股笼罩在正道心头的黑云更加浓郁了。走在江湖的任意角落，你都能感受到那股压抑的气氛。


第398章 得来全不费工夫

　　“我如今的功力，比玉扇书生低了一筹，比残目二老低了半筹，不过能动用风之真意的话，就算不如三人，他们也休想奈何我。”

　　回想着前几日与玉扇书生的一战经过，石小乐对功力的渴望更重了。

　　很多人到了一定的高度，便会丧失前进的动力，因为他们会时常往后看，渐渐被过往的辉煌，迷失了本心。

　　石小乐却从不回头。

　　对他来说，旁人的赞誉，江湖的吹捧，只是过眼云烟，虚幻而易碎。唯一真实的，只有自己的实力。

　　他喜欢提升自己，喜欢超越一个又一个强敌时的感觉。

　　“接下来，就将心力全部放在无相神功上吧。”

　　修为达到了灵关境九重巅峰后，石小乐暂时进无可进。

　　剑术方面，唯一可以改进的是夺命第十五剑。奈何想要改进这一剑，也就比创造一流下品剑招容易点，远不是目前的石小乐所能做到的。

　　否则，哪里需要灵犀一指，他一剑就可以杀了玉扇书生。

　　真意想要进步，同样无比困难。尤其风之真意和恶魔真意，还都是高深真意中的顶尖真意。

　　至于灵犀一指，从大成修炼到圆满，远比从入门到大成还要难上数倍，更需要时间的雕琢。

　　所以思来想去，还是无相神功最靠谱。

　　得到无相神功已经接近一年，石小乐能够感觉到，自己距离圆满只差一线，尤其与玉扇书生拼死一战过后，这种感觉更明显了。

　　只要突破这一线，不仅内功会大增，更能带动内力转化成先天罡气，等于变相增加了突破到龙关境的概率，一举两得。

　　专属的密室内，石小乐以佛门趺坐之势，盘于石上，一重重刚猛无匹的内力在其身上流转，不时能听到海浪潮汐般的声响。

　　他的脸上，渐渐浮现出一层宝光，从皮肤中透出，模糊了五官。

　　一连三天。

　　在石小乐的持续催动下，无相神功距离圆满越来越近。非要形容的话，一开始是一个指头的差距，现在则是一粒芝麻豆的差距。

　　每到固定的时间，石小乐会从入定中醒来，吃下神宫侍女送来的饭菜，也不休息，继续修炼。

　　就这样匆匆过了半个月。

　　这一日。

　　密室之内，忽然传出一阵海浪冲击石壁的巨响，气势之盛，吓得密室外随时准备听候召唤的侍女心惊胆颤。

　　要知道，能成为神宫侍女，本身就有玄气境的修为，加上终日待在神宫内，耳濡目染下，也算见过大场面。

　　但是此刻，侍女只想往后退，生怕石门下一刻就会爆开。

　　咚！

　　一丈厚的石门没有爆开，表面却扑簌簌地掉下了一层又一层石屑，最后在侍女目瞪口呆的表情中，整座石门碎成了数十颗巨石，跨啦啦地堆在门前。

　　“这就是圆满的无相神功吗？”

　　密室内，石小乐自己都有些吃惊，想不到仅是突破时扩散的余波，就有如此的威势。

　　此刻的他，内力已然强大到了匪夷所思的地步，粗粗一感应，至少比突破前强大了三成！

　　这是什么概念。

　　以石小乐今时今日的内力，哪怕只是增加一成，都是了不得的进步，更遑论是惊人的三成。

　　他几乎敢肯定，自己此时的内力，应该超越了玉扇书生和残目二老，一举登顶于八州武林。

　　这还不止，随着无相神功的圆满，石小乐的内力质量进一步提高，已有九成七转化成了先天罡气。

　　他的实力，猛涨了一层楼。

　　“一流武学，到底是一流武学。”

　　石小乐开始理解八州武林人的怨念。

　　以他的资质，假如修炼的是二流上品内功，同样的境界下，内力至少会弱了一倍左右。而且至多有六七成转化成先天罡气。

　　须知一点，先天罡气越到后面，越难转化。

　　二流上品内功的极限，就是六七成，想要继续转化下去，非得靠时间的打磨不可。这也是正魔两道的名宿苦练百年，依旧无人能突破到龙关境的一大原因所在。

　　可惜别说是八州，哪怕在其他州，一流武学也堪称罕见，不是什么人都能得到的。

　　“以我如今的实力，击败玉扇书生应该不难了。”

　　拳头松开，石小乐吐出一口并不存在的浊气，来到门前，信手一拂，堵在门前的数十颗巨石直接风干，化作碎屑飘散。

　　“神，神君您出关了？”

　　侍女被这一幕吓得差点咬到自己的舌头。

　　“这段日子，辛苦你。”

　　石小乐笑笑，从旁走过。

　　“不，不辛苦。”

　　直到石小乐的身影消失，侍女依旧没回过神来。想起刚才的一切，她的心口怦怦直跳，兴奋难言。

　　八州正道，要遭殃了！

　　……

　　一骑快马在官道上疾驰，日夜奔行，最后来到了昊元城外。距离远处赤红色的宫殿还有数百米时，男子朝圣般下马，一步步走来。

　　“来者何人？”

　　神宫侍卫站在宫殿城楼上，大声喝道。

　　如今方圆十里，都是赤龙神宫的势力，正道人士根本不敢靠近。

　　“在下邪相公，忝为青雪州天邪宗宗主，特来求见神君，有要事禀报。”

　　男子身穿黑衣，面容白皙而年轻，带着一缕邪气。

　　侍卫走入神宫。

　　不久后，一位蓝家高手走出，手中拿着一幅画像，对照一番后，将邪相公带入宫殿城楼的左侧，道：“施展出你的天邪真气。”

　　天邪真气是天邪宗的绝学，只有宗主才会。

　　自从赤龙神宫一统八州魔道以来，神宫在情魔的统筹下，早已建立起了一个完整的资料库，但凡是在八州有名有姓的魔道头目，都有详细资料。

　　邪相公依言而行，手掌中心冒起一层紫黑色的诡异光芒，扭曲不停。

　　“跟我来。”

　　蓝家高手转身。

　　经过层层通报，在等待了足足两个时辰后，邪相公终于见到了传说中那位威震八州的魔道第一人。

　　尽管早已听说过对方的种种，但第一次见到石小乐，邪相公依旧忍不住感慨对方的年轻。

　　“参见神君。”

　　邪相公半跪在地。

　　石小乐盯着对方，久久没有说话。

　　他不会忘记，当初差点杀了自己，更废掉小姨苏艳茹的裘安，正是来自于天邪宗。

　　对方不过是天邪宗的一个普通魔徒，却能轻易要了自己的命。如今不过短短四五年，天邪宗的宗主，却跪在了自己面前，战战兢兢。

　　果真是世事无常。

　　“你有何事？”

　　石小乐淡淡问道。

　　听到这话中的冷意，邪相公的心脏都缩了起来，后背更是冒起一层冷汗，他不记得自己哪里得罪过神君啊。

　　不敢起身，邪相公低垂着头，道：“启禀神君，属下在前些年，曾偶遇一位魔刀门的高徒，深谙刀圭之术。这些年，秘密训练了一批人，以李代桃僵之策，混入了正道门派，所以特来向神君请示下一步行动。”

　　这个冒牌计划，绝对是邪相公生平最得意之作。

　　靠着这种手段，他不仅暗中掌握了不少正道势力，更利用那些混入的魔徒，偷偷得到了不少门派的秘籍。

　　加上从魔骨帝的骨髓残骸中吸收的魔道精华，邪相公的实力早已突飞猛进，超越了原本的上属，太阳魔宫宫主刘梦龙。

　　邪相公从来不是个甘于平凡的人，在他看来，刘梦龙已不配做他的上属。所以思来想去，他决定亲自来赤龙神宫觐见神君，将计划呈上。

　　他相信，只要神君是个聪明人，就一定能明白自己这个计划的可怕之处，进而重用自己。

　　届时，刘梦龙算什么，青雪州迟早是自己的天下！

　　邪相公满心欢喜，然而他期待良久的赞赏声，却始终没有传来，反倒是旁殿内的空气，越来越重，几乎压得邪相公喘不过气来。

　　此时的石小乐，心情真可用踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫来形容。

　　他最初接受系统任务的原因，不就是这个吗？

　　这半年多，蓝黄两家奉他的命令，正在秘密调查此事，据说最近会有结果，现在看来，已经不需要了。

　　“好，很好！”

　　石小乐站起身，亲自扶起了额头冒汗的邪相公，笑道：“你做的很好，不过空说无凭，现在你将整个计划的过程，关键，包括哪些人混入了正道，混入了哪些门派等等，全部事无巨细地写下来。待本君让人查证，确认属实的话，定重重赏你！”

　　一颗心骤然落地，邪相公只觉得浑身脱力，但心中却充满了难言的喜悦：“谨遵神君谕令！不过不用那么麻烦，属下在进行计划时，随时将之记录了下来，请神君过目。”

　　说罢，从怀中拿出一本薄薄的书册，显然是早有准备。

　　仔仔细细看了一遍，石小乐问道：“你确定这些是真的？”

　　“属下敢以天地意志起誓！”

　　“那些你搜来的秘籍？”

　　“就放在天邪宗的密室内。”

　　邪相公不认为神君会对那些秘籍感兴趣，一些二三流的武功，神君怎么看得上眼？当然，假如对方要，自然是乐得双手奉上。

　　“你真是本君的贵人，你猜，本君会怎么赏你？”

　　石小乐微微笑道。

　　“不知。”

　　邪相公心跳加速，猜测各种奖赏。

　　“本君的奖赏就是，送你去地狱。”


第399章 一纸挑战书

　　邪相公耳边轰鸣，不是石小乐的声音有多大，而是这个答案太出人意料。他设想了无数种情况，甚至想过有万一的可能，神君会不屑一顾。

　　但也绝对想不到，对方要杀了自己。

　　邪相公的双腿，本能朝后移动，张口欲要大叫，一瞬间爆发出的修为，居然达到了灵关境九重巅峰层次。

　　一缕扭曲不停的邪光在其周身闪烁，石小乐轻易感觉到，对方的实力，或许已经逼近灵关境极限高手。

　　可惜，这又有什么用？

　　以石小乐如今的功力，挥手就能击杀几个灵关境极限高手，说他是八州的灵关境无敌高手都不为过。

　　石小乐长袖一甩。

　　嗙！

　　邪相公直接化成了一片扇形的血雾，受力之下射出宫殿外，被风一吹，尸骨无存。

　　“神君，发生了何事？”

　　蓝黄两家的侍卫长率领大批高手赶来，跪倒在地。

　　“一个正道派来的叛徒，妄图袭杀本君，已被本君解决。对了，立刻秘密派人去青雪州的天邪宗，将之剿灭，把一个叫金刀叟的人带回来。”

　　石小乐吩咐道。

　　“谨遵神君谕令！”

　　两位侍卫长低着头带人退开，转身时，浑身杀气腾腾。

　　敢偷袭神君，真是活得不耐烦了！

　　石小乐又叫来左丞相蓝天，要他亲自主持，击杀邪相公记下的多位正道高手。蓝天只以为神君要对正道出手，领命而去。

　　这就是拥有大势力的好处，如今的石小乐，只需一声令下，各种事情自有人替他去办。

　　“幸好规模不算大。”

　　看了看书册，石小乐仍有些触目惊心。

　　邪相公的计划不可谓不毒辣，如果换成另一个人统治魔道，倾八州魔道之力进行此计划，他日一旦正魔交战，正道腹背受敌，怎么死都不知道。

　　幸亏金刀叟的刀圭之术成功率不高，只有两三成，而且天邪宗资源有限，不可能调查出太多人的所有习性。

　　再加上训练一个人到以假乱真的地步，也需要很多年，所以目前，青雪州只有数十位正道魁首被人掉包。

　　至于一些普通的正道高手，倒是有近千位。不过想来他们的破绽应该不少，训练成本低了很多。

　　在簿册上，石小乐赫然发现了解仇会会主，“霹雳慈心”仇化坤的名字，不由低声一叹。

　　一个月后，青雪州风云再起。

　　很多人发现，天邪宗在一夜间被人灭了口，死尸无数。

　　还有很多或大或小的正道门派，其掌门，或者长老，均在几日之内神秘暴毙，引得众多门派人心惶惶，不知是谁下的手。

　　……

　　赤龙神宫。

　　“足足五十三本武学，可惜，大多是三流武学，只有十二本是二流武学。”

　　天邪宗掉包的正道魁首中，只有解仇会一家是青雪州顶级势力，毕竟要渗透解仇会，已花了天邪宗很大精力，短期内不可能渗透其他顶级势力。

　　剩下的魁首，很多只是三流，乃至二流门派掌门，武功秘籍自然不会太出色。

　　匆匆看了一遍，将五十三本武学全部兑换给系统，石小乐如愿得到了四万两千两百点奖励值，加上完成任务八的三千点奖励值，以及剩余的五百点奖励值，石小乐的奖励值，一下子达到了四万五千七百点。

　　距离购买一流下品武学的最低标准，只差四千三百点奖励值。

　　“启禀神君，人已带到。”

　　就在这时，两位侍卫长大步而入，身后还有几名神宫侍卫押着一位白衣白发，脸色泛黄的老者。

　　“辛苦各位了。”

　　“属下不敢。”

　　秉退几人后，石小乐看向脸色泛黄的老者，开门见山：“本君没有太多时间，将你的刀圭之术说一遍，或可救你一命。”

　　之所以对刀圭之术感兴趣，是因为石小乐想从中借鉴一下，提升易容术的水准。八州武者无人能认出他，但到了更强大的江湖，能人无数，他就不敢保证了。

　　金刀叟在天邪宗被攻破后，就已惶惶不可终日，闻言立刻道：“神君饶命，老夫愿将刀圭之术呈上。”

　　他暗暗耍了一个心眼。

　　魔刀门的刀圭之术，可不是天才就能学会的，不仅需要心有灵窍，更需要全心投入。为了练成刀圭之术，金刀叟当年甚至放弃了众多魔刀门绝学，这才导致他如今功力不足。

　　在金刀叟看来，只要神君知道这门手艺的难处，就会重用自己。

　　“将他带下去，关押起来。没有本君的命令，谁都不许见。”

　　等得到了刀圭之术，石小乐立刻命人带走金刀叟，开始研究起来。

　　这是一门能令人改头换面的可怕刀术，偏偏又不被系统认可为武功。钻研了多日后，石小乐总算从中吸收了一丝精髓。

　　他偷偷尝试，明显发现，自己的易容术水准提升了不少，至少过去只有他能发现的一些小小瑕疵，也彻底消失不见了。

　　石小乐没有杀金刀叟的打算，因为他直觉感到，留下此人或许会有大用。

　　至于利用金刀叟，用正道高手顶替魔道高手，实施性太低。

　　不说极可能会被蓝黄两家察觉，单说想要顶包，正道高手至少需要学会被顶替者的魔功，这就不是易事，操作性极低。

　　这也是为什么，天邪宗顶替掉包的，大多是二流，三流势力掌门的原因所在。

　　彻底解决了掉包计划的大患，石小乐真正松了一口气。

　　此时，他的武功已达到了短期内的巅峰。身份上，一面是魔道的赤龙神君，另一面又是正道无数人为之拥护的未来领军人，剑侯。

　　可以说，石小乐不仅实力冠绝了八州，就连手中掌握的势力和本身的地位，亦是八州首屈一指。

　　他真正站在了八州武林的顶点。

　　“还剩最后一件大事，等解决了此事，就是我离开的时候了。”

　　站在赤龙台上，黑发拂鬓，石小乐双手负后，遥望远方，眼中带着尽在掌控的自信和对更大江湖的憧憬。

　　……

　　一纸挑战书，惊动八州江湖！

　　“你说什么，‘剑侯’石小乐要挑战‘赤龙神君’谢晓风？”

　　得知消息的第一刻，所有人无不瞠目结舌，难以置信。

　　这段时间，可说是正道数十年来，最黑暗，最压抑的日子。

　　那位曾击杀无数魔魁，战无不胜，被誉为八州第一奇人的玉扇书生，刺杀谢晓风未果，反而身负重伤，险之又险才逃离了赤龙神宫。

　　此事对正道的打击太大了！

　　尤其听说，谢晓风还掌握了一门一流指法，以对方的天赋，一旦给他几年，超越玉扇书生绝不是难事。

　　更遑论，玉扇书生已经一百四十三岁，如果无法突破到下一个境界，距离一百五十岁寿元，只剩七年。

　　届时江湖，谁能压制谢晓风？

　　石小乐。

　　唯有石小乐！

　　毫不客气地说，石小乐之于正道，就仿佛一盏星光照耀黑夜，他承载了无数人的希望和信任，亦是正道有底气对抗魔道的一大原因。

　　只说正道派了很多人，替闯荡江湖的他守护乐乐城，便知对他的厚望有多大。

　　但是现在，很多人反而慌了。

　　“石少侠会不会太冲动了，他比谢晓风小了五六岁，为何选在这种时候挑战谢晓风，太过危险！”

　　近日已有消息从赤龙神宫传出，谢晓风已练成了无相神功最高一重，实力更胜残目二老，只怕连玉扇书生都不是他对手。

　　是以魔道更为躁动猖獗，尤其他们想到神君以往的经历，一致认定这是最后的宁静，之后神君就将大举出动，进攻正道，一个个激动不已，磨刀霍霍。

　　正道同样有此担忧。赤龙神君功力大成，说他没有动作，谁信？

　　这恐怕是暴风雨前，最后的宁静。

　　八州各大顶级正道门派，从掌门到长老，一个个忧心不已，连夜联络各大门派，互通有无，据说已开了三天三夜的大会，商议对策。

　　就在这种逼得人将要发疯的诡异气氛中，石小乐的挑战书，无异于一场风暴，提前点燃了八州武林的大战狂潮！

　　“你们想想，石少侠做事，哪次不是谋而后动，也许他的武功又有进步，自信不逊色谢晓风。”

　　“这可能吗？”

　　如果是其他人，所有人都不会相信。换成石小乐，众人却升起了一丝信心。

　　奇迹从来都是人创造的，石小乐，岂非一直在创造奇迹？

　　“你们别忘了，谢晓风同样是个深不可测的人，你们又怎知他有没有隐藏实力？”

　　当有人说出这句话时，所有人都沉默了。

　　是啊，这次石小乐的对手可不是其他人，而是魔道六百年来，最为出色的天骄，不可以常理而论。

　　江湖中，各种各样的议论声都有，人们充满了担心，忧虑。

　　“区区石小乐，算什么东西，也敢挑战神君？”

　　这是魔道高手的回应，充满不屑和张狂。

　　正魔两道，都在翘首以待，看向了昊元城的方位。人们深深知道，谢晓风的回应，将决定正魔两道在未来的走势，决定八州武林的未来。

　　“久慕剑侯之名，八月十五，绝云山巅，与君一战！”

　　当谢晓风的话传出，八州武林，为之石破天惊。


第400章 绝云山之战

　　昏暗的夜，流转着不知名的压抑，就连天上的星也变得黯淡了几分。

　　某处院子里。

　　群雄汇聚。

　　如果有识货的人在这里，定会大吃一惊。因为院子里的人，皆是八州武林中响当当的人物。

　　类似碎日刀侯，飞天拳侯，碧簪夫人等顶级门派掌门，只是这里的小辈。

　　他们看着院子中心数十位绝迹江湖的名宿。而这些名宿，又看着站在最前方，默不作声的玉扇书生。

　　“前辈，此次绝云山之战，一旦石小乐败北，对我正道的士气会有极重的打击。甚至于我担心，谢晓风会借机要了石小乐的性命，届时我正道无疑会失去与魔道抗衡的最大希望！”

　　说话的是一个很有威严的老者，顾盼间精光四溢，乃是正道第二号人物，扛星老人。

　　众人默然，心中却无比认同扛星老人的话。

　　对于正魔两道来说，此战都不能败。

　　石小乐若败，谢晓风一定会杀了他，绝掉正道的希望。

　　反之，魔道亦会士气大挫，好不容易一统的局面，定会分崩离析。

　　问题的关键在于，在场谁也不知石小乐的实力到了哪一步，心里难免打鼓。

　　“这个石小乐，做事太冲动了，这等决定武林未来的大事，该与我等商量一下才是啊。”

　　一位名宿颇有怨念，唉声叹气。

　　“诸位不用如此担心，潘某人曾与石小友有过短暂交情，此子绝非鲁莽之辈，或许他很有把握吧。”

　　潘忆恒站了出来，以并不确定的口吻说道。

　　一旁的葛焦摇摇头。

　　这话是不错，但谢晓风敢大胆应战，难道就没有把握吗？

　　而且老实说，数个月前，石小乐的实力也就比他们强一筹，是不是扛星老人的对手还未可知。

　　谢晓风可是能与玉扇书生较劲的狠人，更不用说对方又取得了进步，功力疑似超越了玉扇书生。

　　对于大多数人来说，石小乐的这个决定，很有问题。

　　“昨日我曾夜探赤龙神宫，可惜，神宫内的人员警戒又提升了一个档次，还未闯入正殿，就被人发现了。临走前，我曾感应到谢晓风的气息。”

　　最前方的玉扇书生忽然说道。

　　他的脸上带着一缕苦涩的笑意：“虽然没有交手，但我知道，我绝对打不过他。”

　　众人心头猛沉，如浸冰水。

　　玉扇书生忽然感到一阵悲哀。

　　他清楚地知道，自己的实力，已无法对正魔之战形成决定性的作用，昔年的叱咤风云，也不再属于他。

　　一阵急促的脚步声传来，吸引了在场群雄的注意。

　　“各位前辈，我等出动了大量人手，但迄今为止，未发现石少侠的踪迹。”

　　进来的人也是一位顶级门派掌门，对着玉扇书生等人抱拳。

　　“距离八月十五的决战只剩半个月，人都没找到，唉！”

　　众人又气又无奈。

　　还是玉扇书生说道：“我等虽做了很多布置，但我料想，魔道定然也有安排。如今，只能尽人事，听天命了。还剩七年时间，这次就让老夫为武林尽最后一份心力吧。”

　　听出他话中不惜一死的决绝，众人心中发酸，却又生出无比的敬佩。

　　“前辈，我等愿跟随于你身后，为江湖的安危而战，纵是血溅绝云山，也绝不后悔！”

　　“江湖人，风里来，雨里去，哈哈哈，总不能辜负这一身好本领。”

　　“不管决战结果如何，我都坚信，人间有公义，邪不胜正。”

　　人站在怎样的位置，就要承担怎样的责任。在场的群雄知道，他们没有退路，六百年来最大的正魔之战，极可能在半个月后开启。

　　届时，他们将一往无前，以满腔热血，回报他们深爱的江湖，不让它陷于魔蹄之下！

　　在八州武林，正魔两道无数人紧张，甚至恐惧的等待中，一天天过去。

　　三天。

　　两天。

　　当八月十五这一天来临时，八州江湖无眠。

　　无数人看向绝云山的方向。

　　门派高手，世家子弟三五成群。不时便有人匆匆忙忙进出于门派世家之间，汇报最新得到的消息。

　　酒楼里，客栈里，灯火通明，游侠散修们坐在一起，议论纷纷，仿佛这样就能驱散他们心中的不安。

　　甚至还有不少的正魔门派，全副武装，凝神静气，以应付任何的突发情况。

　　所有人都在等待着决战的结果。

　　……

　　绝云山，位于大凉州中部，海拔并不高，只有三千多米，地形却极为特殊，就像一朵花中的蕊，鹤立鸡群，四周白云片片环绕，甚是壮观。

　　今夜月圆。

　　山脚下，正魔两道的顶级人物刚刚碰面，一重重气势已如惊涛骇浪般相互冲击，令虚空发出砰砰的连续脆响，好像随时会裂开一样。

　　“今夜，就是神君称尊八州之时，你们正道聪明的话，最好现在就投降。”

　　天吃魔嘿嘿冷笑，张口就吞下一块生猪肉。

　　“谁胜谁负还不一定，你们别高兴得太早。”

　　“碎日刀侯”顾南丰也在冷笑，争锋相对。

　　天吃魔眯起眼睛，正欲动手，却被魔侯伸手拦住：“意气之争没有意义，只要神君取胜，届时他们不攻自破。”

　　玉扇书生看着残目二老，三人的目光犹如最激烈的电光火石，彼此刚刚交错，又立刻分开。

　　正魔双方明显都知道，事前交手没有任何意义，因此一路上都很克制，几乎不分前后地来到了山顶。

　　四周的白云在月光下，好似发着荧荧的白光，缓缓旋转，令人仿佛远离了尘世。这般的景致，却无法令在场众人生出欣赏的心情。

　　大约半个时辰后。

　　一道青衫身影踽踽独行，来到山顶。

　　他只是随意走着，便已是潇洒之极，身上自带的淡然气质，令正道众人的心都莫名放松了一些。

　　“石少侠。”

　　“剑侯石小乐。”

　　正道群雄大喜。

　　“他就是石小乐吗，风采果然独一无二。”

　　玉扇书生打量一番，不由生出惊艳的感觉。

　　有的人，如同孔雀，华丽得恨不得让所有人知道他有多厉害。尤其是一些年少得志，胜人一等的年轻人。

　　在此之前，玉扇书生一直以为石小乐也是这样的人。

　　但是现在他知道，自己错了。

　　眼前的石小乐，哪里有一丝张扬，任何人见到他的第一眼，都会被他身上的独特气质所吸引。

　　甚至于，对方俊美无俦的脸庞之中，似都带着一种使人倾慕的恬淡高华之气，让人为之深深沉醉。

　　好一个少年剑侯。

　　“哼！”

　　魔道中有不少人冷哼，目光各异。

　　他们当然听说过石小乐的传闻，见他果真如此年轻，说不震惊是假的。一旦给此子成长下去，必是魔道的大敌，今夜必须想办法除之。

　　“石少侠，不知你有何自信，敢挑战赤龙神君？”

　　众人正转着心思，残目二老中的左眼老人忽然睁开眼睛，冷冷说道。

　　不少魔道高手暗自吃惊。

　　以残目二老的性格和资历，怎会第一个向石小乐开炮？

　　他们又哪里知道，石小乐甫一出现，立刻给了残目二老极强的威胁感，这种威胁感，他们只在突破后的谢晓风身上感受过。

　　这是一个异常可怕，远超任何人想象的少年高手。

　　“前辈有何话要说？”

　　石小乐道。

　　“老夫想与少侠过过招，不知你可敢？”

　　左眼老人的想法是，先探探石小乐的底，也好让神君有个准备。当然，如果对方执意不肯，他也只能作罢。

　　“石少侠不可答应。”

　　正道群雄如何看不出左眼老人的意图，连忙大声阻止。

　　石小乐本身就没有优势，对上残目二老这种对手，难免暴露底牌，到时本就不高的胜率就更低了。

　　“呵呵，果然是胆小鬼！一个不敢接受挑战的人，又有何资格去挑战别人，我看今日的决斗，不比也罢！”

　　红魅魔不屑地笑了起来。

　　她深知残目二老不会无的放矢，是以用出了最擅长的激将法。

　　“哈哈，自从上次神宫一别，在下甚为遗憾，也想挑战一下谢神君，不知谢神君可在？”

　　玉扇书生上前一步，面带笑意。

　　这种关乎正魔两道兴衰的关键时刻，他也顾不上面子不面子的问题了。

　　红魅魔嘴角的弧度更大，道：“不好意思，神君大人还未到。”

　　“无耻！”

　　正道群雄暗骂。

　　石小乐笑笑，看向一直注视自己的左眼老人，道：“既然前辈相邀，在下便陪你过几招吧。”

　　“不可！”

　　群雄急眼了，以为石小乐碍于面子，不得不答应。

　　唯有玉扇书生，笑意不改。

　　事实上，见到石小乐的第一眼，他的心就放了大半。残目二老能感受到石小乐的强大，玉扇书生又如何不能？

　　这场多出的对决，比坏了，固然影响石小乐，但若是胜了，同样能大增士气。

　　换一个角度想，如果石小乐连残目二老都打不过，或者是艰难胜之，那么也不用和谢晓风比了。

　　届时哪怕拼着老脸不要，玉扇书生也会强行带走石小乐，不让决斗进行。

　　咻！

　　根本不给众人劝说的机会，残目二老同时出击，如雷霆闪电，一左一右快速攻向石小乐。


第401章 八州第一人

　　“合击真意。”

　　石小乐多次见过残目二老出手，自然知道，二人领悟的乃是合击真意。

　　这种真意十分特殊，必须两人心意相通才能施展，而且往往能发挥出数倍以上的威力。

　　事实上，残目二老中的任何一人，都远不是玉扇书生的对手，之所以每次都逼平，靠的正是合击真意的特殊性。

　　不欲拖延时间，免得被人看出端倪，石小乐拔出藏锋剑，十成的无相神功隐而不发，一剑刺出。

　　如风的剑气快到超越了众人的感知，残目二老同时分开。

　　嗤的一下，一道剑气射在数十丈外的另一座山峰上，有眼尖的人看出，那座山峰立刻多出了一个深不可测的细孔。

　　“如影随形，合体双击！”

　　残目二老心惊不已，双手高举，动作一致得仿佛在照镜子。

　　随着他们双掌拍出，两股锁链般的内力牢牢固定石小乐，一前一后，后方的内力推动前方，令前方的内力更强，等到了石小乐眼前，已比之前强大了足足两倍！

　　一点剑光刺穿了掌力，石小乐飞掠而出，纵横连挥两剑。以他如今的功力，八州不惧任何人。

　　刷刷！

　　残目二老迅速闪避，原地立刻多出了两道丈长的剑痕。

　　然而不等二老反应过来，石小乐已来到左眼老人头顶，一剑对着他挥下。

　　“合体换形！”

　　左眼老人并不惊慌，竟以双手硬接这一剑。虚空中，仿佛有无形的通道连接了他与右眼老人，一股股来自右眼老人的内力融入他体内。

　　其实以内力硬撼，石小乐也能战胜二老，但那样很可能暴露出无相神功，而且也没必要。

　　身体一转，石小乐已来到了左眼老人身后，改挥为刺。

　　左眼老人冷哼一声。

　　合体真意，可不仅仅是进攻一体，防御同样是一体。只要右眼老人稍稍阻挡一下，他不仅能躲开，更能给予最强的反击。

　　但是下一刻，左眼老人面色大变。

　　石小乐的剑法，诡异得像是没有质量，竟从合体真意制造的气流中乘隙而入，不费一丝力气地钻了进来。

　　这怎么可能？！

　　二人错身而过。

　　石小乐站在原地，藏剑峰已经回鞘。

　　“你为什么不下杀手？”

　　左眼老人一脸震骇地看着前方不远处的青衫少年，枯井无波的心湖，剧烈翻搅起来。

　　刚才那一刻，他清晰感知到了死亡的来临，只要对方想，自己绝对挡不住。

　　也是那一刻，左眼老人发现了谢晓风与石小乐的不同。

　　前者的强大在于内力与真意，摧枯拉朽，往往从正面击败对手。而石小乐的可怕，在于其令人叹为观止的观察力，诡异的剑术，以及细腻的剑道技术。

　　比较起来，石小乐更像是一位纯粹的剑道天才，有着剑客的凌厉和冷静。

　　右眼老人亦是后怕不已。

　　左眼一败，合体真意自破，他只怕连石小乐一剑都接不住。

　　这个正道第一天才，竟恐怖至斯？！

　　“我希望决战如约进行。”

　　石小乐淡淡道。

　　残目二老闻言，仰天长叹，脸色黯然地退回到了人群中。

　　方才一战，开始得突然，结束得更快，整个过程只持续了两次眨眼的功夫，很多人甚至什么都没看清，就见到二老大败，一个个瞠目结舌。

　　不同的是，正道群雄在短暂愣神后，变得欣喜若狂。而魔道高手，却是脸色铁青，反而开始患得患失，担心起赤龙神君。

　　“我竟走眼了。”

　　玉扇书生猜测石小乐很厉害，但没想到，对方厉害到这个程度，尤其对剑法的领悟和运用，远远超出了他的理解。

　　“此子哪怕放在天才如云的玄武州，也不算太差了。”

　　玉扇书生暗暗想道。

　　时间又过了半个时辰。

　　石小乐忽然道：“谢晓风。”

　　众人循声看去，就见远处的山峰上，云层忽被剧烈刮来的山风吹灭，露出了一道身穿红披风的人影，不过由于距离太远，只能隐约看清。

　　“石小乐。”

　　远处那人说道。魔道高手听得出，是赤龙神君谢晓风的声音。

　　身影一闪。

　　石小乐的动作比任何人都快，在一成风之真意的加持下，如同飞鸟般掠出，轻点几处山峰，已接近了谢晓风，一剑挥出。

　　嗙！

　　青色剑芒如海潮爆发，遮蔽众人的视线。

　　紧接着，人们听到了惊天动地，充满杀气的龙吟声响起，一道赤龙剑气飞纵呼啸，卷碎青色剑芒。

　　“是神君的赤龙剑。”

　　魔道高手大叫。

　　砰砰砰！

　　远处的山峰被青红光芒交织，迅疾变幻的风之真意与凶煞可怖的恶魔真意，一次次碰撞，一次次爆炸，附近的云层亦被渲染得青红一片，天地都仿佛为之变色。

　　光芒中，石小乐一人演奏独角戏。

　　常人就算领悟了两种真意，也不可能同时运用。

　　但是石小乐不同，他的灵魂乃是两世融合而来，具备了常人不具备的能力，天下独一份，所以没有任何人怀疑。

　　当然，分开使用，威力自然降低不少，不过在无相神功的全力发动下，声势依旧吓得远处众人胆颤心惊。

　　至于先前的谢晓风，是他早就准备好的假人，刚才的声音，则是通过留音石发出的。

　　石小乐不得不这么做。

　　正魔两道一旦决战，必会给八州无数无辜百姓造成空前的危害，亦会令八州武林遭受重大的损失。

　　可是自从“谢晓风”神功大成后，魔道内想要进击正道的声音越来越大。

　　石小乐固然可以强行镇压，但绝对镇压不了太久，反而极可能造成人心动荡，继而丧失对八州魔道的控制力，导致武林重新大乱。

　　所以这一战，势在必行。

　　他要利用这一战，震慑魔道，保持如今的和平局面，然后利用温水煮青蛙之法，一点点除去魔道中的不服从分子，消弭武林之难。

　　青红光芒远去，山峰上的众人不断追出，但双方的距离，始终保持得很远。

　　数千招过后。

　　光芒迸射，化成一圈浩大的青红涟漪疯狂扩散，四周的云气为之一清。

　　众人惊骇地发现，红披风的人影半跪在地上。

　　“我输了。”

　　红披风人影道。

　　“输了？”

　　魔道高手齐齐傻眼。

　　“今日之耻，来日必还。所有人，走！”

　　红披风人影起身，飞遁而去。此时的他，赫然是石小乐真身，而青衫人影，则是裹着衣服的稻草人。

　　被扩散的云气，又重新弥合，遮住了青衫身影。

　　下一刻。

　　云层中青芒一闪，石小乐飞了回来，落在众人所在的山峰上。

　　“哈哈哈，还是我正道赢了。”

　　“剑侯才是八州武林第一高手，谁与争锋！”

　　正道群雄争相迎了上去，喜笑颜开。

　　远处的魔道高手们，脸色沉凝阴郁，不发一言。有人甚至升起偷袭的冲动，可是一想起刚才的场面，又生生按下了这个冲动。

　　如今的石小乐，已是名副其实的八州第一高手，谁能奈何他，偷袭？嫌命长吗？

　　“石剑侯，暂时的胜利，不代表永久的胜利，你与神君必定还有一战，届时，希望你好自为之。”

　　深深地看了石小乐一眼，魔侯收回目光，领着魔道众人朝山下行去。所谓输人不输阵，身为神宫对外的大总管，魔侯也只能做到这一步。

　　“大总管，正道会不会下杀手？”

　　几道不安的声音传入魔侯耳中。

　　“不会。”

　　魔侯淡定道。

　　“玉扇前辈，有石剑侯在，我等不如将这些人统统留下。”

　　与此同时，亦有正道高手对玉扇书生传音。

　　玉扇书生眼中精光闪烁，最后却摇了摇头：“如此做，定会引发正魔两道生死对决，我正道虽然势大，但也只是强了一筹，如今并不是最好的时机。”

　　六百年前的一战，生灵涂炭，流血漂橹，实在太过惨烈，不到万不得已，没有人想再来一次。

　　包括魔道中的很多人。

　　此前叫嚣着进击正道，暗暗“逼迫”石小乐的魔道高手，基本都是些漠视生死的凶人，亦是石小乐眼中，誓要除去的不服从分子！

　　绝云山一战，终于落下了帷幕。

　　得知消息的第一刻，武林正道普天同庆，莫不欢呼。

　　而蠢蠢欲动的魔道势力则沉寂了下来，原本如虹的气势，一阵大挫。

　　江湖，又恢复了往日的轻松，不，比往日更加活跃。

　　因为谁都知道，只要有石小乐压制着谢晓风，魔道便不敢猖獗，武林终归属于正义的一方。

　　……

　　乐乐城。

　　离去数年，石小乐又回到了这里。

　　城楼外，除了负责安全的护卫外，所有乐乐城高手都聚在了一起，迎接着远处缓缓而来的少年，声势之隆，从所未见。

　　“乐乐。”

　　双方相距数百米时，一身红衣，经过特意装扮，更显妩媚风情的苏艳茹已飞扑而来，丝毫不顾城主的威严，冲入了石小乐怀里。

　　“小姨，好久不见。”

　　石小乐轻轻抱着她，笑道。

　　苏艳茹双肩微颤，轻吸着少年身上青草般好闻的阳刚味道，舒服得不想说任何话。

　　不管这个少年有多强大，有多惊艳，这一刻，他不再是万人景仰的剑侯，不再是共所称尊的八州第一人。

　　他，只是自己从小养到大，倾注了一切感情的石小乐。


第402章 离开

　　“监察使。”

　　乐乐城两边，众人看着走来的石小乐，眼中无不带着惊叹之情。

　　很难想象，一个二十二岁的年轻人，是如何走到今天这一步的。他短短几年的江湖生涯，已胜过无数人的一辈子。

　　一身白衣，美貌出众的大总管朱玲眸光涟涟，回想与石小乐相遇的经历，至今不过五六年，对方竟已成为了八州至高无上的第一人，简直如梦似幻。

　　对于石小乐，她至今都存有幻想。但是这种幻想，在见到他的这一刻，忽又化作了浓浓的自卑，被她藏于心底。

　　“小师弟。”

　　袁秋伟，萧垣博，毛文婧三人走了上来。说话的是萧垣博，另外二人则较为沉默。

　　当初石小乐生怕关家等七大门派会加害画剑派，所以早就让俞放歌解散了门派，一起住到了隐湖小筑。

　　后来苏艳茹创立乐乐城，俞放歌几人自然也加入了进来。

　　“大师兄，二师兄，三师姐。”

　　石小乐连忙迎上，态度亲昵。

　　四人握手，往昔共处的时光似也通过这个动作，传递到了彼此的心间。

　　“小师弟，你这一声二师兄，喊得我心中落了一块大石。”

　　萧垣博哈哈大笑。他生性跳脱，也最没有拘束，意有所指道。

　　“不管发生了什么，在石小乐心中，你们三人，永远都是我的师兄师姐。”

　　石小乐看着三人。

　　萧垣博一挑眉，斜睨身旁的二人。

　　袁秋伟抿着嘴，拍拍石小乐的肩膀，脸上带着羞惭之色。毛文婧则在一旁安静地笑着，暗怪自己多想，小师弟绝不是一朝得志，就忘了朋友的人。

　　“真是没想到，他能走到这一步。”

　　不远处，金无畏，沙纵横，蓝凝这三位金凤楼天才亦是感叹命运的奇妙。

　　那个少年，就像是一颗藏于蚌中的绝世珍珠，平凡了十五年，一朝去壳，便露万丈光芒。

　　金凤楼大比，他不声不响，却一路过关斩将，在所有人不看好的情况下，勇夺第一。

　　英侠山群英大赛，天才如雨，各施所长，却依旧挡不住他的一人一剑。事实证明，那届号称数百年来最辉煌的大赛，生生成为了点饰他传奇经历的陪衬。

　　石小乐，就像一颗存在于天际的恒星，乍一看不如太阳耀眼，但只有了解的人才知道，这只是因为人们不够资格靠近他，无法领略他真正的光辉。

　　乐乐城大宴了三天三夜。

　　听闻石小乐回归，各大青雪州顶级势力，一流势力，纷纷派人前来，感谢剑侯对八州武林的贡献。

　　整整一个月里，乐乐城城门口被堵得水泄不通，人流不畅。随意一看，都是青雪州江湖大名鼎鼎的人物。

　　“机枢阁阁主到。”

　　乐乐城护卫淡定地报出名字，后者一抱拳，领着机枢阁高手走入。

　　几名护卫对视一眼，心中感慨良多。

　　都说宰相门前七品官，这句话他们算是真正体会到了。

　　论实力，他们只是灵关境一重高手，但却受到了顶级高手的礼遇。

　　这不仅是指此刻，平时轮班休息，偶尔走到江湖中，听到他们来自乐乐城，就算一些黑道魁首，也丝毫不敢为难他们。

　　如今的乐乐城，已彻底成为了青雪州江湖的标志，任何人都以加入乐乐城为荣。

　　……

　　在乐乐城住了一个月，石小乐难得地放松下来。

　　现如今的八州武林，基本维持住了稳定的局面，正魔两道固然时常发生摩擦，但也只是小打小闹，弄不出大风波。

　　另外，石小乐已经偷偷将一些魔道组织的详细信息，告知给了苏艳茹，等他离开八州武林，自有乐乐城按照批次，偷偷公布这些信息，协助正道铲除。

　　当然，一次次泄露消息，魔道定会产生怀疑，甚至改变部署。但石小乐也没指望通过这种方式，就能清除掉所有不服从分子。

　　饭要一口口吃，路要一步步走。

　　“监察使，女皇城城主，夏凌薇求见。”

　　正在后院与仇无忌赏花喝茶，一位乐乐城护卫的声音在院门口响起。

　　夏凌薇？

　　石小乐微微一愣。

　　他与对方可没有什么特别的交情，对方怎么会想到要见自己？

　　“请夏城主稍等，我马上过去。”

　　石小乐不会忘记，当初女皇城多次帮助过自己，于情于理，他都该亲自去迎接。

　　不久后，在接待贵客的大厅内，石小乐见到了夏凌薇和叶流霜。

　　夏凌薇看起来三十多岁，皮肤光滑白皙，上挑的眼角，天生就给人一种冷厉威严的感觉。不知道是不是看错了，石小乐发现，夏凌薇看着自己的眼神很奇怪。

　　“夏城主，叶姑娘，请坐。”

　　石小乐伸手虚引，客气道。

　　夏凌薇发呆了好久，直到叶流霜都有些尴尬了，才依言坐下，直截了当道：“石少侠，与我认识的一位故人真像。”

　　一句话说出，令石小乐泡茶的动作为之一顿。

　　“夏城主认识他吗？”

　　“曾有数月之缘。”

　　“那位故人叫什么？”

　　“石轩中。”

　　石小乐心头一震，恍然间明悟，难怪夏凌薇先前的样子如此奇怪。

　　这些年，他一直在追查父母的下落，却始终一无所获，直觉告诉他，今日或许会有突破，便道：“夏城主，能否将你知道的东西，都告诉我？”

　　夏凌薇长叹一声。

　　她今日来，就是为了此事。

　　在英侠山第一次看见石小乐，夏凌薇就知道，他与那个人必定有关系。因为二人不止长得像，连神情，气质都像，就像是一个模子里刻出来的一般。

　　外人只知，她夏凌薇天生孤僻，喜怒无常，对男子更是不屑一顾，又怎么知道，当你见过最优秀的男子时，等闲男子岂能入眼。

　　正如一个人尝过了山珍海味，再让他吃回粗茶淡饭，怎么下口？

　　“当时我受了重伤，是他和他妻子救了我，并将我带回了女皇城。为了感谢二人，我留他们住了数个月。”

　　夏凌薇眼中带着追忆之色。

　　那个男子的气度风仪，和对武学的理解，均远远超出了青雪州的层次，对于当时不过二十出头的夏凌薇来说，造成的吸引力可想而知。

　　这些年来，夏凌薇也时常反思。她明白，与其说是喜欢对方，倒不如说，她心目中完美的男子，在石轩中身上得到了展现。

　　就像一个情窦初开的少女，看见了优质偶像，总是会产生不切实际的幻想。

　　夏凌薇说了很多有关石轩中与其妻子的生活点滴，极其详细，可以看出，她当年一定很用心在观察。

　　石小乐与叶流霜听得入神，不自觉就代入了其中。

　　大厅内，麝香袅袅。

　　石小乐忽然好奇问道：“夏城主，你可知石轩中妻子的名字？”

　　摇摇头，夏凌薇道：“我只知道，石轩中唤他妻子为玉姬。”

　　玉姬？

　　石小乐暗暗记下。

　　“这些年，我曾暗中调查过夫妇二人的踪迹，可惜全无收获。不过我可以告诉你，二人曾在镜州的枫林小舍待过。”

　　夏凌薇说出这句话时，身旁的叶流霜忽然微微瞪大了眼睛。

　　她清楚地记着，十几年前，师傅曾失踪过好几年，该不会就是去了镜州吧？

　　“多谢夏城主告知。”

　　石小乐起身，诚恳地躬身一礼。

　　“无需如此。”

　　夏凌薇摆摆手，心中却有些黯然。

　　镜州在顺天都的东部，武道实力之强，在所统辖的三百六十五州中都属前十之列。也是到了镜州，夏凌薇才知道，枫林小舍竟是当地的一处传说。

　　她找了很久很久，询问了不知多少人，却依旧没有发现枫林小舍的蛛丝马迹，最终只得无奈而回。

　　如果石小乐的实力不够强，夏凌薇不会说出这个消息。

　　因为她比谁都知道，镜州的武林有多可怕。

　　倒不是灵关境高手比八州多了多少，而是上层的精英高手，十分恐怖。当初的她，若非运气好，早就死了不知多少回了。

　　“若有一天，你能找到石大哥伉俪，希望告知，女皇城有一位故人，随时欢迎他们上门拜访。”

　　目光从石小乐脸上收回，夏凌薇转身离去，再不回头。叶流霜见状，只得连忙道了句告辞，紧随其后。

　　石小乐目送二人，识相地没有追出去，心中却已有了决定。

　　又过一个月。

　　仇无忌彻底在乐乐城四角布置好了防御阵法，一经催动，就算是灵关境极限高手，一时半刻也别想轰破。

　　而在四角的隐秘位置，又有四个通道，一旦阵法被破，足够乐乐城的人从其中逃离。

　　除此之外，石小乐还专门请求了玉扇书生，潘忆恒等人，在他走后，代为关照乐乐城，几人连忙答应。

　　事实上，石小乐过于谨慎了。以他今时今日的威势，正魔两道，根本没人敢不长眼地打乐乐城的主意。

　　只要他不死，就没有人敢。

　　一切准备就绪，石小乐再无后顾之忧。

　　这一日清晨，一骑青马，一袭青衫，从乐乐城后山出发，驶入群山万壑，秘密离开了青雪州。

　　这次他将走出八州，见识更大，更精彩的江湖！


第403章 仗义出手

　　八州，虽只是飞马王朝的一隅之地，但每一州的面积并不小，加上山川河泽，奇险异地众多，很多武者终其一生，也只是在一州之地打转。

　　也有一些武功高强，或是志向远大的高手离开八州。

　　可惜，外面的江湖更加危险，这些人要么沉沦，要么为人所害，要么默默无闻，很难在那种舞台中立足。

　　哪怕是玉扇书生，在外混迹多年，也终究选择了回归。

　　一匹青马在山林间驰骋，每一个纵跃，便是十丈距离。

　　“速度居然达到了我的八成。”

　　马上的石小乐暗暗吃惊。

　　一段时间不见，青风似乎成长了不少，速度之快，整个八州除了石小乐，恐怕无人能比得上。

　　这次带上青风，石小乐也是迫不得已。靠寻常马匹赶路的话，等他赶到镜州，大半年就过去了，无疑太浪费时间。

　　毕竟石小乐可不是官府。

　　官府传递消息，有特殊的渠道，加上官家驿站能够连换马匹，骑的又都是品质更高的宝马，一般从飞马王朝中心赶到四方角落，长则两个月，短则一个半月，政令不会迟滞。

　　石小乐每天赶路六个时辰，休息的时候，则运转内功，忘我修炼，日子不知不觉飞逝而过。

　　一个月后。

　　再次越过一个山头，远处的城池赫然在望。

　　“那里应该就是镜州的边陲小城，柳城了。”

　　对照着从“知无不言”购买的图纸，石小乐笑笑。这些日子风餐露宿，还真是有些腻歪了。

　　令青风独自离去后，石小乐走进柳城。短短数百米距离，他碰到了十三位武者，皆是玄气境修为。

　　八州虽然是武道实力偏弱的地区，但这只是相对于真正的高手而言。

　　讲的确切点，八州的最强战力，是灵关境层次，而在很多州，龙关境高手大有人在，甚至不乏龙关境之上的强人。

　　当然，论平均实力，八州应该也是顺天都垫底的存在，但和其他地方的差距，绝不会如想象中大，更不可能出现灵关境极限高手满地走，灵关境高手多如狗的情况。

　　真要那样，那些郁郁不得志的高手早就一溜烟跑到这些落后地区，称王称霸了。

　　至于龙关境，乃至以上的高手，能将武功练到这份上，更不可能自甘堕落，跑到落后地区。

　　前方，两道人影在屋檐上飞掠，不时厮杀。

　　赌坊的门口，亦有人在争吵，随后叫声四起。

　　石小乐看见，一个中年舔舔嘴唇，将手从刚刚被他杀死的男子的胸口抽出，十分享受地闻了闻血腥味。

　　可是下一刻，一柄刀刺穿他。他被自己的同伴出卖了。那位同伴拿走他身上的一大叠银票，扬长而去。

　　街上的百姓，虽然大多脸色惊惶，但还算镇定，并未出现什么骚乱。

　　石小乐暗想：这样的血腥事件，定然发生了很多次，才使他们见怪不怪。难怪玉扇前辈说，八州只是池塘，外面的世界，才是真正的江湖。

　　走进一家名为福缘的客栈，石小乐付了定金，叫了一桌好酒好菜，立刻开始大快朵颐起来。

　　“朋友，将你的衣服脱下来。”

　　一个五大三粗，高有八尺的大汉走了过来，熊臂一拍桌子，砸得饭菜酒水都差点晃到地上。

　　四周的议论声为之一静。

　　“这人是谁，好生嚣张。”

　　“嘿嘿，所料不错，他应该就是‘狂犬’刘叶。据说当年被‘青衫剑客’孙威一剑挑断了右手筋后，见到有人穿青衫，就会上去惹事，像是一条疯狗。”

　　有人偷偷传音。

　　之所以偷偷，是因为刘叶此人乃是灵关境七重初期修为，在这柳城，绝对是一霸。

　　“滚！”

　　冷冷的声音传出，却不是石小乐，而是一位长发中分，刚刚走入客栈的年轻人。年轻人身边，还有两位皱着秀眉的少女。

　　刘叶转身，打量年轻人一番，见他悬着的剑鞘上镶着三块蓝玉，面色大变：“你是‘三玉剑’于飞？”

　　“给你两息时间，再不滚，我亲自动手。”

　　年轻人淡淡道。

　　刘叶咬咬牙，怀疑对方是不是真的于飞，但他不敢赌，只好坐在地上，一翻一滚，当真滚出了客栈。

　　谁都知道，“三玉剑”于飞说一不二，他说让你滚，你就绝不能走。

　　这一幕却把石小乐看愣了。

　　不过在他的感应中，这位于飞的修为达到了灵关境七重层次，气息之强，不弱于八州很多灵关境八重高手，想来是镜州江湖中有名的人物吧。

　　石小乐没有猜错。

　　这位于飞，乃是镜州正道有名的俊彦之一，为人嫉恶如仇，好打不平。

　　朝着石小乐点点头，于飞与两位师妹坐了下来，自顾自聊天，对于客栈内的议论充耳不闻。

　　深夜。

　　“先天罡气，竟是如此难以转化。”

　　好好洗了一个澡，石小乐神清气爽，坐于床上练功，结果却令他无可奈何。

　　自从无相神功圆满，九成七的内力转化成先天罡气后，石小乐依旧勤练不缀。

　　但是足足三四个月，剩下的内力只有极少数转化成了先天罡气，加起来，连九成八都远远不到。

　　这还是圆满的无相神功，换成其他内功，怕是一点进步都看不出来。

　　“据玉扇前辈所说，玄武州这等大州，有时会出现罡气果，能加速转化的过程，有机会要找一找。”

　　按照这个速度下去，石小乐想要将所有内力转化成先天罡气，至少需要五六年，乃至更长时间，他可等不了那么久。

　　对于别人来说，龙关境是不可企及的境界。对于石小乐来说，这只是他人生中的一个节点，能尽早达到，就尽早达到。

　　在福源客栈待了两天，石小乐启程离开，当夜露宿在野外。

　　“嘿嘿嘿，哪里跑？”

　　一道似曾相识的厉笑传来。

　　石小乐抬起头，就见于飞和他的两位师妹正狼狈逃窜，身上带着血，气息萎靡。在三人身后不远处，刘叶和另一位劲装大汉正满脸狰狞，紧追不舍。

　　“姓于的，老子这辈子从没那么丢过人，今日不将你拆成骨头，老子就枉生为人！”

　　刘叶哈哈大笑，得意不已。

　　前几日看见于飞，他就猜到，对方定是在追踪近来闹得沸沸扬扬的“催花黑鹰”李振，不知是不是上天眷顾，离开客栈后不久，恰好被他撞见了李振。

　　为了报仇，于飞主动献计，二人都不是好人，自然一拍即合，在偷袭加暗算的情况下，便出现了眼前的一幕。

　　“于少侠，李某只是奸杀了你的几位师妹，何苦对李某苦追不放，以至于沦落至此？看在你又替我送来两位少女的份上，李某会痛快杀了你的。”

　　李振眼神阴邪，盯着于飞身旁的两位女子。

　　“奸贼，你不得好死！”

　　于飞后悔不迭，脸色煞白。

　　他没想到，李振的修为达到了灵关境八重中期层次，根本不是传言的七重巅峰，更没想到，李振和刘叶会联合设计他们。

　　他自己死不足惜，难道要连累两位师妹吗？

　　前方篝火闪烁，于飞视线一转，那不是前几日在客栈碰到的少年吗？

　　“我们从左边走。”

　　于飞一咬牙，两位师妹点点头，强提真气。

　　他们今日凶多吉少，没必要再拖另一个人下水。

　　“兄台，你们伤势不轻，快停下疗伤吧。”

　　身影一闪，石小乐来到三人面前。

　　“兄台，走！”

　　双方相距只有二十米，对于石小乐一瞬来到面前，于飞三人并不吃惊。

　　甚至于，因为情况紧急，加上石小乐的气息稍纵即逝，三人更没摸清他的修为，只是看他太过年轻，心中难免担忧。

　　“该死的东西，老子最恨穿青衫的人，死！”

　　认出了石小乐，刘叶一个纵身，挥拳捣出，狂暴的拳劲当头罩下，如泰山压顶。刘叶仿佛看见了石小乐脑浆炸裂的画面，张口狂笑。

　　“兄台小……”

　　于飞的心字还未说出，就见石小乐轻轻屈指一弹。

　　噗！

　　漫天拳劲化作青风，刘叶得意的表情凝固，眉心多出了一个血洞，死得不能再死。

　　“什么？”

　　李振大骇。

　　以他的实力，固然可以杀了刘叶，但绝对没有那么轻松。不敢停留，李振扭身就走。

　　“接我一指再走。”

　　食指蜷于掌心，倏然弹出，石小乐转身，再不看后方的李振一眼。

　　“神力狂刀斩！”

　　李振根本来不及闪避，只能拼命一刀朝后挥出，可怕的刀芒一碰到盘古斧指力，立刻像是膨胀的纸袋被戳穿，连一息时间都坚持不住。

　　“不！”

　　张口喷出一口血精，李振倒地身亡。

　　“这……”

　　于飞和他的两位师妹齐齐傻眼。

　　“兄台，真是高人不露相，今夜多谢你出手相助。”

　　愣神过后，于飞抱拳，掩下心中的震惊。

　　亏他先前还为对方打抱不平，现在看来，只是自作聪明而已。这个少年的实力，只怕比三师姐还要强上一些。

　　“无需客气，几位快坐下来疗伤吧，大家正好有个伴。”

　　点点头，于飞三人坐在篝火旁，开始运功调息，大约一个时辰后，脸色好看了许多。


第404章 我有一个条件

　　“原来石兄不是镜州人士。”

　　经过一番交谈，双方对彼此有了更深的了解，于飞与他的两位师妹皆感释然。

　　以石小乐的年纪和实力，真要是出身镜州，又怎么可能籍籍无名。

　　“对了三位，你们可曾听说过枫林小舍？”

　　来到镜州，最主要的目的是寻找枫林小舍，调查石轩中夫妇的线索，石小乐自然不会放过询问的机会。

　　“枫林小舍？”

　　于飞三人愕然。

　　两位师妹中，名叫王雪梅的少女道：“相传枫林小舍，乃是一片可移动的土地，每年的七月初七，都会出现在镜州任意一个地方。”

　　“而那一天，只要发现枫林小舍的武者，就有机会得到舍主的指点。”

　　见到三人脸上神往的表情，石小乐问道：“那位舍主的武功，很高吗？”

　　“岂止是高。”

　　于飞给出一个无语的眼神，道：“当年镜州的第一高手，龙关境九重巅峰的元智子意外看见枫林小舍，主动挑战舍主，却连对方随手一招都接不住。”

　　石小乐听得咋舌。

　　“石兄可知道地榜？那位神秘的舍主，在五十年前，便已名列地榜第六十九位。”

　　听到三人的解释，石小乐才知道，所谓的地榜，乃是飞马王朝最强大的情报组织，神机书院所编纂的榜单。

　　这份榜单的选取对象，乃是飞马王朝范围内的所有高手，而入榜之人，只有区区七十二人。

　　可想而知，这七十二人，每一个必定都是惊天动地的超级大高手，实力之强，世所罕见！

　　石小乐当然听说过神机书院，但对地榜不是很了解。而且他忽然有一个疑虑，作为飞马王朝最强大的情报组织，为何在八州没有分部？

　　“对于普通人来说，枫林小舍的出现全无概率，不过我曾听说过一个小道消息，只要能得到枫林红叶，便能帮你指引方向，找到枫林小舍。”

　　于飞盯着石小乐，下意识认为，他是想得到舍主的指点，成为闻名王朝的超级大高手。

　　身为江湖人，尤其是年轻人，谁又没有扬名天下的江湖梦？

　　“我该怎么找到枫林红叶？”

　　石小乐随口问了一句，没有抱太大的希望。

　　岂料。

　　于飞忽然传音道：“我的三师姐，昔年曾遇见过一位异人，疑似知道寻找枫林红叶的方法。”

　　他的样子立刻让石小乐知道，此事定然极为隐秘，便笑笑没说话，等几人各自休息，才传音道：“于兄何以教我？”

　　“石兄，这等隐秘，三师姐除了师傅师娘，只告诉过我，所以你想得到方法，千难万难。不过眼下就有一个机会。”

　　“什么机会？”

　　石小乐问道。

　　“我的三师姐乃掌门亲女，年已二十七，至今未婚。所以我的师傅师娘，便以比武招亲的方式，逼迫她成婚。”

　　“三师姐自然不肯，但在师傅断绝关系的威胁下，只得后退一步，订下规矩，只要来人能击败她和她派出的五位高手，就答应下嫁。”

　　“原本以三师姐的实力，三十岁之下的年轻人中，根本没有多少对手，可是没想到，连‘烈火公子’张秋华都报名了。”

　　说到这里，于飞苦笑摇头。

　　“烈火公子”张秋华，乃是镜州排名前十的年轻天才，出身于顶级势力风火门，年仅二十八岁，便已将一流下品内功，烈火神功修炼到了大成之境，同辈中难逢敌手。

　　得知他要参加比武招亲，师傅师娘自是大喜，奈何三师姐却不愿下嫁，但又深知奈何不了对方，这段时间一直愁眉苦脸，为此将招亲之日一拖再拖。

　　不过这次出来前，师傅已给出了最后期限，下个月初八，必须进行招亲。

　　石小乐的实力很强，但在于飞看来，还是远远比不上张秋华。

　　毕竟后者的内功，真意，武学境界，乃至战斗技巧，早已臻至让同辈望尘莫及的地步，更创下了无数惊人的战绩。

　　偌大一个镜州，天才无数，能与之匹敌的只有另外九人。

　　可是除了石小乐，于飞已经找不到更好的人选了，况且时间紧迫，他也来不及去找其他人。

　　“你想让我助你三师姐，去狙击那些招亲之人？”

　　石小乐面色古怪。

　　“石兄，三师姐已放出消息，谁能通过她的甄选，成为她中意的五个高手之一，便能得到八百颗玄晶石，而若是能替她击败所有求亲者，便能得到五千颗玄晶石。”

　　身为镜州顶级势力，天玉派千金，于文秀自然拿得出这些玄晶石。

　　以她的修为，这些玄晶石固然无法令她有多大进步，但也是一笔大财，对于别人来说，同样如此。

　　所以师傅师娘很生气，而那些上门应征的人，却是不绝如缕。又能得到玄晶石，又能借机扬名，何乐而不为？

　　“石兄，若是你能击败张秋华，或许三师姐会把寻找枫林红叶的方法告诉你。怎么样，你肯随我去天玉派吗？”

　　虽然不认为石小乐能成功，但为了帮助三师姐，于飞也只能尽力“蛊惑”了。

　　“五千颗玄晶石吗？”

　　石小乐笑笑。

　　成为抗魔盟的香主后，他每月都能领取十块玄晶石，这几年积攒下来，也有数百颗了，再加五千颗，虽然没有大用，但也聊胜于无。

　　最重要的是，有机会问出枫林小舍的消息，石小乐就绝不能放过，道：“既如此，就叨扰了。”

　　“哈哈哈，石兄肯给于某面子，于某该感谢你才是。”

　　于飞答道，倒也没有太过兴奋。

　　如果石小乐是镜州十大天才之一，甚至是前五级别的年轻高手，那他倒会激动得跳起来。

　　……

　　天玉派，位于镜州北面的天玉山上。

　　整个门派除了奴仆杂役，只有三百多人，掌门于成，人称“青天飞龙”，龙关境九重修为，乃镜州顶级高手。

　　于成之下，还有三位龙关境长老，二十三位灵关境九重巅峰高手。至于灵关境八重，七重高手，则占了一百多人。

　　剩下的一百多人，都是资质出色的弟子。

　　可以说，天玉派虽然人少，但胜在个个都是精英，能以一挡十，镜州江湖少有人敢惹。

　　近些天，因为天玉派千金，“花蕊剑”于文秀的比武招亲之事，天玉山附近聚集了很多年轻高手，个个都摩拳擦掌，准备在初八的比试中大显身手。

　　石小乐跟随于飞三人进入了天玉派，很快来到了一片兰花盛开的小院内。

　　“那些混蛋，怎么都来了？”

　　小院中有一座亭廊，亭廊内，一位梳着飞仙髻的女子愤怒地握拳，一剑将十丈外的一根石柱劈成了两半，切口处光滑整齐，如同精心打磨过。

　　“三师姐，别生气了。”

　　几个年轻男女互视一眼，俱是无奈苦笑。

　　江湖中，女子高手的数量本来就少，而像三师姐这样，美若天仙，又资质奇高的女子，更是万里无一，那些俊杰不蜂拥而至才怪呢。

　　几人自然知道三师姐的意思。

　　虽然不是镜州的十大天才之一，但也堪称一流，三师姐自然与十大天才有些交集，加上她为人热情大方，与“烈火公子”张秋华，“傲云公子”林傲天均有不浅的情谊。

　　岂料这次，二人竟同时报名参赛，欲要娶三师姐当老婆，等于暴露了“狼子野心”，这自然让一直视他们为朋友的三师姐窝火不已。

　　关键是，以三师姐目前找到的五个人，算上她自己，也绝对挡不住两位公子中的任何一人。

　　或者应该说，在招亲限定的三十岁之下的人中，除非是十大天才中的另外几人，否则找遍镜州，也绝找不到两位公子的对手。

　　三师姐不是没找过另外几人当挡亲者，奈何那几人看在两位公子参赛的份上，又岂会掺和，从中作梗？

　　看来这次，三师姐是在劫难逃了。

　　正这样想着，一阵脚步声从小院外响起。

　　“三师姐，我回来了。”

　　大声一笑，于飞快步走了过去。

　　于文秀喊了声六师弟，便没有再说话，看起来余怒未消。

　　“咦，六师弟，这位朋友是？”

　　几位年轻男女看见了陌生的石小乐，俱是目中一亮，禁不住被他的气质所吸引。

　　“哈哈，这位是小弟在外认识的朋友，也是我为三师姐找来的帮手。”

　　于飞一句话，令于文秀抬起头，首次看向了石小乐。

　　第一眼，很英俊，英俊得过分。

　　但是第二眼，于文秀就失望地叹口气，太年轻了，看起来也就二十上下，这样的人，别说张秋华和林傲天，只怕一流天才都打不过。

　　这个六师弟，是不是在拿自己寻开心啊？

　　“三师姐，这位石兄的武功很厉害，两个我也打不过他。”

　　于飞察言观色，连忙说道。

　　“哦？那倒是要试试了，七师妹，帮我去把那五位高手请过来。”

　　于飞虽然不算镜州一流天才，但怎么也是二流级别，能得到他这样的评价，这位很斯文的青衫少年应该有点本事。

　　于文秀倒不认为于飞会骗自己。算了，要是对方能赢过五位高手中的任何一人，就让他顶上吧，能强一分是一分。

　　“等等。”

　　一直沉默的石小乐忽然摆手：“我可以帮助于姑娘出战，但你必须答应我一个条件。”


第405章 比武招亲开始

　　在场几人都不由看向石小乐。

　　于文秀饶有兴致道：“你想要我答应你什么？”

　　“枫林红叶。”

　　石小乐传音。

　　于文秀长眉一挑，大有深意地看了于飞一眼，直到后者低下了头，这才转向石小乐道：“很大的口气，要是能赢了所有参加者，答应你又何妨？”

　　于文秀的目标，从来是成为一个闯荡天涯，无拘无束的侠女，什么成亲，什么相夫教子，从来不在她的人生规划内。

　　只要能解决这次的事，付出一定的代价又何妨？

　　更何况，那位异人告知给她的方法，听起来玄乎其玄，她和爹娘都试过，并无所获，就算告诉给对方也没什么大不了的。

　　当然，前提是石小乐能赢下所有人。

　　不多时，七师妹就领着五位高手走了过来。

　　比武招亲，规定参赛者的年纪必须在三十岁以内，不过对五位挡亲者的年纪倒没有限制，只要修为在灵关境就行。

　　放眼一看，这五人中，有三人是灵关境九重巅峰修为，两人是灵关境九重中期修为，气息都不弱。

　　“五位大侠，在初八未到之前，假如有人比你们更强，会随时顶替你们。这点我已经说过，希望你们理解。黄大侠，请与这位少侠过过招吧。”

　　于文秀看向五人中，一位身穿黄色长衫的中年，此人是五人中实力最弱的一个。

　　“少侠，请。”

　　黄衫中年暗哼一声，盯着石小乐的目光，有些不善。

　　“请。”

　　石小乐礼貌道。

　　“黄沙漫天！”

　　黄衫中年的兵器是一把长矛，一矛挥出，在灵关境九重中期的修为下，细密的矛影好似从天而降的大片流沙，瞬间遮蔽了石小乐的视野与感知。

　　“黄大侠领悟的可是黄沙意境，这种意境在高深意境中都不算弱，一旦被意境包围，六感全失，实力能发挥出五成就不错了。”

　　凉亭内，一位年轻人点评道。

　　“以五师兄你的实力，尚且只能接住黄大侠六十三招，不知道这个年轻人又会如何？”

　　七师妹看起来有些喜欢五师兄，抬头笑道。

　　二人说话间，黄衫中年已经连攻了十五招，一招比一招猛烈，一招比一招迅疾，可惜任凭他如何进攻，别说击中石小乐，连他的衣角都未碰到。

　　“风之意境，而且达到了十成！”

　　黄衫中年暗暗吃惊。

　　他的黄沙意境，算是高深意境中的一流意境，奈何石小乐的风之意境，乃是高深意境中的顶级意境，两者差了一个层次。

　　“黄沙覆地！”

　　情知一般招式无法奏效，黄衫中年脸色一沉，立刻使出了生平绝学。

　　只见他的长矛快速扭动起来，像是无数毒蛇钻洞而出，毒蛇口中喷出黄色的沙子，流泻一地，阻断了石小乐所有的退路。

　　风影一闪。

　　黄沙还未完全形成包围，石小乐已从其中的缝隙中飞出，一脚踹下。

　　铛！

　　黄衫中年以长矛阻挡，身体飞退了十多步方才站稳，又惊又佩地看了石小乐一眼：“少侠高招，黄某自愧不如。”转身就走。

　　方才一瞬间，石小乐分明放慢了腿速，否则他哪里有时间横矛做挡。

　　“二流中品级别的腿法，配合十成风之意境，只要速度跟不上，哪怕实力比他强，也休想奈何他。”

　　于文秀双目微亮。

　　石小乐分明是一位走速度路子的年轻高手，这种人碰到速度更快的，无疑会败得很惨，但遇到一般人，却能轻易纠缠住对方。

　　张秋华和林傲天都不是以速度取胜，如果派石小乐上场，就算打不过二人，至不济也能在一定程度上消耗二人的功力。

　　“石兄，希望初八的比试，你能发挥得更好。”

　　于文秀笑了笑。

　　“一定。”

　　石小乐淡淡道。

　　方才他将修为控制在了灵关境九重中期。对付黄衫中年，暴露真实修为没什么意思，况且以同等级实力交手，才能起到锻炼自己的最佳效果。

　　对于石小乐来说，比武招亲，是一次见识镜州武者，尤其是年轻武者的机会，他倒要看看，所谓的“烈火公子”，“傲云公子”有多强大。

　　随着招亲之日临近，天玉山越来越热闹。

　　这一日，一道火红身影在山林中飞纵而过，过处炽意浓浓，就像是深冬里的一道火光，让人血液都沸腾起来。

　　“是‘烈火公子’张秋华。”

　　正在登山的武林高手们面色一变。

　　一片云雾，突兀地铺散而下，遮盖了火光。火光燃烧得更为剧烈，形成了一条火龙在其中咆哮，不断震荡云雾。

　　“林兄，你我相交二十年，我实在不愿与你动手，退出招亲吧。”

　　火光敛去，露出了一道修长身影。

　　此人面目刚毅，不知道是天生还是练功之故，双眉竟是红色的，正是镜州十大天才之一的“烈火公子”张秋华。

　　另一边，云消雾散，某棵迎客松的树梢上，站着一道蓝衣年轻人，五官柔和精致，堪称万里挑一的美男子，赫然是镜州十大天才之一的“傲云公子”林傲天。

　　“张兄，窈窕淑女，君子好逑。我早知你对文秀的情义，你我三人之间，迟早有个了结，这次正是机会。”

　　林傲天唇红齿白，微微一笑。

　　“林兄，我不会客气的。”

　　张秋华的语气沉下来。

　　这次招亲，林傲天无疑是他最大，也是唯一的对手。

　　对方的云霄功不逊色烈火神功，同样达到了大成，看来想要取胜，必须要动用一些不曾暴露的底牌了。

　　“我也是。”

　　林傲天眼睛微眯，战意盎然。

　　这次不管是为了于文秀，还是自己的名声，他都绝不能输。

　　“这两个家伙，平时不显山露水，没人能真正把握他们的实力，这次为了于文秀，想必要动真格了。”

　　“哈哈，我等看一场好戏就是。”

　　远处，站着三位年轻人，身上的气息自成一体，融汇在一起，天然就和其他年轻高手隔离了开来。

　　有人惊呼，认出他们是十大天才中的另外三位。

　　亲眼见到张秋华和林傲天上山，现场九成九的人都绝了心思，不过他们也不会临阵退缩，至少能欣赏到两大天才的一战，也是一件难得的好事。

　　十二月初八。

　　天空飘起了鹅毛大雪。

　　仅仅数个时辰，整座天玉山银装素裹，青松绿树皆被白雪覆盖，远处雾蒙蒙一片，不时有风吹过，荡起雪波万顷。

　　天玉派后院的亭廊内。

　　“五位，等会儿由叶女侠第一个出场，一旦下场，由张大侠顶上，第三个出场的是石公子，然后是王大侠和钱大侠。”

　　于文秀想了一夜，最后决定，由实力最弱的叶芝打头战，这样可以起到试探其他人的目的。

　　张忠第二个出场，此人内功深厚，擅长鞭法，往往能出其不意。

　　派石小乐第三个出场，是因为他轻功最高。

　　到了第三战，除非上台者功力太高，否则定会出现状态的分水岭，这时候由石小乐拖住对方，消耗功力，无疑是最佳选择。

　　王鑫和钱大江是五人中功力最高的两位，自然负责镇守第四场和第五场。

　　一旦连二人都溃败，就只能自己上了。

　　于文秀暗暗咬牙。

　　……

　　天玉山顶端，有一座方圆一百丈的平台，平台四周，摆满了横竖的案桌。此时已有不少人在天玉派弟子的带领下，来到了这里。

　　对于武林人来说，下雪并不是什么大事，不会阻了良辰吉日，何况在雪中比试，更有一种意境。

　　巳时刚到。

　　平台四周的案桌已坐满了人，随意一看，都是气质不俗的年轻高手。

　　开玩笑，于文秀可是镜州最有名的江湖美女之一，加上天玉派的势力，当然不可能什么歪瓜劣枣都放进来。

　　想要进入平台，必须得先通过天玉派的考核才行。

　　“夫君，以妾身看来，张少侠和林少侠二人，无论哪一个都是人中之龙，足以配得上秀儿了。”

　　场地正中间临时搭建的木棚内，坐着一对容貌出众的中年夫妇。女子收回落在张秋华和林傲天身上的视线，满脸的赞赏。

　　“你放心，今次秀儿想嫁也得嫁，不想嫁也得嫁。一个女儿家，居然想小姑独处，成何体统！”

　　于成哼了哼。

　　他早已了解过于文秀找来的五个高手，另外四个不足为惧。以于成的眼力，反倒觉得石小乐有些可疑，不过一想起对方的年纪，又放下了担心。

　　身为镜州武林绝顶高手，于成当年也是一时之俊彦，但他在灵关境的实力，也绝对不会比两大公子强多少。

　　若是年纪小了一截，有败无胜。

　　“吉时已到，比武招亲正式开始！老夫只言明一点，比试中，不得故意伤人，不得使用暗器，兵器一律由我天玉派提供。”

　　住持招亲事宜的，乃是天玉派负责外务的六长老。

　　在他的宣布下，参赛的年轻人按照顺序一一领取了签号，回到座位。

　　“第一场，一号杨岩亭。”

　　六长老大喊一声，退出比武场。

　　下一刻。

　　一位二十五六岁的年轻人跃入场中，伸手从兵器架拿起一柄刀，说了句请，立刻就朝把守第一关的叶芝劈去。


第406章 一部分功力

　　名叫杨岩亭的年轻人，修为达到了灵关境七重，刀法十分刚猛，一刀劈出，前方的雪花大片崩碎，溅得漫天都是。

　　千万别以为灵关境七重很低。

　　纵观八州，几个人能在三十岁前，达到灵关境七重？除了石小乐，找不出三个人。

　　镜州的武道水准，固然比八州强大了许多，但能在三十岁前突破到灵关境七重，也是二流级别的天才。

　　叶芝身为女子，使的是两柄柳叶刀，双臂挥动，刀光如同两个轮子冲出，与杨岩亭的刀芒正面撞在了一起。

　　滋滋滋……

　　刹那间，火星流窜，呈扫帚型散发出去。

　　“横眉冷对！”

　　手肘一低，杨岩亭的上半身与地面平行，长刀从下至上，在空中抡出一道弧形刀芒，快若迅雷。

　　“闭门谢客。”

　　叶芝的反应很快，双手交叉，中间一点恰好抵在长刀的刀锋所向。

　　砰的一声，巨力如透明波浪，同时震退二人，四周飘零的雪花像是掉入湖中，随涟漪而上下浮动。

　　二人激烈交手，移形换位，短短数十次呼吸，就斗了足足一百三十二招，看得众人目不转睛。

　　杨岩亭以其狂猛的打法，一点点占据了上风。

　　不过石小乐却摇了摇头。

　　所谓一而再，再而衰，三而竭。

　　狂猛是杨岩亭的优点，也是他致命的弱点，若是无法在短期内击败对方，定会导致内力损耗过快，进而为敌所趁。

　　果然，石小乐的念头刚刚转过没多久，叶芝已开始慢慢发力。凭着修为的优势，第三百五十六招，叶芝左手一沉，劈飞了杨岩亭的刀。

　　“可恶。”

　　连第一个对手都没打败，难免让杨岩亭大丢脸面，在六长老宣布结果后，匆匆飞离了场中央。

　　根据规则，挡亲者每次击败一个对手，都可以得到一刻钟的消息时间。相反，上台者则必须一口气打败包括于文秀在内的六人。

　　所以一刻钟后，六长老才宣布第二场开始。

　　“二号贾宇。”

　　上场的俊杰一个连一个。

　　修为最低的都是灵关境七重，而且这些人，最差都将一门高深意境领悟到了七成，有的普通意境，甚至达到了十成。

　　不过叶芝毕竟是灵关境九重中期修为。

　　能突破到这个境界，本身就不可能是庸才，加上境界差距，硬生生打败了多名俊杰，始终屹立不倒。

　　“倒是我想当然了。”

　　石小乐原本以为，自己会很快出场，现在才知大错特错。

　　一直以来，石小乐都太顺风顺水了，在灵关境七重就能轻易击杀灵关境极限高手，以至于让他产生一种错觉，灵关境越级战斗很容易。

　　事实上，哪怕是镜州的一流天才，到了灵关境七重以上，也最多只能越两重境界而战。

　　十大天才，为何是十大天才？就因为这十个人，曾在灵关境七重时，击杀过灵关境极限高手，拥有难以匹敌的资质。

　　时间过得很快，一晃眼来到了下午。

　　“一剑。”

　　年轻人皮肤黝黑，身穿黑衣，一剑划过，漆黑的剑芒好似虚空裂缝，肆意蔓延。

　　铛……

　　叶芝手中的双刀横飞出去。

　　“好快好狠的剑法！”

　　四周响起惊叹声。

　　“‘快剑’欧阳，果然名不虚传。”

　　叶芝深深地看了对面的黑衣年轻人一眼，转身迈步，掩下眼中的惊色。

　　如果说，十大天才是镜州年轻一辈中的无敌象征，那么“快剑”欧阳，则是最可能威胁十大天才的人，说他是第十一天才，也无不可。

　　很多人至今都想不明白，欧阳性情冷漠，怎会跑来天玉山，参加什么比武招亲？

　　唯有少数人露出异色。

　　江湖传闻，欧阳的师傅死于一位正道强者之手，偏偏那位正道强者，还是某个顶级门派的长老。

　　他莫非想要通过成为于文秀的丈夫，借助天玉派的力量报仇？

　　“欧少侠，接招。”

　　叶芝溃败后，第二位出场的是张忠。

　　不敢大意，张忠手中长鞭一甩，直接就使出了自己的杀招，鞭化千军。

　　“一剑。”

　　面对无数道鞭影，欧阳面色漠然，右臂绷紧，倏然以超越视觉的速度刺了出来。大部分人，无法看清剑的轨迹。

　　在少数人眼里，这一剑仿佛令雪花都停止了飘落。

　　而在更少人的眼里，剑法并无任何技巧，有的只是快，绝对的快。

　　剑光稍纵即逝。

　　“好险！”

　　张忠吓得额头冷汗直冒，幸好自己躲闪够快……

　　呼！

　　他正暗自庆幸间，忽然感到胸口一凉，低头才发现，衣领不知何时破了一个洞。怎么可能，此人的剑法竟快到蒙蔽了我的触觉？

　　张忠失魂落魄地下了场。

　　这一刻何止是他，四周不知多少人露出震惊之色，就连张秋华和林傲天都稍稍凝重了一些。

　　“天下武功，唯快不破。可惜，你还不够快。”

　　张秋华摇摇头。

　　他承认，欧阳无愧于第十一天才的名头，够资格让他正视，但也仅此而已。

　　“糟糕，石兄的特点是快，但他遇上了更快的欧阳，这下子……”

　　场下，于飞大感不妙，同时十分歉然。

　　石小乐和其他四位挡亲者可不同，他毕竟才二十二岁，如此众目睽睽之下，万一被欧阳的快剑干脆利落地击败，对他的自尊心是何等的打击？

　　“石公子，欧阳的剑法没有招式，所以只要你能避开他第一剑，就有机会避开第二剑，第三剑，记住，一上场就用尽全力。”

　　石小乐起身间，于文秀连忙在一旁提醒道。

　　身后的王鑫和钱大江均是面色阴沉。他们负责第四场和第五场，但是根本没有任何信心，挡住欧阳的一剑。

　　没有说话，石小乐闪身来到了场中。

　　“这么年轻？”

　　很多人讶然。

　　“一剑。”

　　欧阳淡淡道，仿佛在宣判一件再平常不过的事。

　　话音刚落，他惊虹般的一剑已经刺出。没有剑气，更没有刺破空气的声音，所有力量都被他收敛于剑中，化成了单纯的速度。

　　众人能够想象接下来的画面，甚至有人已经在期待，欧阳与于文秀交手时的场面，一定很精彩。

　　“你是这三年来，第一个避开这一剑的人。”

　　剑尖距离石小乐的胸口还有三寸，欧阳的剑没有再刺出，平淡的语气中，有了一丝明显的波动。

　　“什么，避开了？”

　　不少人直接站了起来。

　　“不对，看欧阳的姿势，明明可以更进一步的。”

　　“剑招讲究蓄势待发，我猜欧阳定是没有信心，这一剑用尽全力能够刺中对方，所以留了三分力，为下一剑蓄势。”

　　“能让欧阳都没有信心，这位青衫少年究竟是何方神圣？”

　　众人议论纷纷。

　　“我已经高估了你，但是看样子，还是低估了。”

　　于文秀表情微滞，随后笑了起来。

　　她一直以为，那一天石小乐与黄衫中年交手所展现出的速度，只有真正速度的七成。但是现在，于文秀才知道，别说七成，连五成都达不到。

　　这个少年，或许可以与欧阳一战。

　　其实于文秀还是错了，何止是五成，刚才闪避的速度，连石小乐真实速度的三成都达不到。

　　欧阳的剑是快，但也要看对谁。

　　对于石小乐来说，他至少有十种办法一招击败欧阳，但是那样没意义。只有跟更多的年轻人交手，吸取对方的武学精华，他才能不断提升自己，增强底蕴。

　　况且，毕竟是初来乍到，真要展现出太可怕的实力，谁知道会引发什么后果。

　　刷！

　　欧阳的第二剑来了。

　　石小乐信手一弹。

　　哐当一声。

　　长剑的剑势被破得一干二净，就像是一颗上了膛的子弹，忽然被堵住了枪眼。

　　欧阳的瞳孔剧烈收缩，鼓起血液中的力量，急忙刺出第三剑。

　　这次长剑终于刺到了一半，却被石小乐的两根手指头夹住，却不是灵犀一指，只是最普通的夹指。

　　下一刻，身体闪掠，石小乐一指头击飞了欧阳。

　　嘶！

　　四周是一双双瞪大得如同见了鬼的眼睛。

　　击败欧阳，虽然不可思议，但也不至于令众人如此动容。真正令人动容的，是石小乐信手而为的姿态。

　　就仿佛，击败欧阳对他来说，只是易如反掌的小事。

　　不得不说，石小乐的素质太强了，哪怕将实力压制到与欧阳相同的水准，但在精神力的作用下，依旧能轻易碾压对方。

　　当然，这与欧阳讲究速度的剑路也有关系，跟石小乐拼速度，不可避免就要涉及到精神力，自然败得最快。

　　“此子，是秀儿从哪里找来的？”

　　于文秀的母亲，天玉派掌门夫人一脸惊讶加不解。

　　“听说是飞儿从外面带回来的，曾一指头击杀了李振，看来，对方隐藏了很多。”

　　对于有天赋，有品行的正道俊杰，于成一向很喜欢，不过他暂时弄不清石小乐的来历，所以还有些戒备。

　　“你用了几成功力？”

　　欧阳看着石小乐。

　　“用了相当一部分功力。”

　　石小乐答道。

　　欧阳胸膛一抖，他怀疑石小乐没说实话，不过没关系，张秋华和林傲天迟早会出手，到时就能摸清对方的虚实了。


第407章 碾压

　　现场人数众多，但其实大部分都是看客。

　　当然，这些看客身份不凡，皆是镜州各大顶级势力，乃至一流势力子弟，比如另外三大天才。

　　真正参加比武招亲的，共有三十二人。

　　毕竟镜州再大，符合于成条件的也不会太多，加上很多没有意愿参加，有这个数字，已经充分证明于文秀的魅力了。

　　欧阳一败，除了张秋华和林傲天，剩下还未上场的十几位俊杰俱是心中一沉。

　　不出所料，接下来的比赛中，有五人打败了叶芝，有两人连续打败了叶芝和张忠，但这二人，毫无悬念地败于石小乐之手。

　　“三十一号，张秋华。”

　　当六长老喊出张秋华三个字，现场立即沸腾起来。

　　所有人都露出凝神以待的表情。

　　每个州都有每个州的规矩。在镜州，够资格被冠以公子之名的，只有排名前十的天才。

　　烈火公子四个字，代表的不仅是身份，更是实力与荣耀。

　　在人们看来，现场能与张秋华为敌的，只有林傲天。也有人想到了石小乐，但又摇了摇头。

　　与前者辉煌煊赫的战绩相比，石小乐纵算击败了欧阳，也显得太单薄了一些。

　　摧枯拉朽一般，叶芝和张忠相继溃败。

　　更使人骇然的是，张秋华根本没有出手，仅凭气势就压制了二人。

　　“不愧是烈火公子，以他如今的实力，只怕连灵关境极限高手都撑不住他两三招吧。”

　　“欧阳号称第十一天才，但是和烈火公子一比，差的太远太远。”

　　东面的案桌上，欧阳脸色难看，握紧了拳头。

　　他一度以为，自己比起烈火公子，只差了一筹，现在看来，岂止是一筹，至少也是两筹。

　　“你靠着速度赢了我，如果你只有速度，会败得很惨。”

　　欧阳看向石小乐，基于某种不知名的想法，希望对方能多撑几招。

　　“阁下叫什么？等你到了我的年纪，或许能成为下一代的十大天才之一。”

　　张秋华打量着石小乐，给出了令在场众人心惊的赞誉。

　　也有人目光闪烁，听出了话中的另一重意思，现在的你还太嫩，不够资格与我较量。

　　下一代？

　　石小乐笑道：“在下石小乐，久闻张兄大名，请。”

　　是错觉吗？

　　这小子似乎并不惧怕自己，反而有种胜券在握的自信。张秋华心中生出被轻视的怒火，一层火红色的光芒从其毛孔中透出，爆向四面八方。

　　四周飘零的雪花，刚被火红色光芒纳入，立刻融化成了白雾，白雾又蒸腾成了虚无。以张秋华为中心，方圆十丈之内，地上的雪于刹那间消失，连地面都扭曲起来。

　　“烈火真意。”

　　林傲天放下酒杯，轻轻吐出一口气。

　　烈火真意，与火之真意只有一字之差，层次上却差了一筹。但饶是如此，烈火真意依旧是一流的高深真意。

　　尤其这种真意，一旦配合烈火神功，具有相辅相成的作用，等于同时提高了真意与内功。

　　林傲天敢肯定，一般的灵关境极限高手，接不住张秋华一招，就算是顶尖的灵关境极限高手，也绝不是他的对手。

　　“我向来没什么耐心，石兄，你还要与我战吗？”

　　张秋华淡淡道。

　　石小乐领悟了十成风之意境，确实让人吃惊，可惜比起一成的烈火真意，还是差了一些。

　　一股青色光辉，绕着石小乐不断旋转，忽浓忽淡，忽聚忽散，吹入了火红色的烈火真意中。

　　呼呼！

　　狂暴的烈火真意，立刻被吹得东歪西倒，不断朝着张秋华收缩。

　　“风之真意，是风之真意！”

　　很多人手中的杯子掉到了雪地中，却毫无所觉。

　　林傲天神情一滞。

　　观战的另外三大天才，亦是纷纷变色。

　　“此子的悟性，竟比张少侠更高？”

　　连天玉派掌门，于成都吃惊了。

　　顶级真意就是顶级真意，领悟风之真意，可比领悟烈火真意难多了，更不用说，石小乐看起来比张秋华还小了五六岁。

　　“藏得这么深？”

　　于文秀美眸大睁，心中燃起了不可遏制的希望火苗。假如，假如石小乐能击败张秋华……当然，领悟风之真意不代表实力，还需要一步步看下去。

　　“难怪。”

　　深吸一口气，张秋华脸色转冷，如一道飞射的火花，贯穿了虚空。

　　还在半空，一记携带着滚滚热力的拳头已经朝石小乐打来，拳力冲到哪里，哪里便有大片雪花消失，就好像一块黑板擦，擦除一切。

　　脚步轻点，石小乐来到了上空五丈处，轻而易举避开了对方的一击。

　　嗙！

　　嗙！嗙！

　　惊人的事情发生了。

　　石小乐刚刚出现，几乎是在同时，红色烈焰从虚空中涌来，挤压包裹向他，像是早就等在了那里。

　　身体被烈焰湮灭。

　　下一处地方，又出现了石小乐与红色烈焰，连续几次，由于速度太快，往往前一处地方还未消失，后一处已经出现。

　　最终，所有烈焰消失，雪地中，石小乐青衫无尘。

　　“如此轻易避过了我的烈焰劫拳？”

　　早知道领悟风之真意的人，速度会很快，但张秋华没想到那么快。要知道换成是他，也绝不可能闪避烈焰劫拳，只能靠内力硬抗。

　　“烈海滔滔！”

　　长啸一声，张秋华双手合拢，一线线火花扩散，交织成片，如花环般笼罩石小乐。磅礴的火焰中，石小乐感觉自己身处于一片火焰的世界，连空气都变成了燃烧的烙铁。

　　以石小乐的轻功，要从火焰花环中脱离并不难，但他没必要如此。先前闪避，是因为那一招的特点就是快，而这一招，对方明显是要逼迫自己正面对决。

　　铿！

　　伸手一吸，兵器架上的长剑落入石小乐手中，一剑挥出，龙吟响彻天玉峰。

　　一道道火环在消逝，飞溅，被青色剑芒绞碎。

　　二人交击之处，风刀割面，焰火连爆，雪花卷起数十丈高，漫天迸溅。每一缕射出的雪花，都拥有洞穿金石的力量。

　　雪尘中，张秋华踉跄而退，一脸震惊。

　　四周众人更是满脸震骇。

　　怎可能，烈火公子被人正面击退。

　　“他的剑招？”

　　张秋华比谁都清楚，刚才石小乐那一剑的威力，并不比自己强大，但是对方的剑招，刚好命中了他招式中的破绽。

　　“火山万丈！”

　　将一成烈火真意与大成的烈火神功催动到极限，张秋华的身体活像一座人形火山，无数怒焰从中爆发，席卷天上地下。狂暴的力量令虚空都发出剧烈的嘶鸣声，好像有无数火兽在咆哮。

　　然而。

　　一道平淡，却不为外物所动的剑芒却生生从中穿出，刺到了张秋华的眼前。依旧没有比他更强，偏偏将张秋华逼得进退失据。

　　铿铿铿……

　　无法形容石小乐的剑法，那已经不是单纯的快，而是快中有变，飘逸灵动，偏偏又不给人刻意之感。

　　他的每一剑，都像是随手为之，却总能刺中最关键的地方，漫不经心，浑然天成。

　　看着石小乐施展剑法，在场众多年轻剑客像是掉了魂，从最初的震惊，变成了欣赏，最后是崇敬。

　　他们简直无法想象，一个如此年轻的人，怎能拥有如此惊才绝艳，炉火纯青的剑术造诣。

　　与之相比，他们引以为傲的剑法，就像稚童耍剑一样的可笑。

　　“不可能，焰花破灭！”

　　张秋华大喊一声，身前一团火花从无到有，又从有到无。

　　眼前剑光一闪。

　　花落。

　　张秋华差点一口血吐出来，终于知道了石小乐的可怕。

　　此人不仅剑术生平仅见，看穿破绽的能力，以及控制力同样恐怖绝伦，自己的一切行动，都仿佛映在了他的心中，毫无秘密可言。

　　有那么一刹那，张秋华甚至从石小乐的双眸中看到了一闪即逝的锋芒，那种锋芒，让他产生心被切割的错觉。

　　石小乐从来没有真正了解过，自己有多可怕。

　　修为，真意，剑术境界，乃至轻功，反应力，每一项，他都远胜年轻一辈。

　　之前对手是玉扇书生，残目二老等老怪物，还不明显，一旦换成了同辈人，这种战斗素质的全方位碾压，一下子体现了出来。

　　石小乐已经将实力压制到了与张秋华同等的地步，连夺命十五剑，清风十三式，乃至灵犀一指都未曾动用。

　　奈何，就算如此，张秋华也快坚持不住了。

　　“接我最后一式，天火乱坠！”

　　脸色涨到发紫，张秋华步履连退，将二流中品轻功，烈火闪发挥到了极限，双掌趁机猛地推出。

　　火红色罡气如同岩浆滚落，映红了天际的雪花。这是张秋华的最强一式，亦是他最后一搏。

　　摇摇头，石小乐左指一弹，盘古斧指力激起岩浆滔天，右手挥剑，剑芒如龙，横贯岩浆之隙。

　　哗哗！

　　石小乐站在原地未动，覆没而来的罡气从他两边分开，竟无一丝粘在他身上。同一时间，张秋华却被剑气击破护体真气，脸色一白，连退了十丈方才堪堪站稳。

　　“你，赢了。”

　　张秋华抬起头，艰难地说出这三个字。


第408章 半月湖

　　在来之前，张秋华想过自己可能会输，但绝不会想到，会输在一个无名小卒手中，而且输得毫无反抗之力，从头到尾被人吊打。

　　这是他一生中最耻辱的一战。

　　“他的实力，只怕比起玄木公子都不弱了。”

　　观战的三大天才中，一人说道。

　　另外二人浑身一震，但却说不出反驳的话来。

　　玄木公子，十大天才中当之无愧的第一人，亦是镜州公认的一百年来第一天才，十五岁出道，至今十年，战胜过无数高手，风采之盛，无人可比。

　　将石小乐比作与玄木公子同等级的天才，乃是三人对他最大的赞誉。

　　“此子之天赋，真乃我生平仅见。”

　　于成承认自己看走眼了。

　　不过也不能怪他，修为到了灵关境层次，决定实力的因素太多了。武学境界，真意，战斗技巧，任何一种差得太远，都会造成实力的天差地别。

　　更何况，哪怕是龙关境高手，在对方没有动手前，也无法看穿对方的修为。

　　张秋华之后，是“傲云公子”林傲天。

　　在此之前，林傲天绝对是全场最瞩目的存在。因为他不止武功高强，连长相和气质都是万中无一。

　　在江湖少女中的人气，甚至比排名第一的玄木公子还高。

　　可惜，与石小乐站在一起，林傲天立刻被压制了光环，处处弱于下风。

　　“石兄，林某向你讨教几招。”

　　苦笑一声，林傲天出招攻向石小乐。

　　与张秋华暴烈刚猛的风格不同，林傲天走的是飘逸变幻的路子，指掌拍出间，云雾环绕，技巧性十足，往往能攻敌不备，以弱胜强。

　　在石小乐看来，林傲天的实力要比张秋华高了一线，然而他的风格对上自己，反而败得更快。

　　十六招，林傲天败。

　　至此，所有参加比武招亲的俊杰已全部登场，却无一能闯过第三关。

　　“这个劣女！”

　　见于文秀在案桌上笑开了花，于成又好气又好笑，心中很是烦躁。

　　今日之后，他再想逼迫女儿成亲，难度无疑更高，而且一旦跨了线，真的弄僵了父女关系，也绝非于成所愿。

　　只是，难道真的让这劣女一辈子不嫁人？

　　“儿孙自有儿孙福，夫君，以秀儿的功力，突破龙关境，活到三百岁也并未不可能，她也不算大，婚事暂时搁后吧。”

　　于成的妻子在一旁劝道。

　　于成一脸奇异，平时她可比自己还急，今日怎么如此反常？不过当于成注意到妻子看着石小乐的眼神时，顿时就明白了，不由暗自摇头。

　　当了几十年掌门，基本的眼力还是有的。

　　在于成看来，石小乐外表看似谦和，但能将武功练到如此境地，必是心有猛虎之人。这种人，可不会迷恋于女子的皮相，更不会轻易与人成亲。

　　一场比武招亲，以所有人都未曾想到的方式结束。

　　但人们都记住了一个人，石小乐。

　　……

　　“石公子，这次真是多谢你，让我免于坠入苦海。”

　　兰花亭廊内，于文秀喜笑颜开，露出两排扁贝白齿。

　　“哪里，只是略尽绵薄之力而已。”

　　石小乐道。

　　将成亲比作苦海，这女子还真是洒脱。

　　目光落在石小乐脸上，久久不愿移开，于文秀道：“石兄，不知你平时是如何修炼的，年纪轻轻，武功高到这种地步，真是让我羡慕。”

　　一旁的几位天玉派弟子，亦是惊叹不已地看着石小乐。一天内令两大公子折戟，对方注定会名扬镜州。

　　石小乐笑笑，没有说话。

　　“六师弟，你们先离开吧，我与石公子还有话要谈。”

　　修炼武功，天赋与机缘缺一不可。于文秀的问话其实只是想抒发感情而已，并非真的想得到什么方法。

　　待于飞等人离去，于文秀道：“答应石公子的五千八百颗玄晶石，我已让人送入你房中。另外，关于枫林红叶的秘密，希望石兄能够保密。”

　　“这是自然。”

　　“三年前，机缘巧合下，我曾救下一位武林异人。对方没有收徒的习惯，又限于师门要求，不能传我武功，便将寻找枫林红叶的方法告诉我，以偿还这段恩情。”

　　“根据这位异人前辈的说法，在镜州距离月亮最近的半月湖，有一种极其罕见的枫叶石。石头之内，蕴藏枫林小舍飘出的枫林红叶。”

　　说到这里，于文秀笑笑，道：“得知消息后，我曾与爹娘一同秘密去过半月湖，可惜找了大半年，一无所获。或许真像那位前辈说的，我们与枫林红叶无缘吧。”

　　“不过石公子要小心。得知这个秘密的人，虽然很少很少，但放眼整个镜州，还是有一些的。”

　　石小乐点点头。

　　于文秀能知道这个秘密，其他人自然有可能知道。

　　不过他对枫林小舍实在很好奇，更想知道那位传说中武功深不可测，入了地榜的舍主，与石轩中夫妇又是何种关系。

　　所以半月潭，不去不可。

　　原本石小乐还想再留几天，不过当他看到天玉派掌门夫人的热情模样时，暗感不妙，当天便与于文秀等人告辞离去。

　　又穿上红袍，从镜州的抗魔盟拿到了累计的数百颗玄晶石，加上从于文秀手中得到的五千八百颗，石小乐一并吸收殆尽，内力有了一丝很难察觉的提高。

　　事实上，六千多颗玄晶石的灵气量，不至于只能提升那么一点。真正的原因是，当武者的内力转化成先天罡气后，品质提高了一档，普通玄晶石的作用已经不大了。

　　唯有那种年月特别长久，而且长期吸收日月精华的玄晶石，才有奇效。这种玄晶石，被江湖人称之为日月晶石。

　　假如玄晶石难得一见，日月晶石则是凤毛麟角。基本十万块玄晶石内，才有可能找到一块日月晶石。

　　日月晶石并不能提高转化率，但能增加内力量，一旦武者突破到龙关境，实力无疑会比其他龙关境强者更高。

　　“做人不能三心二意，我还是先想办法找到枫叶石吧。”

　　半月湖在镜州的极西之地，从天玉城到那里，寻常人日夜不停地赶路，至少需要二十多天时间。

　　不过这对石小乐不是问题。

　　青风对他的气息一向很敏感，这些天又暗暗跟在他身后，在郊外树林等了半天，青风如愿出现。

　　不紧不慢地赶路，六天后，石小乐来到了半月湖所在的无名山脉。

　　这片山脉占地很广，而且不知道什么原因，树木枝叶皆比其他地方短小了一截，颜色是灰褐色的，给人一种阴气沉沉的感觉。

　　“灰雾之瘴！”

　　走入山脉不久，石小乐很快看见了前方的一片灰雾。

　　那片灰雾纯净得像是由灰色颜料组成，山风无法改变其体态，时而扩张，时而收缩，像是有自主意志。

　　石小乐立刻绕道而走。

　　据于文秀所说，这种灰雾之瘴极其危险，哪怕是灵关境高手误入其中，也会被阴气侵体，导致身体受损。

　　骑着青风，又在山脉中奔行了足足三天，石小乐渐入深处。第四天，远远地，他看见了一处大约三百丈方圆，形似月牙的灰色水面。

　　灰色水面像是凝固了一般，任凭狂风吹过，一丝涟漪也无，水中更无鱼虾。饶是以石小乐的眼力，也只能看到水面下方三米之内的情景。

　　这里就是半月湖。

　　让青风先行离去，石小乐悄然匿行，并释放自身的精神力。四周静悄悄的，一路到达月半湖附近，依旧未发现任何人。

　　以石小乐的精神力，就算是寻常龙关境高手也休想瞒过他的感知，所以他松了一口气，走到了湖畔。

　　可能存在的枫叶石，就在此湖当中，不过石小乐没有下水。

　　因为按照于文秀的说法，枫叶石内包裹着枫林红叶，而枫林红叶又沾上了一丝枫林小舍的阵法气息，虚无缥缈，诡异飘幻。

　　当枫叶石要出现的时候，它自然会出现，而当它不会出现的时候，任凭你翻遍整个半月湖都无用。

　　之前于成夫妇不是没找过，尤其以于成的功力，找遍半月湖可不是难事。

　　从这一天起，石小乐便待在了半月湖附近，白天练功，晚上则观察湖面，以免漏掉枫叶石。

　　可惜一连半个月，连枫叶石的影子都没看到。

　　倒是有几道陌生气息，每到晚上便会出现，想来是一些比石小乐更早来到这里的武者。大概也知道有其他人，这几位武者十分隐蔽，或远或近地躲藏起来。

　　第十八天。

　　一位身穿绿色衣服，面容白皙的年轻人来到此地。

　　他刚刚靠近半月湖，月亮倒影之下，突兀浮现出一颗鸡蛋大小的红色石头。

　　刷！

　　伸手一吸，红色石头落入绿衣年轻人之手。

　　“哈哈哈，枫叶石终于出现了，不枉老夫苦等半年。”

　　苍老的笑声中，一位白发老者落在绿衣年轻人身旁，眼神炙热，伸手就朝红色石头抓去，带起无比恐怖的吸力。

　　剑芒一闪，绿衣年轻人踉跄避开。

　　“咦？”

　　石小乐微微惊讶。那位白发老者的内力，还远在自己之上，一击之下，居然没有拿住绿衣年轻人。


第409章 重遇故人

　　“小子，识相的交出东西。”

　　白发老者的目光冷飕飕的，十分阴沉。

　　“到了我手中的东西，谁也别想让我拿出来。”

　　绿衣年轻人淡淡道。

　　“死。”

　　一手抓出，暗沉的夜色都仿佛被抓出一个大窟窿，窟窿中气流四溢，寻常灵关境高手被气流击中，非要粉身碎骨不可。

　　白发老者这一击的威力，几乎是灵关境极限高手的两倍还多，足以称得上灵关境无敌高手。

　　在镜州，这类人虽然少，但也有一些。

　　不是每个天才都能突破到龙关境的。

　　一些人限于内功心法，或是身体条件等影响，无法将内力全部转化成先天罡气，便会在其他方面下功夫。

　　道理和八州的名宿一样。

　　但很显然，镜州人杰地灵，天才的层次更高一些，所以这些无法突破到龙关境的天才，经过岁月的打磨，便渐渐成了灵关境无敌高手，实力远胜玉扇书生之流。

　　“青木遮天！”

　　面对这一爪，绿衣年轻人一剑挥出，剑芒化作根根三丈高的树木，从地面中窜起，不断冲击大窟窿。

　　轰隆！

　　树木爆碎。

　　绿衣年轻人一口血喷出，身体借势后退。

　　“玄木剑法，原来你就是我镜州的第一天才，玄木公子。”

　　白发老者狞笑一声。

　　以他的功力，非要说年轻一辈中有人能接他一招而不死，也只有玄木公子。

　　“大拍手。”

　　身体高高跃起，白发老者信手一拍，直接将玄木公子制造的无数藤影拍成了粉碎，左右手连续击出，空中出现了两个手掌形状的真空通道。

　　玄木公子身体旋转，宛如一根移动的木柱，总能提前一步规避大拍手的落点，十几次后，张口喷出一口血雾来。

　　不过能接住十几招，玄木公子的实力已经远远超出了白发老者的想象，后者杀心大炽，双手交叠拍出。

　　嗤！

　　一束黑芒击穿掌影。

　　“姑娘。”

　　玄木公子看着突然出现的黑衣少女，面露激动的喜色。

　　暗处的石小乐却愣住了。

　　月光下，黑衣少女青丝如墨，身材修长，不知道是不是夜色太暗的缘故，衬得她的肌肤比雪还白。

　　毫无瑕疵的脸庞，仿佛耗尽了上苍的心血，皮相与骨相均完美得难以想象，仅是平淡的表情，就已倾国倾城。

　　这不是曾与他共乘一舟，并被他敲诈勒索了十套三流秘籍的那位黑衣少女吗？

　　那次为了寻找蓝绿两珠的秘密，石小乐意外卷入紫华门的追杀，后来又与黑衣少女登上了知府之子，段喜的画舫。

　　一幕幕在眼前浮现，恍如昨日。

　　打死石小乐都不会想到，居然会在这里，重遇这位黑衣少女。

　　“白公子，你没事吧？”

　　黑衣少女看向玄木公子，担忧的表情，令玄木公子身上痛楚大减，甚至觉得受伤也大有所值了。

　　“姑娘，谢谢你出手，我没事。”

　　黑衣少女微微一笑。

　　这一笑，令见多识广，年已超过两个古稀的白发老者都忍不住心湖一荡，倒不是产生了什么色心，仅是人对绝美事物的本能反应。

　　“老前辈，这位是小女子的朋友，放他走如何？”

　　黑衣少女看向白发老者。

　　“给你一个机会，走，否则别怪老夫两个都杀。”

　　刚才的出手，不过是白发老者随意为之罢了，主要是想引出暗处的其他人，否则一下子暴露底牌，容易被敌所趁。

　　“白公子，老前辈不会杀我们的，我们走。”

　　黑衣少女笑了笑。

　　脸色沉下来，白发老者自觉已经够给面子，既然对方给脸不要脸，那就别怪他了。左手鼓胀，一圈喷薄待发的力量顿时冲出，像是加农炮般射向二人。

　　玄木公子如临大敌，浑身汗毛倒竖，在这一击下丧失了反应的能力。

　　啵！

　　千钧一发间，黑衣少女点出一指，看似并不强烈的指芒，倏然爆发出惊人的力量，竟一下子贯穿了拳劲。

　　“挡住了我的神波拳？”

　　白发老者不能置信。

　　同样不能置信的还有玄木公子。

　　“碎空一刀！”

　　脸色涨红，白发老者右掌做刀，对着黑衣少女一劈而下。空中泛起一丝微不可察的波动，下一刻，刀芒冲到了黑衣少女的脖颈处。

　　白发老者领悟的，乃是三成碎裂真意，拥有异常惊人的破坏力，凭着这一招，他曾袭杀过一位灵关境无敌高手。

　　双脚未动，黑衣少女像是提前预知到了刀芒的位置，上半身稍稍一偏，无形的刀芒擦着她的护体真气而过。

　　与此同时，黑衣少女纤掌轻拍，绵绵不绝的掌力幻化出了成百上千道，每一道都不算强，但加在一起，却生生逼退了白发老者。

　　等白发老者击碎掌力，原地早已不见了黑衣少女和玄木公子。

　　“到底是哪里来的妖女，这等实力，胜过玄木公子不知多少。”

　　白发老者又气又恨，看了看四周，凭着直觉选了个方向，立即追了出去。

　　在黑衣少女与玄木公子离开后，石小乐一度跟了上去，不出所料，暗处围观的高手出手了。

　　虽然没有龙关境强者，但也有两位灵关境无敌高手。剩下的人，要么已经被之前的打斗惊走，要么根本不敢现身。

　　有机会得到枫叶石消息的人，本来就少，而能在此地待那么久不出事，自然都是江湖好手。

　　黑衣少女的实力，就连石小乐都看得吃惊不已，硬是与两位灵关境无敌高手缠斗了数十招，最终领着玄木公子扬长而去。

　　石小乐没有再追下去。

　　枫叶石毕竟是玄木公子所得，无仇无怨的前提下，他不会横插一杠。

　　山中无岁月。

　　一眨眼，石小乐已在半月湖待了两个月。

　　经过不懈的努力，他的内力终于有九成八转化成了先天罡气。别看只进步了一点，到了石小乐这个层次上，任何一点进步都能令他的实力产生明显的变化。

　　“太慢了，照这个速度下去，想要将内力全部转化成先天罡气，至少还需要三到五年时间。”

　　石小乐现在是二十二岁，按照他的预计，等于能在二十五到二十七岁之间突破到龙关境，此事一旦传扬出去，定会引得顺天都三百六十五州全部轰动！

　　要知道，近六百年来，顺天都突破到龙关境的最快纪录，是二十八岁，由当今第一高手，地榜排名第五十三的“大煞星”辛逐流保持。

　　可饶是如此，石小乐居然还嫌慢？

　　“再等一个月，如果找不到枫叶石，就先去找罡气果。”

　　石小乐不可能永远等在这里。很多事情，有就是有，没有就是没有，妄自强求，也不会有任何结果。

　　这一夜，月色一如之前般灰暗。

　　投射在半月湖的月影之中，慢慢浮现出一点红色。

　　枫叶石！

　　等了多日，它又出现了。

　　刷刷刷！

　　暗处，一下子冲出三位高手，赫然是白发老者等三位灵关境无敌高手。

　　三人还在半空，已经激烈地打了起来，一路而过，磅礴的罡气将地面犁出一道又深又长的鸿沟。

　　“姑娘，我们不出手吗？”

　　丛木中，玄木公子看着黑衣少女让人怦然心动的侧脸。

　　“先看一场好戏，等他们打得差不多了，本姑娘再收拾残局。”

　　黑衣少女顽皮一笑，玄木公子连忙移开目光，他怕继续看下去，会忍不住心中的悸动。

　　“都滚开，绝望大拍手！”

　　白发老者功力全开，猛得像是一头暴怒雄狮，一道道数十丈的手印拍出，带着令人绝望的气息，横击前方。

　　同为灵关境无敌高手，也是有层次的，另外二人明显比白发老者低了一线，不过在三人互为掣肘的情况下，却斗得难解难分。

　　无声无息，湖中的枫叶石忽然消失不见。

　　“谁，给老夫站住！”

　　白发老者时刻注意着枫叶石，就怕被人摘桃子，见状狠狠朝着半月湖上空的青色人影一拍。

　　其他二人也分得清轻重，见那人竟掌握有风之真意，哪里还敢怠慢，亦是使出绝招，拦截不同的方向。

　　轻风一闪。

　　石小乐将风神腿演绎到极致，险之又险地从三人的围攻中避开，奔向远方。

　　“怎么是他？”

　　暗处，黑衣少女美眸频闪。以她的镇定功夫，见到石小乐都有些愕然，旋即眼珠子一转，露出兴味盎然的样子。

　　“碎空一刀！”

　　白发老者不愧是灵关境无敌高手，反应很快，就在石小乐冲向远处的同时，一记手刀当空劈下。

　　“小子，把命留下。”

　　“自不量力。”

　　另外两位灵关境无敌高手一左一右冲来，等看清石小乐的样子，不由勃然大怒。一个毛都没长齐的小子，也敢虎口拔牙，以为自己是那位黑衣少女吗？

　　铿！

　　拔出腰间的藏锋剑，石小乐身体横移，避开了白发老者的手刀，头也不回，一记清风十三式朝后挥出。

　　嗤啦一声。

　　左边的那位灵关境无敌高手骇然大叫，胸口被划出了一道血痕，若非他及时闪避，身体已经被分成了两截。

　　“什么？”

　　白发老者和右边的灵关境无敌高手，皆是将眼珠子瞪得滚圆，差点傻住。

　　开什么玩笑，一剑秒败灵关境无敌高手，这小子莫非是什么老怪物假扮的不成？


第410章 对抗龙关境高手

　　大部分灵关境无敌高手，基本都有着晋升龙关境的天资，之所以滞留在灵关境，很大一个原因便是内功品级不够。

　　一流武学为什么那么神，就是因为哪怕在镜州，甚至玄武州，都是不可多见的武学，基本只有顶级势力才拥有一本。

　　石小乐的无相神功早已修炼到了圆满，这足以让他横行灵关境，加上本身的剑道境界和真意，一旦动用全力，除非对方的真意或武学境界高出石小乐一大截，否则想不被秒杀都难。

　　可是武学境界和真意，与武者本身的修为是有关联的。换言之，修为不够高，一定程度上会影响武者领悟更高的武学境界和真意。

　　而在灵关境层次，就拥有比石小乐高出一大截的武道境界或真意，这样的资质，只怕没有一流武学，也能硬生生修炼到龙关境了，不可能滞留在灵关境。

　　所以在灵关境，石小乐就是无敌的存在，至少目前是。

　　“该死，老夫的运气怎么那么背。”

　　白发老者停住了追击的脚步。

　　先是神秘莫测的黑衣少女，现在又是更深不可测的青衫少年，镜州江湖什么时候出了这两个小怪物？

　　另外两位灵关境无敌高手更是夸张，转头就跑，丝毫不敢再逗留，就怕石小乐再出几剑，要了他们的性命。

　　“枫叶石，看起来也没什么特殊之处。”

　　来到林中，石小乐打量着手中的枫叶石。

　　他手中的枫叶石约莫鸡蛋大小，红色的表面，覆盖着一层浅灰色，手指摩挲在上面，竟有些松软。

　　石小乐下意识一用力，扑簌簌的声音中，枫叶石粉碎，露出了中心包裹着的一片红色枫叶。

　　红色枫叶出现的片刻，石小乐有种心脏被牵引的感觉，仿佛某一个地方，正在召唤自己前往。

　　“真是天涯何处不相逢，石兄，我们又见面了。”

　　一缕香风飘荡，石小乐抬头看向走来的黑衣少女。对方的一举一动，一颦一簇都带着动人心笙的魅力，即使以石小乐的心性，都有片刻的失神。

　　相比于上次，对方似乎更美了。

　　“遇见你，可不是什么好事。”

　　石小乐淡淡道。

　　上次被紫华门追杀，正是受到了黑衣少女的拖累。后来在段喜的画舫上，那几位年轻人对自己出手，亦是此女蛊惑所致。

　　“没想到几年不见，石兄不仅功力突飞猛进，连倒打一耙的本事也见长不少，你敲诈了本姑娘十本秘籍，本姑娘还没找你算账呢。”

　　黑衣少女脸色一板，旋即又扑哧笑道：“算了，大人不计小人过，若是揪住旧事不放，倒显得本姑娘心胸狭窄了。”

　　一旁的玄木公子见二人有些熟稔，尤其黑衣少女对石小乐的态度，比对自己更亲近，心中升起一股妒意。

　　“有事吗？没事就告辞了。”

　　石小乐不欲与黑衣少女纠缠。

　　这一刻，他忽然想起了夏云汐，那个女子同样活泼，却比黑衣少女少了三分狡黠，多了几许善良。

　　“石兄，单凭一片枫林红叶，你想找到枫林小舍，至少要多花十倍的时间。”

　　黑衣少女笑眯眯道，纤纤玉指转着一片红叶，与石小乐手中的一模一样。

　　其实早在石小乐到来之前，黑衣少女就在半月湖附近待了半个月多，如愿拿到了一块枫叶石。

　　不过她比常人知道得更多一些。枫林小舍的阵法固然高级强大，但若是枫林小舍飘得太远，枫林红叶也无法感知到。

　　所以理论上，搜集的枫林红叶越多，感应就越强，越有希望找到枫林小舍。

　　仿佛是在印证黑衣少女的话，这会儿功夫，枫林红叶带给石小乐的感知，又模糊了起来。石小乐停下脚步，道：“听你的意思，似乎想要合作？”

　　黑衣少女点点头：“你，我，还有白公子，各持一片枫林红叶，三人如果同时行动，感应力必定大增。当然，以石兄的性格，或许会不信邪地试一试，但是本姑娘相信，你一定会同意合作的。”

　　石小乐看着黑衣少女。

　　直觉告诉她，这是一个很危险的女人，连他都看不清深浅。但是石小乐也相信，对方没有说谎。

　　否则她没必要拦着自己，直接去找枫林小舍就好了。

　　“好，我们一起去找。”

　　黑衣少女抚掌笑道：“石兄就是石兄，快人快语，本姑娘喜欢。”

　　三人将手中的枫叶合拢，一刹那，一股强烈的感知在三人心中升起，就像一座无形的桥梁，架往不知名的方位。

　　三人飞掠奔走。

　　大约几天后，那种感觉越来越强烈。

　　“枫林小舍每隔一段时间便会移动，我们的运气不错，它似乎就停在不远处。”

　　黑衣少女美眸亮起，充满了兴奋和期待。

　　但是石小乐的脸色却凝重起来，喝道：“闪！”身体当先朝一旁避开。

　　闪字刚出口，黑衣少女浑身如过电般发麻，运转全力掠向另一边，不忘拍出一道柔和掌劲，助玄木公子冲向前方。

　　几乎就在三人刚刚移动位置的时候，一股浩大雄浑的力量从天拍落。

　　嗙的一声，一大片土地沉陷，直接被拍出一个巨大的手印，入土三尺，像是被压路机硬生生压出来的一般。

　　“噗！”

　　玄木公子吐出一口血，如破布袋般在地上翻滚几圈方才停下。

　　石小乐与黑衣少女倒是没有受伤，但也被掌力逸散的劲风吹得往后直退。

　　一只手从上空覆来，抓向石小乐手中的三片枫林红叶，角度之刁钻，力量之强大，令石小乐如临大敌。

　　“风卷楼残。”

　　身体旋转，四周的土地，枝叶，尽数被石小乐带起，化作一股强劲的龙卷风。

　　大手轻拍而落，龙卷风立刻崩溃，一道身影从中掠出，以令肉眼模糊的速度冲向远方。

　　“小子倒是奸诈。”

　　冷笑声中，大手的主人双手合拢，可怕的事情发生了。两股铜墙铁壁般的力量从左右两边挤压，相隔数百米距离，竟挡住了石小乐逃避的方位。

　　龙关境高手。

　　出现的人，赫然是一位龙关境高手！

　　“你是‘铁云手’曲不平？”

　　看清对方的招式后，玄木公子大叫一声，惊骇欲绝。

　　龙关境高手，除非是那些隐世奇人，否则想不引人注意都难。镜州一共只有数百位龙关境高手，每一个都大名鼎鼎，被江湖人所牢记。

　　坏消息是，眼前的“铁云手”曲不平，就是一位龙关境高手。好消息是，对方只有龙关境一重修为，否则刚才那一下，三人早就死翘翘了。

　　曲不平身前，赫然浮着一片枫林红叶。

　　一定距离内，枫林红叶之间是有相互感应的。

　　石小乐发现的时间比曲不平更早一些，奈何对方功力太高，发现了也来不及逃跑。

　　根本没有任何废话，曲不平一手抬起，随手拍向了石小乐。

　　对于龙关境高手来说，任何低于此层次的人，别管天资有多高，都只是不起眼的蚂蚁而已，顶多就是强大一点的蚂蚁。

　　从灵关境到龙关境，看似只差一个境界，但是相差的实力之大，可用天差地别来形容。

　　因为当内力全部转化成先天罡气后，人体会产生奇妙变化，由此带来整体素质的提升。

　　放眼整个飞马王朝，能在灵关境越级而战的天才，多不胜数，但是很少听说，有人能在灵关境越级挑战龙关境。

　　这种人，乃是天才中的天才，遍数整个顺天都三百六十五个州，无数江湖人，也很难凑齐几个。

　　可怖的掌印袭来，没有时间闪避，石小乐的黑发被吹到后方，拉得笔直，脸上却没有想象中的惊慌，有的只是沉静和冷漠。

　　手握藏锋剑，石小乐迎着掌印狠狠挥出。

　　“不知天高地厚。”

　　曲不平冷笑。

　　嗤嗤嗤……

　　但是下一刻，石小乐的剑劈在掌印上，不仅没有被震碎，反而如同一柄坚不可摧的锯刀，从上而下划落，激起一连串的火星。

　　紧接着，掌印被居中剖开，从石小乐两边飞过，将后方的大片林木震碎。

　　“挡住了？”

　　曲不平的冷笑顿时凝固。

　　“怎么可能？”

　　在黑衣少女的示意下，玄木公子飞速往前方遁逃，但回头看见这一幕，亦是惊得目瞪口呆。

　　石小乐一剑秒败灵关境无敌高手，已经深深打击到了他，现在居然还接住了龙关境一重高手的一击。

　　与对方比起来，自己这个镜州第一天才，简直就是个笑话。

　　没有沾沾自喜，刚刚挥出一剑，石小乐已经转身飞逃。

　　自家人知道自家事，刚才曲不平并未动用全力，已将自己震得气血浮动，继续僵持，不出十招就会被杀死。

　　石小乐虽然天资高绝，但晋入灵关境毕竟才短短几年而已，根本没有达到自己在灵关境的最强状态。

　　“走得掉吗？”

　　曲不平双眸阴沉，紧追而去。

　　如果一开始，他是为了石小乐手中的三片枫林红叶而出手，那么此刻，则是对石小乐这个人产生了杀心。

　　这样年轻就有如此功力，等他成长起来，岂非是自己的大敌？


第411章 枫林小舍

　　一成风之真意加上风神腿，使石小乐的速度达到了令人望尘莫及的地步。

　　但是曲不平的速度同样不慢。

　　身为龙关境高手，他体内的精纯罡气一经催动，立刻像是燃料般爆开，推动他飞速前行。时间一久，他与石小乐的距离不仅没有变远，反而在不断拉近。

　　“铁手无情！”

　　曲不平的手掌变得漆黑如铁，一掌朝石小乐的后背探来，掌劲过处，沿途虚空发出剧烈的气爆声。

　　石小乐的脑后像是长了眼睛，不断针对掌劲的薄弱处下手，挥出一剑又一剑。经过剑气的层层削弱，等掌劲冲到石小乐面前，威力十不存三，被他轻轻避过。

　　“精神力这么强？”

　　曲不平的脸色相当难看。

　　石小乐的剑法威力，及不上他的掌劲一半，偏偏每一剑都恰到好处。曲不平自问，换成自己在同境界，也远远做不到如此。

　　“此子必须死，铁云飞袖！”

　　连续发出六七招，仅仅震伤了石小乐，这让曲不平大为不满，害怕节外生技，他长袖鼓荡，终于使出了自己的绝学。

　　在罡气作用下，曲不平的长袖坚硬如铁，倏然化作一束灰色匹练朝石小乐冲出，仅仅散发出的余波，竟就将两旁的大树震成了木屑。

　　内力催动到极致，石小乐左脚点在前方大树上，回身全力使出了一记清风十三式。

　　轰！

　　青色剑气击在灰色匹练上，仅仅令灰色匹练黯淡了几分，自身却被击碎。

　　灰色匹练余势不绝，快速前冲而来。尽管石小乐利用这个空档迅速逃离，但依旧不可避免地被罡气击中，脸色一白，张口就吐出一蓬鲜血。

　　眼看曲不平要下杀手，石小乐却一点也不害怕，反而镇定地站在原地。

　　咻！

　　一道黑芒，从天而降，初时还是一个点，但是顷刻之间就不断胀大，最后炸成了一片黑色的烟火。

　　这片黑色烟火是如此盛烈，仿佛将世间都渲染成了黑色，映入人们的骨髓和灵魂。

　　曲不平得意的脸色瞬间大变，露出见鬼般的惊恐表情，哪里还顾得上击杀石小乐，第一时间就不要命地往后退去。

　　偶尔有几粒烟花擦过他的身体，爆燃声中，他的护体罡气直接被洞穿，在体表融出一个又一个血孔，鲜血还未溅出，已被极度的高温蒸发成了虚无。

　　惨叫声传遍四野。

　　“烟花易逝，该死，那个女人怎么会有烟花易逝。”

　　曲不平退到了数百米之外，先是点穴止血，而后催动全身功力，将体内被烟火余势冲入的力量逼出，这才长长舒了一口气。

　　烟花易逝，川蜀唐门百大暗器之一，亦是江湖公认的最诡异，最美的暗器之一。一经催发，烟花四溅，人命亦如同烟花，短暂而易逝。

　　曲不平不由暗自庆幸，对方扔出的烟花易逝，并非正宗的烟花易逝，像是某种仿制品，否则他焉有命在。

　　“别让老夫再碰到你们。”

　　待到烟花散去，现场早已没了石小乐的身影，曲不平只得恨恨咬牙。

　　……

　　“石兄的镇定风采，真令小女子佩服万分。”

　　一片树林中，黑衣少女笑嘻嘻地看着石小乐。

　　“姑娘坐山观虎斗的本领，同样让人佩服。”

　　石小乐不咸不淡地说道。

　　以他的精神力，如何不知道自己与曲不平激斗时，这黑衣少女就在附近，以她暴露出的轻功和气息看，丝毫不逊色自己，当时完全能出手相助。

　　“石兄，为了救你，我可是浪费了一枚上好的暗器呢。”

　　黑衣少女满脸委屈。

　　石小乐笑笑，不置可否。

　　最后关头，他随时准备掐碎枫林红叶，料定这黑衣少女不会再坐视不理，果然如他所料。

　　若是石小乐没猜错，这黑衣少女原本定是打算等他被杀之后，才动用暗器，来个黄雀在后。

　　甚至于，石小乐有种感觉，对方身上不只烟花易逝一种暗器，只不过不得不救自己，所以用了较次的那种。

　　当然，就算没有黑衣少女，石小乐拼尽全力的话，也能逃跑，只不过会受更重的伤罢了。

　　“石兄，你先疗伤，本姑娘为你护法。”

　　黑衣少女一脸好心的样子。

　　石小乐退后数十步，看了看手心的三枚枫林红叶，道：“姑娘千万别靠近，否则在下一时紧张，说不定会弄碎了叶子。”

　　“哪里。”

　　黑衣少女脸上在笑，眼眸却深邃得看不到底。

　　石小乐受的伤并不很重，加上无相神功的催化，很快便稳固了伤势。

　　三人继续前行。

　　有着三片枫林红叶，尽管枫林小舍的位置在不断变动，仍能被石小乐三人轻易感知到，并及时调整方向。

　　相比而言，仅有一片枫林红叶的曲不平就显得狼狈很多，感知时断时续，最终与石小乐三人越差越远。

　　两天后。

　　石小乐手中的三片枫林红叶，忽然一阵阵颤动起来，虚空亦随着这股颤动，荡起一圈圈透明的涟漪。

　　“枫林小舍只在每年的七月初七，呈现于世人眼中，平常时候，必须跨过它的阵法结界。”

　　黑衣少女晶莹的脸庞在发光。

　　就连一路都在吃醋的玄木公子，都掩饰不住心内的激动。

　　地榜高手，那可是整个飞马王朝层面上的高手，每一个都拥有惊天动地的实力，是无数江湖，无数武林人心中不可逾越的丰碑。

　　若能得到枫林舍主的指点，哪怕仅仅一日，也抵得上常人数十年参悟之功，受用一生了。

　　“父母的线索，真的在里面吗？”

　　石小乐同样情难自禁。

　　尤其想到，石轩中夫妇曾在枫林小舍住过，心中更是无比好奇。

　　在黑衣少女的指示下，石小乐将三片枫林红叶弹入虚空涟漪的中心位置。

　　下一刻，虚空涟漪抖动得更为激烈，随后裂开一个口子，石小乐三人连忙走入。

　　眼前情景大变。

　　树林不见了，取而代之的是一片红色瑰美的世界。遍目所及，枫叶成片，地上亦被枫叶铺满厚厚一层，偶有轻风吹过，卷起落叶三两片。

　　远处的夕阳亦是红彤彤一片，随着三人的行走，折射着炫目的光晕，为这宁静祥和的世界，平添了三分诗情画意。

　　“这里就是枫林小舍吗？”

　　玄木公子口中发出一声惊叹。

　　镜州之大，类似的景致，玄木公子不是没看到过，但是那些地方，根本无法与枫林小舍相比。

　　不是景色不如，而是意境上的差距。

　　任何人来到这里，都会变得平和起来，再没有一丝躁动和杀心。

　　枫林很大，不知何时，地上升起了一片迷雾。

　　石小乐猛然间发现，身旁的黑衣少女和玄木公子不见了。

　　大雾之中，一道模糊的人影出现在前方，手脚并动，似在演练一套奇妙的武学。

　　“照着练。”

　　声音响起，以石小乐的心神，也无法分辨传来的方位。

　　石小乐暗道：想必这就是枫林小舍的考验吧，看来想要见到枫林舍主，也不是那么容易。

　　不知道具体标准的情况下，石小乐不敢藏拙，立刻全身心沉入进去，照着人影的动作而演练。

　　这是一套二流中品级别的武学，换成一般的天才，至不济也需要数年时间才能修炼有成。以石小乐的速度，也需要十天左右。

　　可是在这里，石小乐发现自己本就恐怖的悟性，居然又强了一截，颇有点无法无天的意思，仅仅两个时辰，居然就到了大成。

　　前方人影消散。

　　石小乐朝前迈步。

　　第二道人影，演练的是二流上品武学，花了大约六个时辰，石小乐再次修炼到大成。

　　“这样的悟性若能保持下去，给我十年时间，镜州何人是我对手？”

　　另一边，玄木公子面露痴狂之色。

　　他初次演练的是一套三流上品武学，只用了三个时辰。第二次是二流下品武学，用了八个时辰，比平常状态快了何止数十倍？

　　想起石小乐，玄木公子目光诡异。枫林舍主既能令他的悟性在短期内提升，未必没有办法，长久保持这份悟性。

　　……

　　“奇怪，既然有这样的悟性，为何我研究起夺命十五剑，依旧没有任何头绪？”

　　以石小乐的底蕴，将夺命第十五剑完善到八成后，一直停滞不前。他本想靠着忽然增强的悟性再提升一点，结果却发现毫无进展。

　　第三道人影出现了，演练的，赫然是一套一流下品剑法！

　　石小乐心脏狂跳，如痴如醉，不由自主地就开始照着演练起来。

　　这次他废寝忘食，花了足足两天两夜，竟将这套剑法修炼到了大成。

　　迷雾消散。

　　“很好，你和这位姑娘，是数十年来，我仅见的唯二人物。”

　　先前曾响起的声音，再次响彻石小乐的耳边。

　　夕阳之下，那人缓缓走来，一袭素白衣衫，上绣枫叶，肩披五彩流苏，清癯的脸上一片笑意。

　　石小乐不仅没有上前，反而转身就逃。

　　“既然来了枫林小舍，小友和姑娘又何必走呢。”

　　枫林舍主笑意不改，双手朝左右两方一拘，石小乐与黑衣少女同时倒退。


第412章 眼刀

　　江湖传闻，枫林舍主曾一招击败了昔年的镜州第一高手元智子，可是此人的功力，赫然只有龙关境八重。

　　石小乐与黑衣少女刚想运功，忽然脑中一白，等反应过来，二人已被枫林舍主同时制住。

　　“你不是枫林舍主。”

　　黑衣少女紧盯着对方清癯的脸庞。

　　“错了，我是。”

　　男子笑笑，道：“只不过，不是你们口中的那个枫林舍主。本舍主很好奇，你们是如何发现不对的？”

　　“你出现的时候，本姑娘先前演练的武功，全都忘完了。”

　　男子点点头，惊叹道：“普通人离开迷魂大阵，至少需要三天才会清醒，你们却只用了片刻。本舍主越来越喜欢你们了。”

　　“你想怎么样？”

　　黑衣少女问道。

　　枫林舍主没有回答，双手用力，砰的一声，石小乐与黑衣少女同时昏厥了过去。

　　“师傅啊师傅，你为了寻人远走海外，只怕永远也想不到，徒儿已将你留下的金傀控神术练到了家，只差最后一步，就能达到你都未曾达到的圆满之境。哈哈哈……”

　　枫林舍主一手提着一个，很快来到一处枫叶篱笆围成的屋舍后方，将石小乐与黑衣少女丢进了三尺见方的池中。

　　可以发现，屋舍后共有三个小池，从左到右，第一个小池有十二个人，第二个小池是三个，石小乐和黑衣少女是唯一被扔进第三个小池的人。

　　不久后，玄木公子被抛入了第二个小池。

　　当天夜里。

　　枫林舍主就坐在了第三个小池前，双腿盘坐，五心向天。

　　无声无息间，两股金色光芒凝成的丝线，从他双眸中射出，分别进入石小乐与黑衣少女的眉心。

　　小池内的水也是金色的，不知由何种物质组成。

　　随着金色光芒进入二人的眉心，金色池水沸滚起来，冒起的诸多气泡，像是血蛭般争先恐后地挤入石小乐与黑衣少女的毛孔。

　　二人的皮肤，也渐渐变成了淡黄色。

　　“好强的精神力。”

　　片刻后，枫林舍主面露喜色。

　　他的金傀控神术，乃是一流下品级别的精神武学，一旦修炼有成，只要小心施展，控制龙关境三重，乃至四重高手都未尝不可。

　　只不过这种精神武学，修炼起来极其麻烦，必须要借助于精神力强大的傀儡，而且傀儡的精神力越强，修炼效果越好。

　　这些年来，他利用迷魂大阵，不断筛选精神力强大的傀儡，也只炼制了一些玉傀和银傀，没想到这次运气那么好，居然一下子抓到了两个百万人中难得一见的金傀。

　　压下激动之情，枫林舍主加强了精神力的输出，金色丝线变得更为凝实和逼真，不断狠扎石小乐与黑衣少女的精神海，企图扎出空子，吸收二人的精神力为己有。

　　砰！砰！砰！

　　强烈的震荡下，石小乐与黑衣少女毫无所觉。

　　“哈哈哈，不仅是金傀，居然还是最顶级的金傀，这等精神力，简直是闻所未闻。只要炼制了这二人，足以让我横行镜州，无所畏惧。”

　　一下将精神力输出到最大，枫林舍主眼睛通红，拼尽全力。

　　嗙！

　　剧烈的冲击中，石小乐的意识终于有了一丝苏醒。但是这一丝意识，又很快被金色丝线吸收，反进入枫林舍主的脑中。

　　这就是金傀控神术的可怕之处，即便无法钻透你的精神海，也能通过震醒你的意识，从而剥落你的精神力。

　　不仅是石小乐，黑衣少女的精神之力同样在被吸收，而且速度比石小乐更快了三分。

　　二人像是成了枫林舍主的精神养料，供其肆意吸收。

　　然而，枫林舍主却没有发现，虽然每次他都吸收了石小乐的精神力，但不知是不是精神海太牢固的原因，总有那么一丁点，残留在了精神海表面，慢慢积累了下来。

　　大约三个时辰后。

　　枫林舍主满足地停了下来。

　　外来的精神力，一次性不能吸收太多，需要同化后才能继续。

　　“嘿嘿，这一夜的收获，抵得上我过去的一月所得。待我将二人的精神力吸收一半，自身的精神力定能脱胎换骨，甚至超越师傅。届时天大地大，谁奈我何？”

　　苦练多年，枫林舍主至今也未将一门一流武学修炼到圆满，但是等精神力发生蜕变，他相信此事会很容易的。

　　“金傀控神术只能吸收一半的精神力，不过这样也好，这二人吸收了金傀液，自身内力也会大幅度提升，届时将是我最完美的傀儡，供我驱策，扬名天下。”

　　长声大笑，枫林舍主转身离去。

　　接下来的日子里，他每隔六个时辰，便会迫不及待地来吸收石小乐与黑衣少女的精神力，虽然始终无法洞穿二人的精神海，但积少成多下，枫林舍主还是能感受到自身精神力和悟性的变化。

　　半个月后。

　　石小乐的精神力被吸去了半成，黑衣少女则是接近一成。

　　可是在石小乐的精神海表面，那每次残留下的精神力，却也在缓缓增大。当时间来到第二十天时，石小乐的睫毛，微不可察地动了一下。

　　“我的精神力，被吸去了那么多。”

　　石小乐心中一叹，充满了无以言喻的愤怒和杀机。

　　现在的情况很不妙。

　　他本身就不是枫林舍主的对手，而且精神力还受到了金傀控神术的压制，除了意识外，身不能动。

　　等若是一具有意识的傀儡。

　　可他不能坐以待毙，必须想办法自救。

　　枫林舍主又来了，盘膝而坐，双目射出金色丝线，开始吸收石小乐与黑衣少女的精神力。

　　“对了。”

　　像是想起了什么，石小乐猛地心中一动，意识进入了系统空间。

　　他的目光倏然看向了武神殿第二层中的某座石碑。

　　上次在青雪州，因为命蓝黄两家灭掉了天邪宗，石小乐意外得到了许多秘籍，如今的奖励值，达到了四万五千七百点。

　　原本石小乐的计划是，慢慢积攒，然后继续向系统购买一流武学，但是现在情势所迫，他不得不提前花掉了。

　　好在这一门武功，论珍稀度，并不比一流下品武学差多少，甚至在某些特定方面，还要更胜一筹！

　　“系统，我要购买武学。”

　　石小乐指了指看中的那块石碑。

　　“此功为二流上品级别，需以一万两千五百点奖励值购买，请问宿主，是否确定购买？”

　　二流武学，最高价值为五千点奖励值，也就是说，石小乐所要购买的这门武学，乃是二流武学中最顶尖的一种。

　　“确定。”

　　叮！

　　“恭喜宿主，抽得二流上品瞳术，狄飞京的眼刀一套。”

　　第二层某座石碑上光芒一闪，下一刻，石小乐脑中多了一段陌生的口诀。

　　江湖中，瞳术的稀少程度，可与毒功比肩，更胜轻功一筹。一门二流上品瞳术若流传出去，哪怕是镜州武林，定也会争得头破血流。

　　眼刀，绝对是二流上品瞳术中，最顶尖的一种。

　　顾盼白首无相知，天下唯有狄飞京。

　　这是京城中流传最广的一句话，身为六分半堂大堂主兼智囊，狄飞京并不好出风头，这个永远低着头，好看得令白仇飞都嫉妒的男子，留给江湖人最大的印象，似乎便只是聪明，机智，淡定和落寞。

　　但是很少有人知道，狄飞京的武功同他的智慧，容貌一样惊人。

　　眼刀，便是狄飞京的绝学之一。

　　这种武学的可怕在于，能以目力发出内力。试问，谁又能想到，当一个人看着你时，内力已经通过眼睛射到了你的身上。

　　当初甚至连王小十都差点中招，死于眼刀之下。

　　当然，毕竟是目力攻击，所以眼刀并不能完全发挥出武者所有的内力，否则容易超出承受范围，导致双目失明。

　　石小乐猜测，这恐怕就是眼刀不能评为一流武学的原因所在，要不然，说它是一流中品武学都不为过。

　　没有时间浪费，得到眼刀的第一刻，石小乐便开始修炼起来。由于眼刀是目力瞳术，所以仅仅靠着意识，同样能够修炼。

　　不过石小乐十分谨慎，每次都挑在枫林舍主离开后才进行，免得被对方察觉。

　　“原来眼刀不仅能发出部分内力，同样能发出部分精神力。”

　　随着修炼的深入，石小乐真正体会到了眼刀的奥妙，不仅仅是出其不意，更能随意切换内力和精神力，一旦施展，简直是敌人的噩梦。

　　更别忘了，石小乐的精神力有多强，眼刀在他身上，威力还要再翻一番。

　　一天又一天。

　　不知不觉，又是一个月过去。

　　哪怕精神力被枫林舍主吸收了近一成，石小乐依旧在第一个月上，将眼刀修炼到了圆满。

　　这一日，月明星稀。

　　枫林舍主如往日般掠来，面带笑意，开始吸收石小乐与黑衣少女的精神力。

　　石小乐没有贸然发动。

　　因为经过一个月的观察，他早已发现，枫林舍主在收功时，精神会出现防御空隙，那时才是最佳的动手时机。

　　意识附着在精神海上，石小乐如同一个潜伏的猎人，耐心等待着，冷漠却愤怒地看着对方抽走自己的精神力。

　　“这两个顶级金傀，真是上天送给本舍主的礼物。”

　　三个时辰后，枫林舍主笑呵呵地停工。

　　就是现在！

　　意识倏然爆发，石小乐双目中射出两缕无形却犀利的刀芒，顺着尚未散去的金色丝线，刺入枫林舍主的瞳孔中。


第413章 合力击杀

　　由于是第一次以眼刀攻击对手，石小乐心中没底，是以一动手，就毫不保留地用尽了全力。

　　足足一成精神力通过石小乐的眼睛，射入枫林舍主脑中。

　　滋啦啦。

　　两柄精神之刀，在枫林舍主还未反应过来的时候，已狠狠劈中了他的精神海，震得他脑海剧痛，眼前天旋地转。

　　枫林舍主还未完全消化这次的吸收所得，精神海并不稳固，加上此时正值他精神防御的低谷，双击之下，精神海表面出现了一丝丝裂痕。

　　“啊……”

　　枫林舍主仰天怒吼。

　　然而不待他反应过来，石小乐的第二记眼刀又到了。

　　嗙嗙！

　　两柄凝实犀利的刀，劈在与先前一致的地方，裂缝像是蛛网般不断扩散，加深，最后咔嚓一声，精神海整个像是要崩碎了一般。

　　“控神自守！”

　　两记眼刀之后，枫林舍主终于挨过了防御的低谷，不由面色涨红，目露杀机，连忙运转金傀控神术中的最强守招。

　　在他的精神海表面，一层淡金色光芒笼罩，淡金色光芒过处，就像是强力胶水，在粘合本要破碎的裂痕。

　　通过金色丝线，石小乐与枫林舍主能相互看清对方的精神海。见状，石小乐不得不感叹枫林舍主的强大。

　　即便没有吸收自己和黑衣少女的精神力，对方的精神力也堪称万中无一了。

　　而且这门金傀控神术十分强大，那层淡金色光芒之于精神力，只怕快要追上无相神功之于肉身。

　　又是连发三记眼刀。

　　淡金色光芒不断凹陷，复又弹回，枫林舍主的精神海不断裂开，但是效果，远远及不上前两次。

　　照这个趋势下去，想要击溃对方的精神力，至少还需要施展数十次眼刀。

　　先不说石小乐的精神力，根本无法支撑数十次眼刀，哪怕能够，也会令他双目失明，乃至精神错乱。

　　“等这次过后，本舍主要将你彻底炼成金傀死士，生死不由己，让你做什么，你就乖乖做什么！”

　　枫林舍主原本清癯的脸庞，已变得狰狞铁青，肌肉不住颤抖，显示出他内心的怒火与杀气。

　　“没有下次了。”

　　石小乐淡淡道，忍着精神海传来的痛苦与虚弱，使出了第六记眼刀。

　　这一次，两柄精神之刀分成左右两边，噗噗两声，金色光罩忽然如玻璃片般碎开，刀劲余势不绝，重重劈落在精神海表面。

　　咔咔的巨响中，裂缝扩大了五倍有余，一丝丝精神力从中溢出，这是精神海将欲崩溃的前兆。

　　“不可能！你怎么知道控神术的弱点？”

　　枫林舍主脸色扭曲，又惊又怒，还带着一丝丝恐惧。

　　石小乐没有说话。

　　早在第一次清醒时，他就已经发现，这门金傀控神术，曾在石轩中传给柳莺莺的天外秘录中有所提及。

　　经过先前几个回合的较量，结合天外秘录中的介绍，石小乐才能这么快发现金傀控神术的弱点。

　　“臭小子，想要击败本舍主，没那么容易，金神化矛术！”

　　生死存亡关头，枫林舍主也发了狠，强行凝聚本要溃散的精神力，化作一根金色的丈八长矛，通过金色丝线，贯入石小乐的眉心。

　　咚！

　　石小乐的精神力如同一座山岳，硬生生承受了丈八长矛的攻击，仅仅摇晃了一下，这一幕令枫林舍主表情狂变。

　　他知道石小乐的精神海很牢固，但还是没想到，竟牢固到这种程度。

　　更糟糕的情况还在发生。

　　由于枫林舍主的精神海受创甚重，导致他的精神力大范围扩散，居然沿着金色丝线，流入了石小乐与黑衣少女的眉心中。

　　“回来，给本舍主回来！”

　　枫林舍主几欲疯狂，拼命拉扯流散的精神力，却像是漏斗中的水，捞回一片，又会有更多流散出去。

　　枫林舍主一边阻止精神力流散，一边拼命攻击石小乐的精神海，却无法撼动。石小乐则借机休息，准备下一波攻势。

　　岂料就在此刻。

　　嗤的一声！

　　一根黑色利箭，倏然射入枫林舍主的脑中，令他本就要崩溃的精神海，进一步走向破灭的边缘。

　　“你！”

　　枫林舍主看向黑衣少女。

　　一个石小乐已经够难缠了，现在又加上这个精神力仅次于前者的少女，该死，早知道直接杀了这二人！

　　“好险。”

　　黑衣少女长出了一口气。

　　若是没有石小乐，她绝不会那么快苏醒，虽然到最后也有把握反制枫林舍主，但自身也会承受巨大的损伤。

　　思及此，黑衣少女的意识先是好奇地看了石小乐一眼，随后心神一动，精神力凝成十根黑色利箭，连续刺入枫林舍主脑中。

　　砰砰砰……

　　单根黑色利箭或许不强，但胜在数量众多，金色长矛刚刚毁掉六根，另外四根已经深扎入精神缝隙内，痛得枫林舍主长声嘶吼。

　　无数的精神力，就像是泄闸的洪水，不断流回石小乐与黑衣少女的眉心。仅仅片刻，二人的精神力就恢复了以往的巅峰水平。

　　“我要你死，金枪神术！”

　　没有黑衣少女，枫林舍主就算在精神力较量中无法奈何石小乐，至不济也能收回金傀控神术，届时以他本身的内力，控制石小乐二人轻轻松松。

　　现在被黑衣少女牵制，反倒是不上不下。心中杀气腾腾，枫林舍主不顾流散的精神力，凝出一根巨大的金色长枪，倏然刺出。

　　这是金傀控神术中的绝学，每施展一次，都会永久消耗自身的精神力，但是现在，枫林舍主管不了那么多了。

　　刚刚制造的黑色光罩，一眨眼就被金枪刺穿，黑衣少女的精神海一阵震荡，花容隐隐变得苍白。

　　在连续的刺击下，枫林舍主的精神力不断消耗。黑衣少女同样不好受，嘴角已经溢出了鲜血，精神海开始不稳。

　　“石兄，过去有得罪的地方，还请你大人有大量，现在一致对敌好吗？”

　　黑衣少女传音给石小乐，声音楚楚可怜。

　　金色长枪一次又一次冲击黑衣少女的精神海，就像铁柱撞城门，每次总有一丝丝精神力往外蔓延。

　　这些精神力，是构成武者悟性的重要基础，一旦消失，悟性也会出现降低。

　　“杀，杀，杀！”

　　枫林舍主彻底陷入了癫狂境地，十几次之后，见黑衣少女的攻势大减，立刻就准备收回金傀控神术。

　　关键时刻，两记刀芒从天而降。

　　石小乐不得不出手，换成他一人，就算能灭了枫林舍主，自身也会付出不可承受的代价。

　　“噗！”

　　枫林舍主浑身剧震，张口就喷出一大口鲜血，他脑中的精神海本就不稳，在石小乐的致命双刀下，终于真正崩溃。

　　大量精神力像是山崩雪裂，以前仆后继之势往石小乐和黑衣少女脑中涌入。

　　半成。

　　一成。

　　……

　　很快，涌入石小乐脑中的精神力，达到了他本身的一成半。

　　说来也怪，这些精神力一碰到石小乐的精神海，自动就进行了过滤，成了最纯粹的精神能量，杂质则被排出体外。

　　“我与你们拼了，玉石俱焚！”

　　枫林舍主双目血红，浑身毛孔亦渗出点点血滴，残留的精神力阵阵鼓胀，像是要立刻炸开。

　　这是金傀控神术中的禁忌之术，一经施展，与敌皆亡。

　　石小乐当机立断，眼刀斩向金色丝线。黑衣少女得到警示后，亦是用尽全力，以利箭刺出。

　　二人此刻的精神力，不说碾压枫林舍主也差不多了，合力之下，中断对方的金傀控神术自然轻而易举。

　　金色丝线一断，石小乐与黑衣少女连忙后退。

　　此刻二人才发现，他们的内力相比过去，居然增强了接近三成有余。

　　“金傀液。”

　　想起天外秘录中的信息，石小乐若有所悟。

　　池水中的液体，虽然能够快速激增武者的内力，但也会对根基产生损害，必须想办法剔除这种影响。

　　轰！

　　前方一只大手拍来，遮天蔽地，同时罩向石小乐和黑衣少女，是发疯的枫林舍主。

　　“惊天指！”

　　身体连续闪烁，黑衣少女纤手点出。

　　同一时间，石小乐亦是拔出腰带中的藏锋剑，挥出了一道劲风剑芒。

　　恐怖的气爆声中，三人同时倒飞而出。

　　枫林舍主有着龙关境八重的修为，奈何此时的他，精神力百不存一，实力连一成都发挥不出来。

　　黑衣少女口中吐血，半跪在地上。相比而言，石小乐的伤势反而是最轻的，仅仅气血有些浮动。

　　三人再次缠斗到一起。

　　“驭龙手！”

　　黑衣少女双手交叉，一道道掌劲呈现出不同的方式，或抓或擒，生生拖住了枫林舍主的攻势，口中大喊：“石兄，快！”樱唇连吐几口血，明显又受了不轻的伤。

　　抓住机会，石小乐全力一剑疾刺而出。

　　嗤！

　　剑尖染血，贯穿咽喉而过。

　　“呃……师傅，徒，徒儿不甘啊。”

　　枫林舍主做梦都想不到，自己会死在两个仅仅灵关境的小辈手中，眼中清明，怨毒不已地仰天栽倒。

　　“石兄，真的好险，我们差点就要去黄泉为伴了。”

　　黑衣少女瘫倒在地上，表情不复平时的生动狡黠，反而有些虚弱。


第414章 最可怕的人

　　石小乐点点头。

　　幸好他的精神力够强，否则这次真可能阴沟里翻船。不过这也提醒石小乐，江湖险恶，凡事都要小心再小心。

　　“石兄，可以扶我一把吗？”

　　黑衣少女伸出手，扬起头，倾国倾城的俏脸略显苍白，给人一种急需他人怜惜的柔弱感。只怕九成九的男子见到这种情态，都会忍不住想要呵护她。

　　“姑娘自便吧。”

　　石小乐淡淡道，开始盘膝打坐，调养伤势。

　　“我真怀疑石兄长了一颗铁石心肠，像你这样的人，纵使再英俊，再厉害，也没有女人会喜欢的。”

　　黑衣少女十分不忿，感觉自己的魅力受到了忽视，不得不强撑身体，试了几次方才摆好姿势，亦开始运功疗伤。

　　所谓福兮祸所伏。

　　这次虽然被枫林舍主折磨了几个月，但对石小乐来说，却是收获大于损失。

　　首先，他的精神力强大了足足一成半，体现在悟性上，过去许多困扰多时的武学难题，此时稍微一想，便豁然而解。

　　除此之外，由于精神力的强大，致使石小乐的摄魂术和眼刀的威力同样大进。

　　尤其是眼刀，石小乐确信，哪怕是寻常龙关境一重高手猝不及防下，也要中招。

　　另外，因为长期浸泡金傀液的缘故，石小乐的内力又增强了近三成。这种进步，几乎抵得上他苦心修炼数年，甚至更久，不可谓不恐怖。

　　石小乐不知道的是，黑衣少女同样欣喜不已。

　　此刻她正暗运某种精神大法，在脑中织成了一片黑色光幕，属于枫林舍主的精神力一经过光幕，立刻化为了最纯粹的能量，被她吸收。

　　“没想到，我的姹心大法，居然在这种情况下突破到了圆满。”

　　黑衣少女睁开眼睛，挺翘的红唇微微勾起，注视着石小乐。

　　不久后，石小乐亦停止运功。他受的伤并不重，如今已无大碍。

　　“石兄，我美吗？”

　　黑衣少女的眼眸，倏然变成了蓝灰色，诡异而妖艳，透出一丝丝蛊惑人心的力量。

　　眼角一抬，两柄精神之刀从石小乐眼中射出。

　　滋滋滋……

　　如电光火石，空气中发出激烈的碰撞声。

　　“石兄真是深藏不露。”

　　黑衣少女面上在笑，心中却暗暗吃惊。

　　她的姹心大法，可是一流下品精神武学，居然拿石小乐一点办法都没有。这个从青雪州走出来的少年，身上定有惊天奇缘。

　　“彼此彼此。而且我奉劝姑娘，你的伤势比我重的多，最好不要玩火自焚。”

　　盯着黑衣少女有些煞白的脸，石小乐不动声色。

　　他能感觉到，黑衣少女的精神武学，在玄妙度上比眼刀还高了一筹，只不过精神力逊色自己，所以打成了平手。

　　当然，石小乐绝不会轻视对方，这女子花样众多，鬼知道有没有什么隐藏手段。

　　站起身，石小乐打量着四周的环境。

　　另外两个池子的人，全都在昏睡。

　　他试了一下，发现这些人的精神力早已被吸走大半，且失去了自主意识，应该是被枫林舍主炼化了。

　　摇摇头，石小乐走向前方的屋舍。

　　屋舍以红色竹子搭成，总共只有三间。在屋前，石小乐看见了整个枫林小舍唯一的一排桃树。

　　大概是很久没有照顾的缘故，一大片的桃树已枯萎死去。

　　“是你们吗？”

　　想起了桃林镇，石小乐喃喃自语。

　　黑衣少女奇怪地看他一眼，当先朝竹屋走去。

　　门推开，屋内只有一张桌子，三把椅子，以及一些简单的家具，但是石小乐的目光，却径直盯住了正中央的一幅画，再也无法移开。

　　画中站着一位素衣女子。

　　素衣女子初看之下，并不算很美，但是越看越有韵味，好像一杯清茶，淡始觉甜，舒服得透入人的骨髓。

　　黑衣少女看看画中女子，再看看石小乐，笑道：“石兄，你们二人身上有种很相似的独特气韵。”

　　石小乐心中一跳，目光偏移，忽然又是一凝。

　　在靠近竹墙的案桌上，随意摆着一个白中透黄的果子，其隐隐传出的气味，令石小乐的内力都在躁动。

　　罡气果。

　　赫然是能助灵关境高手突破的罡气果！

　　石小乐的呼吸一阵急促。

　　先前他虽打算寻找罡气果，但其实不抱希望。因为这种果子，乃是天地异果之一，江湖罕见，谁也不知道它生长在何处。

　　就算有人得到，也绝不会公然示出。

　　不过出现在这里，倒是可以理解。

　　以枫林小舍常年漂流的状态，加上枫林舍主的修为，得到罡气果不算难，加上此果对他并无作用，自然就摆在了这里。

　　一道劲风朝着石小乐的后背猛地拍来。

　　并不回头，石小乐一剑挥出。

　　气劲激荡，扩散到竹屋四周，被一层无形的阵法之力消弭。

　　“石兄，你可真是机警。”

　　黑衣少女捋了捋鬓边的黑发，甜甜笑道。

　　“和你在一起，傻子也要变精了。姑娘，你此刻身受重伤，状态不如我，看来是自信有什么手段能让我中招。”

　　石小乐淡道。

　　“石兄，你真是极难缠的人物。从进屋开始，我曾有三次机会对你下杀手，现在才知道，那都是你故意露出的破绽，想引我上钩。可惜，有时候再聪明，也敌不过绝对的实力。”

　　黑衣少女手中，多了一枚黑色的暗器，狡黠一笑，猛朝石小乐扔出。

　　石小乐迅速闪避，不忘一剑劈出。

　　啪嗒。

　　黑色暗器当空碎开，竟是假的！

　　同一时间，黑衣少女已欺近了石小乐的三尺之地，双手齐出，劲风滚滚，正是曾对付过枫林舍主的驭龙手。

　　让石小乐惊骇的是，黑衣少女此刻施展出的驭龙手，威力竟比对付枫林舍主时还强了三分。

　　她一直在隐藏，从头到尾，哪怕面临绝境，依旧没有动用过全力！

　　“噗！”

　　此时正是石小乐新力未生，旧力已去之际，在重重掌风之下，哪里还能闪避，立刻被打得朝前扑倒，口喷鲜血。身体撞在红竹墙上，又摔在地上，半天没有起身。

　　“你，你从一开始就打算，害我？”

　　石小乐断续地说道。

　　“石兄可误会我了，只是行走江湖，总要放几张底牌而已。”

　　黑衣少女双手负后，脸上带着纯真得仿佛不谙世事的笑容，柔声答道。

　　“石兄啊石兄，你我如此有缘，我可真不忍心杀你。这样吧，你向我求饶怎么样，我说不定会大发慈悲地放过你哦。”

　　血沫从石小乐口中不住溢出。刚才黑衣少女的一掌毫不留情，换成另一个人，早就死得不能再死了。

　　闻言，石小乐的嘴角费力地一勾，气息微弱道：“我没有向女人，求饶的习惯。”

　　黑衣少女蹲下来，轻轻抚摸着石小乐的脸颊，叹道：“像石兄这样好看的男人，真是少见呢。可惜，我却看不得石兄你永远淡定的样子，好像世间没有什么人，什么事值得被你放在心中。偏偏我最讨厌的事，就是被人无视。”

　　黑衣少女露出一个让人无法抗拒的笑容，恍如恶魔，起身道：“我的驭龙手，会慢慢侵蚀你的内力，让你在痛苦中死去。所以桌上的罡气果，我就不客气地笑纳喽。”

　　转身一蹦一跳，黑衣少女拿起了罡气果，朝外走去，浑然已经忘记了石小乐这个人。

　　一声呻吟。

　　黑衣少女忽然摔在地上，罡气果亦朝前滚动。她原本雪白如玉的肌肤，忽然间黑了起来，面色惊惶：“毒，果子上有毒。”

　　罡气果被人捡了起来。

　　石小乐口中已不再喷血，居高临下地看着地上的黑衣少女。

　　“你，你明明已经……”

　　“姑娘实在太自信了，下次打完别人，最好先仔细检查一下才行。”

　　黑衣少女神色数变，摇头：“我不懂，你为什么故意让我打中？”

　　“我对毒很敏感，偏偏罡气果上的毒，是我无法抵御的，所以只能借姑娘的手，先将毒引开。”

　　黑衣少女绝美无匹的脸上，露出可怜巴巴的表情，泫然欲泣：“石兄，我知道你本性善良，所以不会见死不救的，对吗？”

　　石小乐朝外走去，恍然未闻。

　　如果可以，他不介意杀了这个危险的黑衣少女，但是他不能。

　　看着突然出现在前方，又恢复笑容的黑衣少女，石小乐露出又忌惮，又无奈的苦笑，同时暗暗提聚了功力，随时准备拼死一战。

　　“石兄，你真是好狠的心，不过没有被我玩死，倒也难得。”

　　黑衣少女笑嘻嘻的样子，就像找到了一件玩具：“别紧张，我真要杀你，你早也死了。好不容易碰到一个稍微有趣的人，本姑娘又怎么舍得杀呢。”

　　“这枚罡气果，就送给你好了，希望下次遇见，你不要太弱。”

　　“对了，你有资格知道本姑娘的名字，记住了，本姑娘叫，任梦真。”

　　区区一枚罡气果，还不够资格放在黑衣少女的眼里。对她来说，一个强劲的对手，才能让人生不那么无聊。

　　看着对方离去的背影，石小乐久久没有回神。

　　他现在分不清楚，对方是有本事解了罡气果上的毒，还是一开始就知道有毒，故意陪自己玩玩？

　　不论哪一种，此女都堪称石小乐所遇同辈中，最可怕的一人。


第415章 吓跑曲不平

　　“内力虽然进步了，但纯度却降低了一些，真不知该喜该忧。”

　　屋舍前，石小乐坐于枫叶之上，望着满地的红色叹息。

　　得益于金傀液的作用，他的内力提升了近三成，但这样的直接影响就是，原本九成八的先天罡气，又被稀释成了九成七。

　　别看只是一点，但想要重新提纯到九成八，又不知道要废多少工夫。

　　好在总体而言，功力还是稳中有升。

　　看了看身前的罡气果，石小乐闪过犹豫之色。

　　假如他的内力纯度达到了九成九，服下此果后，突破到龙关境的概率至少有七成以上，但是现在，只怕连一成都不到。

　　从九成七到九成九，还差了至少数年之功。

　　“我没必要等到那时候再服食，人在江湖，多一分实力就多一分保障。何况谁又知道，未来我不能再得一枚罡气果。”

　　主意既定，石小乐拿起枫叶上的罡气果，一口吞入肚中。

　　罡气果看似坚硬，却入口即化，如一道暖流冲入石小乐的五脏六腑，浸入经脉之中。刹那间，一丝丝气体从石小乐的毛孔中排出。

　　这是内力中的杂质，经过提纯后，成了最精纯的罡气。转化效率之高，胜过石小乐平时十倍百倍。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　大约半个时辰后，一颗罡气果的效果终于消失。

　　石小乐赫然发现，他体内已有超越九成八的内力变成了先天罡气，距离九成九只有一线之隔。

　　趁热打铁，石小乐继续盘坐修炼，饿时便吃一点存于系统空间的干粮和水，物我两忘。

　　三天之后。

　　石小乐体内的先天罡气，赫然达到了九成九。

　　此时此刻，他的内力比进入枫林小舍前，提升了近四成，一掌轻轻推出，将漫天红色枫叶震得粉碎，形如一片红雾，遮蔽了远处的夕阳。

　　夕阳如梦如幻，似真似假。

　　一瞬间，石小乐忽然若有所悟。

　　“迷月意境，重点不在月，而是一个迷字，日与月，本就是阴阳两极，有相似的运转之理。”

　　枫林小舍受阵法之故，没有黑夜，时间永远定格在了夕阳西下的那一刻。石小乐起身，绕着枫林漫步，从不同角度，欣赏着夕阳不同的美景。

　　“迷乃是结果，幻才是起因。夕阳本身没有变化，只是因为角度不同，所以让人以为产生了变化。”

　　枫叶林中，有一片小湖。

　　无论石小乐走到哪个方向，总有相同的一片区域泛着粼粼波光，就好像他从未移动过一般。

　　“变化是幻，不变化是幻，假亦是真，真亦是假。”

　　脚步停住，石小乐心头像是有一层迷雾被揭开。远处的夕阳映于他的左瞳，右瞳则是一缕幽月，日月幻光同出。

　　远处数十米外，两只大鸟被迷幻气息拂过，倏然冲入湖中，直到游出数米，才惊觉落入湖中，又快速飞出，张口长啸。

　　“迷月意境，从六成提升到了九成。”

　　早在天宝遗地，迷月意境就已达到了六成，这几年一直没有进步，但不代表石小乐没有积累。

　　今日的灵感迸发，不过是他日积月累下，水到渠成的结果罢了。

　　当然，此时的迷月意境，已不再是迷月意境，或许可以更形象地称为，幻之意境！

　　夕阳与幽月，只是变幻的载体。大千世界，岂非每一样东西，都存在于真实与虚假之间？

　　“幻之意境，绝对是最顶尖的高深意境之一，在某种程度上，比风之意境更加可怕。”

　　仔细体悟着幻之意境的精髓，石小乐目露奇光，偶尔有致幻气息涌出，总能令天边的鸟群做出种种匪夷所思的动作。

　　接下来几天里，石小乐或者修炼内功，或者演练幻之意境和眼刀。

　　闲暇时，又将枫林小舍翻了一遍，却没有找到任何关于父母的蛛丝马迹，大约半个月后，石小乐动了离开的念头。

　　……

　　“哈哈哈，找到了，老夫终于找到枫林小舍了。”

　　某处街角，“铁云手”曲不平看着前方的阵法涟漪，心头大笑。

　　他如今不过八十九岁，按照龙关境三百岁的寿元来算，也就是普通武者的四十五岁而已，还有大把的潜力可挖掘。

　　要是未来能有足够的机遇，未必不能勇猛精进，突破到龙关境七重乃至更高的境界，届时在镜州武林也能横着走了。

　　对于曲不平来说，进入枫林小舍，就是近六十年来最大的机遇，抵得上自己数十年之功。

　　正要将手中的枫林红叶射入阵法涟漪的中心，阵法涟漪忽然加剧，一道青衫身影从中走了出来。

　　以石小乐今时今日的精神力，枫林小舍内的迷魂大阵自然起不到作用。他沿着原路返回，很快便走了出来。

　　“小子，是你！”

　　曲不平瞪大眼睛，继而哈哈狂笑起来。

　　“你很开心吗？”

　　石小乐问道。

　　“小子，不得不说你的运气真差，刚刚学有所成，就要死了。”

　　曲不平飞退十步，根本不给石小乐说话的机会，袖袍一展，当即化作狂暴的罡风扑面而来。

　　这些天他一直担心找不到石小乐，未来会成大患，岂料现在就有了斩草除根的机会，真是苍天有眼。

　　不过曲不平也没有鲁莽，打算先看看石小乐的进展再说，万一有个不对，也好见机行事。

　　迎着狂暴的罡风，石小乐不退不避，一剑挥出。

　　金属切割声中，罡风被藏锋剑切成了上下两半，上面一半将后方的墙体震碎，下面一半则像是推土机，将大片青石板连着泥土都绞到了半空。

　　“内力大增？”

　　曲不平一阵吃惊。想到才短短数个月，石小乐就有了如此进步，对他的杀心更盛。

　　另一方面，他亦感知到石小乐未曾突破到龙关境，心中大定。

　　想想也是，枫林舍主再怎么神奇，也只是指点一天时间，又怎么可能立刻让人脱胎换骨？

　　由于不知道枫林小舍的情况，曲不平下意识认为，石小乐也是昨日才进入其中，今日出来时刚好被自己碰上。

　　“流云铁袖！”

　　罡气爆发，曲不平长袖挥展，化作一股浓烈的灰色匹练冲出，直贯石小乐的腹部。

　　数个月面对此招，石小乐只有逃命一途，但是现在，他站在原地未动，双手握剑，倏然猛斩而下。

　　嗙！

　　剑气与罡气相互冲击下，像是两股洪流，不断抵消，不断吞噬对方，两旁的墙壁连一息都坚持不住，纷纷化作石屑。

　　脚步相错，石小乐连退十步，虎口发麻，差点握不住剑。

　　尽管实力大增，但比起正宗的龙关境一重高手，他还是差了不少。

　　可他不知道，自己未曾受伤的画面，落在曲不平和附近听到动静赶来的高手眼中，是多么的不可思议。

　　“此子是谁，竟硬接了铁云手一招而安然无恙？”

　　“我听说，数个月前，天玉山上曾有一位神秘的青衫少年，弹指间连败两大公子，实力冠绝群伦，莫非就是此人吗？”

　　“都说只有玄木公子能与之媲美，笑话！三个玄木公子，也挡不住铁云手的一招啊。”

　　众人躲在远处，心惊不已。

　　“铁手化干戈！”

　　曲不平携怒出击，拍出一道漆黑巨大的掌影。掌影栩栩如生，连纹路青筋都看得清楚，流转着钢铁般坚硬的光泽，仿佛无坚不摧。

　　“三成铁之真意。”

　　石小乐不住后退，发现自己还是小看了龙关境高手。

　　铁之真意，绝对是顶尖的高深真意。而三成的铁之真意，层次上足以秒杀四成，乃至五成的普通真意。

　　先前曲不平可没有动用铁之真意。

　　“你跑得掉吗？”

　　在罡气的作用下，曲不平的速度一点不比石小乐慢，眨眼来到了他身前，抬手就是一记铁云手，丝毫不给石小乐任何活路。

　　千钧一发间。

　　石小乐眼角稍动，两缕无形的刀芒冲出。

　　噗噗！

　　护体罡气震荡。

　　“什么？”

　　曲不平动作一滞，难以置信，以他的感知力，竟不知道石小乐是如何发出这两刀的。

　　“目前只能使出三成的内力。”

　　以眼刀发出内力，的确出其不意，奈何只能发挥三成内力，连曲不平的护体罡气都无法打破。

　　不过没关系。

　　几乎是与此同时，两缕无形却更致命的刀芒，从石小乐眸中射出，令正要出手的曲不平身体一晃，口中发出痛叫声。

　　同样是三成威力，承载了石小乐三成精神力的刀芒，可比内力刀芒强大太多。哪怕是龙关境一重高手面对此击，也不好受。

　　眼刀并不是结束。下一刻，石小乐的双眸闪现出日月倒影，一缕缕致幻气息弥漫而出，笼罩曲不平。

　　轰轰轰……

　　曲不平发了疯地大叫，攻击，眨眼间又忽然清醒，见鬼似地看着石小乐，脸上已破天荒地带上了一丝惧色。

　　怎么可能，这小子怎么可能拥有如此可怕的瞳术和精神力？

　　“还是差一点。”

　　石小乐摇摇头，对幻之意境的效果有了认识。

　　摄魂术配合八成幻之意境，以他的精神力施展出来，足以令大部分灵关境高手失去理智，至于龙关境一重高手，顶多失魂片刻，来不及击杀他们。

　　不过这样也够了。

　　石小乐不退反进，朝着曲不平杀去，一会儿是眼刀，一会儿是摄魂术，搞得曲不平进退不能，防不胜防，只能癫狂大叫。

　　嗤！

　　数十招后，石小乐一剑斩下了曲不平的右手。

　　“小子，我记住你了！”

　　不顾飞溅的鲜血和手臂，曲不平亡命遁逃，满脸苍白。


第416章 秒杀

　　石小乐没有去追。

　　别看他刚才轻轻松松，事实上，连续动用眼刀和幻之意境，对他的精神负担极其之重，这会儿已经有些天旋地转。

　　要是曲不平继续坚持下去，逃的就是石小乐。

　　还是一句话，石小乐晋升到灵关境的时间太短了。

　　他的真意，剑道境界虽然高于灵关境层次，但在龙关境层次，却是属于垫底的存在，加上内力不够，打得过对方才怪。

　　石小乐暗自庆幸，四周的人可不这么想。见他居然斩断了曲不平的右臂，一个个呆若木鸡，仿佛见证了一个奇迹。

　　“以灵关境修为击退龙关境高手，这是真的吗？”

　　“江湖传闻从来都夸大其词，但在此人身上，却正好反了过来！”

　　天玉山一战，奠定了石小乐天才之名。

　　而今日，石小乐让所有人知道，他不是天才，而是绝世天才，即便放在顺天都三百六十五个州，也是排名前列的绝世天才。

　　“阁下慢走。”

　　正当石小乐要离开时，一道声音喊住了他，转过头，就见一位白衣少年，带着一位精壮汉子走了过来。

　　“好强。”

　　从精壮汉子身上，石小乐感受到一阵如渊似海的气息，隐隐有龙吟长啸。对方分明是一位龙关境高手，而且实力远胜曲不平！

　　“兄台有事吗？”

　　石小乐暗暗警惕。

　　“敢问阁下出自哪门哪派？”

　　“无门无派。”

　　白衣少年细细打量了石小乐一番，这才道：“兄台年纪轻轻，剑术不凡，不知道有没有兴趣，成为龙阳剑尊的十大剑徒之一？”

　　附近许多人未曾离开，听到这话，俱是暗自大震。

　　只因在顺天都，除了十分偏僻落后的州，没有几个人不知道龙阳剑尊之名。

　　人的名，树的影。

　　江湖名号可不是乱取的，尤其一些具有特殊意义的字眼，更是只有极少数人才有资格享用。

　　比如侯，又比如尊。

　　假如侯代表的是灵关境中的精英高手，那么尊，则是龙关境中的精英高手。

　　龙阳剑尊，顺天都三大剑客之一，实力之强，剑术之高，罕有人能及，在神机书院排出的顺天都五十大高手中，排名第六。

　　要知道，这五十位高手，平均年龄超过了两百五十岁，而龙阳剑尊只有一百七十六岁，仅次于排名第一的“大煞星”辛逐流。

　　龙阳剑尊广招三千剑仆的事，早已传遍了玄武州，镜州等各大州，不知多少剑客意动，想要毛遂自荐。

　　剑仆听着不好听，但其实相当于龙阳剑尊的记名弟子，对于无数人来说，这个身份比许多州的顶级势力掌门更高。

　　至于剑徒，则相当于龙阳剑尊的亲传弟子，担负背剑之责，时常能得到龙阳剑尊的耳提面命，更是为人羡慕。

　　以石小乐的绝世之姿，假如能得到龙阳剑尊的指点，无疑能缩短很多不必要的时间，未来成就不可限量。

　　“不知兄台是谁，有何资格代表龙阳剑尊？”

　　石小乐问道。

　　白衣少年傲然一笑，道：“这个你无需知道。你只需了解，在这顺天都，还没人敢冒充龙阳剑尊的人！怎么样，有没有兴趣？”

　　剑徒吗？

　　石小乐摇摇头：“在下对龙阳剑尊的实力佩服之至，不过，终究只是闲云野鹤一枚，过惯了自由自在的日子，抱歉了。”

　　白衣少年笑容微僵，淡道：“天资不代表一切。尤其境界越高，越需要名师的指点，武学资源的大量提供。顺天都天才无数，但最终能站在舞台上的，超过九成是有背景的天才。阁下，大好的机会就摆在眼前，你最好仔细考虑一下。”

　　“在下心意已决。”

　　白衣少年深吸一口气，语气转冷：“希望你别后悔。”再不看石小乐一眼，带着精壮汉子转身而去。

　　石小乐无奈一笑。

　　他身上有太多秘密，根本不可能拜入任何人的名下。

　　四周众人神情复杂，大概也只有石小乐这种人，才有底气拒绝龙阳剑尊的招揽吧。

　　当然，也有人暗暗嘲笑石小乐的自不量力，认为他错过了一次青云直上的机会。

　　“少主，那人敢当众拒绝你，更无视于主上的威名，要不要属下……”

　　无人注意的地方，精壮汉子做了个斩首的动作。

　　江湖人最重颜面。

　　在精壮汉子看来，石小乐敢折损少主的颜面，就要付出应有的代价。

　　白衣少年眸光闪烁，最后摇头道：“不要小看任何一个天才。况且今日他拒绝了我，来日后悔的还是他。”

　　放眼整个顺天都，灵关境武者只能算是一流高手，唯有龙关境巅峰武者，才是真正主宰江湖的人物。

　　爷爷有句话说得好，不到龙关境巅峰，任何天才，都只是天才。

　　想起石小乐自信的样子，白衣少年不屑一笑。

　　……

　　由于枫林小舍随处漂流，所以石小乐打听了一下才知道，他现在所处的地方名为原城，与半月湖相差了数千公里。

　　不得已，石小乐只得重新赶往半月湖，免得青风找不到自己。

　　大约一个月后，石小乐抵达无名山脉，张口一啸，远处马蹄声响。青风飞驰而来，一到身旁，立即亲昵而担忧地舔着他的脖子，惹得石小乐不禁笑了起来。

　　“我的内力虽然增强了，但金傀液也损伤了我的根基，必须想办法弥平这种影响。”

　　如果是一般武者，面对这种情况定会束手无策，好在石小乐不同。

　　他早已学全了整本怜花宝鉴，除了易容术，摄魂术和蛊术外，对医术和毒术同样精通。别忘了，当年王莲花的医毒造诣，可比本身武功更高。

　　……

　　辽阔的荒野中，一人一马坐于篝火旁。

　　“这半个月来，我已收集到了三阳草，紫金铃，杏仁花和绿衣藤，还剩下千乌莓一种药材，不过千乌莓十分罕见，可不好找。”

　　事关自己的根基，石小乐可不敢耽搁，在青风的协助下，他效率惊人，到如今只剩下千乌莓未曾找到。

　　听人说，这种药材在玄武州很常见，是以此刻，石小乐正在前往顺天都中心，玄武州的路上。

　　长夜过半，星光寥寥。

　　一道人影在野外疾奔，身上衣衫破碎，带着鲜血，脸色苍白，明显受了极重的伤。

　　“虹剑侯，乖乖交出东西，我等可以饶你一条狗命。”

　　人影身后，十几人穷追不舍，一个个满腹杀机。

　　虹剑侯明显不甘心被抓，趁着身后之人叫嚣的同时，猛地一剑挥出，片片虹光恍如大雨，覆盖后方十丈之内。

　　“雕虫小技。”

　　“你找死。”

　　身后的十几人同时发招，狂乱的气劲吹散了夜风，令寒气更寒。

　　这些人的实力，要么不逊色虹剑侯，要么只是稍逊一筹，合力之下，轻易就击伤了虹剑侯，令他的鲜血四散飞溅，气息更弱。

　　“我就算死，也绝不会让这群混蛋得偿如愿。”

　　月色下，虹剑侯表情决绝而狰狞，忽然间，他看见一匹青马立在不远处。生死时刻，虹剑侯也不知怎么的，下意识就往青马掠去。

　　聿聿聿。

　　青风的叫声惊醒了百米外的石小乐，他睁开眼睛，立刻看见了青风背上几乎快断气的虹剑侯，以及后方气势汹汹的追杀者。

　　“咴儿咴儿。”

　　青风一溜烟躲在了石小乐身后，似在寻求庇护。

　　“小朋友，给你添麻烦了。”

　　虹剑侯勉强笑道。

　　石小乐没有说话，伸手探了探对方的脉搏，眼底深处闪过一丝叹息，后者却只是无所谓地笑笑。

　　“小子，将人交出来，留你一条全尸。”

　　追杀的十几人落在不远处，见虹剑侯无力再动，皆是放声大笑。

　　听到这话，虹剑侯脸上露出了一丝自责之色，千不该万不该，不该将这无辜少年卷入其中。

　　“这么说来，不管我交不交人，都是死路一条？”

　　石小乐问道。

　　“要怪，只能怪你运气不好。”

　　先前叫嚣要杀虹剑侯的男子耸耸肩，一副我也没办法的样子。

　　今夜的事情绝不能泄露出去，所有见过虹剑侯的人，都要死。

　　一些人直接忽略了石小乐，看着神骏无匹的青风，目露诡色，显然是打算杀人抢马。

　　“老大，杀鸡焉用牛刀，我来做了这小子。”

　　一位男子动作最快，身法运转到极限，一刀就朝石小乐当头劈去，滚滚刀芒凝成一线，像是割裂了夜空。

　　这是一位灵关境极限高手。

　　除了男子，还有另外五人同样不慢，几乎是在同时施展出绝学，从四面八方攻向石小乐。

　　那位老大乃是灵关境无敌高手，亦高高跃起，不过他的目标是青风背上的虹剑侯。

　　虹剑侯一脸悲色，暗暗积蓄在掌心的内力就待发动，准备毁掉手中的东西，不让男子得逞。

　　七大高手，如鹰击长空，飞掠而来。

　　但是下一刻，一道青色剑光更加耀眼，从七人中笔直穿过。

　　嗤嗤嗤……

　　血花像是一连排的西瓜被打烂，汁液乱溅，七颗大好头颅不分先后地冲天而起。

　　青色剑光余势未绝，冲向远方，剩下的几人还未反应过来，咽喉已相继被洞穿，仰天栽倒。

　　虹剑侯傻傻地看着青衫少年放下手指，轻轻转身，而此时，那七颗头颅方才坠地。


第417章 强者如林的玄武州

　　“小……多谢少侠救命之恩。”

　　虹剑侯这才知道，自己遇到了高人。

　　“我没有救下你。”

　　石小乐摇头。

　　虹剑侯的伤势已侵入肺腑，再难救治。至于翠华仙芝，上次救治蓝天时就已用完。

　　“在下命绝于此，实乃天意。”

　　虹剑侯倒是洒脱，笑了笑，忽然伸出手，道：“他们追杀我，为的就是我手中的剑形钥匙，现在就送给少侠吧。”

　　如果所遇非人，虹剑侯宁愿毁掉也不会便宜别人。不过直觉告诉他，石小乐不是坏人，何况他还帮了自己。

　　石小乐的目光落在虹剑侯的手中。

　　那是一柄两寸长，以玉质打造而成的钥匙，形似一柄小剑，通体流转着圆润的光泽。石小乐竟从其中，感受到了一股与天试比高的淡淡意境。

　　“少侠，在下虽不知此物的用途，但料定十分珍贵，现已对我无用。”

　　手掌用力，剑形钥匙落在石小乐手中。

　　虹剑侯含笑逝去。

　　“唉！”

　　寒风吹得夜色有些悲凉，石小乐叹口气，小心将虹剑侯的尸体放下，就地挖了一个坟墓，又找来树枝做成木牌，插在前方。

　　“江湖人，江湖死，不知未来的我，又会有怎样的结局？”

　　最后看了一眼孤零零的新坟，石小乐骑着青风而去。

　　……

　　玄武州，顺天都第一大州。

　　繁华，强大，这是石小乐进入玄武州的第一印象。哪怕是边陲小城，都比镜州好了数倍，比八州好了数十倍。

　　“听人说，玄武州的武道水准，远超过顺天都其他州，果然如此。”

　　一路走过，石小乐碰到了好几位灵关境高手。

　　等他进入更大的城池，灵关境高手虽不至于到很多的地步，但在武者中出现的概率，也大大超过了镜州。

　　玄武州，可不仅仅是顺天都第一州那么简单，即便在飞马王朝众多的州中，同样位列前矛，乃是知名之地。

　　在这里，你甚至能找到飞马王朝各大顶级势力的分部。

　　比如在野双流，红尘三妙，圣门四相，魔门六道，以及浊世七派。

　　这里是顺天都江湖势力的中心，是无数天才高手汇聚之地，亦是他们纵横驰骋，扬名立万的战场。

　　可以说，在顺天都其他州称王称霸，永远不算本事。在玄武州闯出一番天地，才是无数强者心中的梦想。

　　强如八州第一奇人玉扇书生，费劲千辛万苦来到玄武州，也不过撞了个灰头土脸，未在这强人如林的地方留下一丝来过的痕迹。

　　金兰城，玄武州众多中型城池之一。

　　城中有人口数千万，城外亦有无数的城镇和村庄，每日都有大批车马行人，来往于宽阔的官道中，异常热闹。

　　这一日，城门口东面，聚集了大批武林人。

　　“今日是‘碎光剑’吴谦挑战‘破月刀客’孙无极的大日子，真不知道二人孰强孰弱。”

　　“吴谦的剑法在于快和巧，据说能将阳光都击碎。而孙无极的刀法同样无比恐怖，一旦被他瞄准，纵算你逃到天上也要被劈开，二人之战，定然十分惊心动魄。”

　　“我还是更看好孙无极，此人可是玄武州一流天才，晋入灵关境第四年，就能力战一位龙关境高手而不败。”

　　“孙无极是强，不过吴谦也不是吃素的，据说去年意外进入了一处秘地，得到了惊人机缘，实力大进。”

　　在众人嘈杂不一的议论声中，城墙上，不知何时多出了一人。

　　此人看起来二十五六岁，双手抱剑，身穿深蓝色长衫，身上有着独属于剑客的凌厉。

　　“远胜普通的灵关境无敌高手。”

　　人群中，石小乐第一时间感知到了对方的实力。

　　当然，他凭的是点石之术对气息的感应，不能保证百分之百准确，但至少也有百分之八九十。

　　众人的议论声安静下来。

　　原来城门口，走过来一位身背长刀，面容刚毅的青年，身高八尺有余，一身短服劲装衬得他肌肉如丘，仅是走动就给人十足的爆发力。

　　“‘破月刀客’孙无极！”

　　有人低声说了一句。

　　玄武州天才无数，能在这种地方被人记住，并排的上号，可想而知资质有多惊艳，放到普通的州去，至少也是数百年一遇。

　　是以看着孙无极，人们有惊叹，羡慕，嫉妒等重重复杂神情。

　　“孙无极，三年前我以三招之差败给你，今次便要一雪前耻。”

　　城楼上的吴谦说道。

　　“希望你有这个实力。”

　　孙无极一派冷漠。

　　嗤！

　　吴谦出剑了。

　　在不少人的眼中，天边射在城楼上的光线，似乎晃动了一下，有丝丝跳跃的碎芒冲出，比碎芒更快的，是吴谦的剑。

　　仅是这一下，石小乐就能看出，对方的快剑造诣，比镜州的“快剑”欧阳高明了不知几许，就算是烈火公子和傲云公子之流，也绝挡不住这一剑。

　　听人说，这位“碎光剑”吴谦，还只是玄武州第二层次的天才。

　　铛！

　　悠长的碰撞声响起，令时间仿佛定格。

　　吴谦的剑，距离孙无极的额头仅有一寸之差，剑刃被一截粗壮的手臂顶住。有眼尖之人发现，剑尖与孙无极的额头之间，空气竟在以极快的速度扭曲着。

　　下一刻。

　　孙无极的头一偏，身体退后。

　　那扭曲的空间倏然膨胀，轰的一声，土层炸裂，十丈之外的大片树木在原地化作了粉屑，被刀气和剑气绞碎。

　　观战武者中，不乏灵关境高阶武者，见到这一幕，只觉得浑身发凉。若是他们被这股力量擦中，只怕立刻会粉身碎骨。

　　“分光！”

　　吴谦手腕一抖，如水般的剑气分成两股，每一股都快到超越众人的视觉极限，并且在空中不断扭曲，让人不知道它会攻向哪个点。

　　“对我无用。”

　　孙无极站在原地未动，手一挥。

　　砰砰两声。

　　两股扭曲的剑光消散。

　　“那可未必。”

　　吴谦话音刚落，刚刚被震碎的剑光，忽又在孙无极出招时所暴露的死角出现，以更快的速度攻向他。

　　众人的心跳都停止了。

　　一只大手，以违背人体规律的方式出现，生生掐碎了剑光。

　　“孙无极，为了打败你，我孤身进入寂灭石城半年，九死一生，这一剑就是为你准备的，灭影！”

　　心中狂喝，吴谦像是早知孙无极能接住前一招，在剑光刚刚被掐碎时，第二记杀招已经攻出。

　　“影之真意！”

　　众人狂呼，眼睛虹膜中被投下无数柄剑影，多到让人没有心力分辨真与假。

　　影之真意，堪称最顶尖的高深真意之一。

　　在一成影之真意和圆满剑心的加持下，吴谦的这一剑诡异至极，好像随处都是，又好像从未发出这一剑。

　　石小乐不得不惊叹玄武州天才的可怕。

　　这个吴谦，不谈内力，反应速度，战斗技巧和精神力，其他方面几乎不弱于自己，放在八州，实力不输玉扇书生。

　　当然，石小乐不知道，吴谦已经三十二岁，比他整整大了十岁。

　　“进步很大，可惜。”

　　摇摇头，孙无极出刀了。

　　这是他今日第一次出刀，一刀出，刀光好似压盖了世间的一切，无数的剑影一碰到刀光，就像是初雪遇到骄阳，瞬间消失。

　　嗙！

　　关键时刻，孙无极改劈为扫，将吴谦震得口喷鲜血，倒飞而出，等他落在地上，刀已入鞘。

　　喧嚣声戛然而止，众人的脖子像是被人掐住了一样。

　　“不可能，我的实力相比三年前，强了七成，你怎么可能……”

　　吴谦无比挫败地看着孙无极，对方高大的身影，活像一座不可跨越的山。

　　以三年前为参照，假如他进步了七成，这个孙无极，至少进步了十五成，远远胜过自己。

　　“这是我最后一次接受你的挑战。”

　　孙无极冷漠道。

　　今年二十八岁的他，目标乃是更前方的那些人，没空将时间浪费在一些弱者手中。

　　令众人乃至吴谦好奇的是，一向雷厉风行的孙无极，在取胜后并没有立即离开，反而将目光投向了人群，似在搜索什么。

　　“奇怪，刚刚我明明感应到一对目光，给我强烈的压力。”

　　孙无极忽然一偏头，恰好看到一道青衫身影，走入了不远处的城门内。

　　……

　　“这个孙无极，领悟的竟是金之真意。”

　　没有来到玄武州前，石小乐甚少看见有人领悟出顶尖真意，至少无法媲美他的恶魔真意和风之真意。

　　没想到刚到玄武州几天，就接连看到了影之真意与金之真意，还都出现在年轻一辈手中。

　　可想而知，这里的天才有多可怕，竞争有多激烈。

　　“这样也好，普通的地方，已无法对我形成压力，我倒希望那些天才们越强越好。”

　　石小乐感觉自己全身的血液都在沸腾。

　　没有对手，无疑是一件很可悲的事情，因为那样，你就永远无法知道自己的极限在那里。

　　对于石小乐来说，存在的意义便是打败一个又一个强敌，迈过一座又一座高山，最后登临世间绝巅，一览众山小。

　　看着金兰城的天空，石小乐双眸熠熠。


第418章 飞鱼山庄

　　玄武州的千乌莓果然不少，费了一些功夫，石小乐如愿得到，当天便与其他药材搭配，制成一锅药汤喝下。

　　如是连续三天。

　　冥冥中，身体内某种亏空的感觉，彻底被填补。

　　金傀液的影响终于被弥平了。

　　石小乐松下一口气，推开房门，来到客栈的大厅内喝酒。

　　初到玄武州，他不想漫无目的地乱跑，所以这几天，都会静坐一旁，听着附近的酒客纵论江湖事，以便加深了解。

　　玄武州江湖，的确热闹非凡，精彩绝伦。

　　光是这几日石小乐听到的劲爆消息，就远胜过八州数十年发生的大事总和。

　　比如半个月前，一位来自顺天都的偏僻小州，自称“四海报应神”的年轻人，独自杀上玄武州二流势力，拔刀门。

　　一夜之间，杀得拔刀门鸡犬不留。

　　要知道，玄武州的势力分级，是要上报官府，并得到官府承认的。

　　一般的三流势力，掌门必须拥有灵关境无敌高手的实力，门派内必须拥有二十位灵关境巅峰高手，一百位灵关境七重之上的高手。

　　二流势力，掌门的修为至少达到龙关境三重，门派内的龙关境高手不得少于五人，灵关境巅峰高手不得少于四十人。

　　至于一流势力和顶级势力，那就更夸张了。

　　总而言之，玄武州的势力，不是你说几流就是几流，必须得到官府和江湖的双重承认才可以。

　　一个人独自灭掉一个二流势力，那位自称“四海报应神”的年轻人，其实力不可想象。

　　又比如十天之前，红尘三妙中的川蜀唐门分部，与魔门六道中的冥魔殿分部，在寂灭石城外发生了一场大厮杀。

　　参战的龙关境高手多达十几位，灵关境高手数百位，玄气境之下的武者更是不计其数。这一战直杀得天昏地暗。

　　后来冥魔殿赶来了一位长老，抬手间灭杀了唐门三位龙关境高手。

　　岂料剩下一位唐门高手也不是吃素的，关键时刻，竟拿出了唐门百大暗器中的“雀鸣”，生生震死了那位冥魔殿长老。

　　最终双方谁也没占到便宜。

　　又比如五天之前，顺天都五十大高手中的赤脚尊者与灭情刀尊，践行三十年前的约定，于临江之畔决战。

　　据观战之人所说，二人领悟的真意均达到了十成，武学境界更是高到不可想象，二人激战的余波，竟震得数百米外的临江卷起千丈狂澜，并滞留在半空长达一刻钟。

　　谁也不知道胜负如何，只知道激战了一天一夜，二人相约三十年后，重新再战。

　　同样是五天之前，有一位落魄的江湖客，掉入了玄武州知名绝地——云渊之内，但是第二天疑似有人看见，他从云渊中走出，一掠数百丈，功力突飞猛进……

　　一桩桩大事，奇事，异事，在客栈的江湖客口中交相流传，听得旁人热血澎湃，恨不得立刻踏足这未知而充满惊险与奇遇的江湖，一朝成名天下知！

　　在玄武州的土地上，石小乐感受到了一种浓浓的生机与活力，就像波涛万顷的海洋，无数人乘风破浪，无数人奋力一搏，只为争那最高的浪头。

　　不过，想要在这众多王朝级顶尖势力驻扎之地，无数高手，天才如雨后春笋般崛起之地，扬名立万，功成名就，又谈何容易？

　　每日里，不知多少来自其他三百六十四州，乃至其他都的高手朝玄武州涌来，或许前一刻你刚刚打败准备多时的强敌，下一刻又会被冒头的新人打败。

　　在这里，高手更新换代的速度，可用日来计，若是不能长久保持不败，时刻勇猛精进，很快会被淘汰，遗忘。

　　所以很多人说，玄武州既是天堂，也是地狱，精彩与残酷并存，即便是真正的天才，也很难不被打压，以落寞收场。

　　“该启程寻找罡气果了。”

　　在客栈内休息了好几日，石小乐决心开始自己的玄武州之旅。他的第一个目标，便是罡气果。

　　事实上，他也联系过玄武州抗魔盟。可惜的是，以他香主的级别，在这里居然只能接一些很简单的任务，奖励自然不高。

　　要找罡气果，自然不能一个人乱逛，石小乐当天便进入了金兰城的神机书院。

　　吓人的是，在神机书院买一个消息，最低都需要一千两银子，当得知石小乐询问罡气果时，对方直接报出了二十万两银子的报酬。

　　也幸好石小乐家底殷实，有着赤龙神宫和乐乐城的双重支持，当即便付了银子。

　　“三个地方，最近三天内出现过罡气果。另外，我书院综合罡气果出现之地的特征，在方圆千里之内，推测出了另外六个可能之地，分别是……”

　　比报酬更夸张的，是神机书院的办事效率。几乎是刚付银子，帘布后的人就从房子内拿出一份卷宗，抬眼报出了消息。

　　“少侠最好快点，在你之前，今日已经有三个人在这里买了消息。”

　　帘布后的人笑着提醒。

　　话音刚落，脚步声响起，有人走了进来。

　　片刻后，帘布后的人笑道：“少侠，那三个人中，有一个人就在一个时辰前，得到了一枚罡气果。”

　　石小乐暗暗吃惊。

　　对罡气果有念想，并买得起消息的人，九成可能是灵关境巅峰高手。眼下看来，神机书院似乎对他们的动向很清楚。

　　问题是，天下那么多人买消息，神机书院再神通广大，也不可能跟踪所有人，尤其还有一些高手。

　　那么他们是从何种渠道及时得到消息？

　　高深莫测。

　　这是石小乐对飞马王朝第一情报组织，最直观的认识。

　　不敢停留，石小乐起身就走。

　　神机书院所指示的那九个地方，皆是犄角旮旯的生僻之地，普通人很难找到。一路上，石小乐不忘扩散精神力，却并未发现有人跟踪。

　　不知是不是运气不好，他一连换了九个地方，皆没有发现罡气果的影子，只得无奈而回。

　　石小乐并不死心，又来到附近城池的神机书院购买消息，可惜一连几次，毫无所获。

　　有没有罡气果，本就是看运气，神机书院的消息，也只是让人提升寻找的概率罢了。

　　石小乐不敢再继续下去，再来几次的话，他迟早会变成穷光蛋，到时连一顿酒菜都买不起。

　　不过正当石小乐一筹未展时，却意外得知了一个消息。

　　“姜某爱妻因身患重病，昏睡经年之久，诚邀江湖名医前来援手，若能妙手回春，姜某定倾尽全力，以报君恩。”

　　这是一则贴在各大城门口的重磅消息，落款赫然是姜末闲三个大字。

　　姜末闲，玄武州二流势力，飞鱼山庄当代庄主，修为龙关境三重，为人仗义疏财，义薄云天，在江湖中享有美誉。

　　根据一些人的说法，飞鱼山庄庄主夫人昏睡的这几年里，姜末闲将能找的武林神医，全部找了一遍，但都束手无策。

　　眼看夫人的生机一天天衰落下去，这才死马当活马医，广贴通告，希冀能找到起死回生的隐逸奇人。

　　“飞鱼山庄传承数百年，家资无数，姜末闲更是人脉广博，这样都没办法，看来其夫人的病一定很严重。”

　　人们摇头叹息。

　　当然，也不乏一些人得知消息后，第一时间赶往了飞鱼山庄。

　　瞎猫都能碰到死耗子，名医治不好的病，不代表别人就治不好。试一试总是没错的，万一成功了呢？

　　石小乐亦动了心思，或许，飞鱼山庄能代他寻找罡气果。

　　……

　　飞鱼山庄，位于飞鱼山上。

　　山高三千九百八十八米，顶部一片宽阔，像是被人削去了一截。平台上，矗立着一座富丽堂皇，装饰华美的山庄别院。

　　“爹，这已经是第一千二百三十八个人了，骗子，全是骗子！”

　　山庄内，种满紫罗兰的后院，一位少女面带悲怒之色。

　　少女身旁，一位头戴儒巾的中年书生叹息道：“真的是天意吗？老天为何如此残忍，要带走我最爱的女人。”

　　“庄主，又有人到了，说想看看夫人的病情。”

　　飞鱼山庄的管家走了进来。

　　“带他进来吧。”

　　姜末闲挥挥手。或许是失望了太多次，他的心已经麻木。

　　不多时，管家领着一位青衫少年走了进来。

　　少女当即眉头一簇，双眸带煞。

　　什么意思，是不是看他们病急乱投医，所以什么人都敢来参一脚，等离开后好到江湖中吹嘘，自己进过飞鱼山庄夫人的房间？

　　姜末闲同样脸色一变。

　　石小乐太年轻了。

　　要知道医术与武学类似，需要长时间的积累才能有所成就。江湖中真正的杏林高手，武林巨擘，有几个是年轻人？

　　姜末闲怀疑石小乐是来凑热闹的，不过碍于本身的修养和性格，他没有直接戳破，而是点头示意，带着石小乐进了房间。

　　“毒！”

　　仅是一闻房中的气息，石小乐就知道，那位躺在床上的夫人，根本不是生病，而是中了一种很可怕的毒。

　　伸手把了把脉，细细感知一番，石小乐沉默下来。

　　“病也看了，还不快滚！”

　　少女姜恬见状，再也忍不住心头的火气。


第419章 暗中之人

　　飞鱼山庄夫人素来爱洁，不喜被陌生人触摸，所以姜末闲特意让人在她的手腕覆了一层轻纱。

　　但饶是如此，姜恬依旧认为这群投机取巧的江湖郎中，玷污了自己的母亲。这股情绪，在石小乐与其他人一样皱起眉头，准备说出无能为力时，达到了爆发的顶点。

　　没有理会姜恬，石小乐看向姜末闲：“若是我医好了贵夫人，不知庄主准备拿什么作为谢我？”

　　房中寂静。

　　姜恬到嘴的话突然凝在喉咙里。

　　姜末闲更是听出了石小乐的话外音，瞳孔一阵猛缩，强行镇定道：“不知公子的意思是……”

　　“我有把握医好贵夫人。”

　　石小乐淡淡道。

　　姜恬叫道：“不可能，连毒手药王，回春圣手等老前辈都束手无策，你又怎么会……”

　　“恬恬不得无礼！”

　　姜末闲呵斥一声，胸膛微微起伏，以一种谁都能听出的颤抖语气道：“只要公子能救活夫人，哪怕你要姜某的命，姜某也在所不惜！”

　　姜末闲告诉自己冷静，并不要抱太大的希望。他已失望了太多次，承受不住又一次的打击。

　　石小乐摇摇头：“庄主严重了，在下只有一个要求，罡气果。”

　　“好。”

　　姜末闲立即点头：“不瞒公子，姜某在三年前曾得到过一枚罡气果，至今仍保存着。”

　　事实上，那枚罡气果，是他为自己的大弟子准备的。不过事急从权，若是石小乐真能治好夫人，也只能先送给对方了，大不了日后再寻一枚就是。

　　“我需要先看看。”

　　石小乐道。

　　姜末闲挥手叫来管家。不一会儿，管家捧着一个红色檀木盒子走了进来。

　　打开盒子，只见一颗果子躺在其中，逸散出的气息，令石小乐和姜恬的内力同时躁动起来。

　　尤其是石小乐，内力奔腾如龙，有种将要蜕变的感觉。

　　没有废话，石小乐当即拿起桌上的毛笔，写下药方，递给姜末闲：“按照上面的药方抓药，一个月后，我自有办法让夫人恢复。另外，从今日起，夫人的一应饮食，都需让我检查一遍。”

　　“有劳公子了，福伯，立刻给公子安排客房，不得怠慢。”

　　石小乐不知道，在他走后，姜末闲并未让人抓药，而是将药方交给了一位面色红润的老者，显然并未相信他。

　　“此方确有效果，不过想要解夫人的毒，只怕……算了，此方左右无害，不妨先按他的方法，看看后续效果吧。”

　　老者手抚白须，精芒闪闪。

　　若有江湖人在此，定会吃惊万分，皆因此老便是玄武州的顶尖神医，“回春圣手”解辉。

　　姜末闲及解辉不知道，石小乐虽然学会了怜花宝鉴，但毕竟没有专修医术，是以造诣远远不及王莲花，甚至不如解辉。

　　他开出的药方，也根本无法救活姜末闲的夫人。

　　飞鱼山庄办事效率极高，距离开出药方仅过半个时辰，便将所需的药材送了过来，石小乐当即将药材煮好，见四下无人，割破手指，将自身的血滴进了药汁内。

　　没错，石小乐真正的依仗，正是自己的血。

　　自从吞服了金蟾内丹后，石小乐的身体产生了连他自己都无法解释的变化，能免疫各种毒素。

　　上次在枫林小舍，他之所以让任梦真去拿罡气果，也并非真的害怕果子上的毒，而是害怕不能第一时间清除，会为敌所趁。

　　石小乐曾偷偷试验过，发现自己的鲜血能解百毒，这才是他充满信心，能医好姜末闲夫人的底气所在。

　　……

　　“事情办得怎么样？”

　　飞鱼山庄的某处隐蔽角落，进行着一场不为人知的对话。

　　“放心，噬心散无色无味，除非知道具体配方，否则天下无药可救，那些跑来的庸医，不过是白忙一场。”

　　“很好，希望你好好表现，早日得到飞鱼山庄的控制权。”

　　“这点不用担心。姜恬那女人跑不出我的手掌心，等我娶了她，飞鱼山庄的一切都是我的。”

　　……

　　在石小乐来到飞鱼山庄的第十天，昏睡了三年的庄主夫人，面色恢复了一丝红润，鼻息加重，有了苏醒的征兆。

　　全庄上下无不大喜。

　　“恭喜姜兄，尊夫人身上的毒素减轻了三成以上，按照此趋势，不日便可复原。”

　　解辉抱拳笑道。

　　“哈哈哈……”

　　压抑在心头三年的乌云，终于消散。这一刻姜末闲仰天长笑，喜极而泣，而后走到石小乐面前，以前所未有的恭敬语气道：“多谢石公子救命之恩！”

　　“庄主无需客气，我只是拿报酬办事。”

　　石小乐摇摇头。

　　“师傅师娘伉俪情深，石兄救了师娘的命，亦等于救了师傅的心。”

　　说话的是姜末闲大弟子，徐少逸。此人面相倒还算英俊，只是脸上的鹰钩鼻有些偏大，给人十分精明的感觉。

　　不知道是不是太敏感，石小乐总觉得，这个徐少逸看自己的目光，有些别的意思在里面。

　　深夜。

　　石小乐正在床上盘膝运功，忽然心中一动，身体往左侧移。

　　剑光一闪。

　　他原先所坐的床板，被剑气刺出了一个大洞，直达地底三尺有余。

　　来人有着灵关境八重的修为，一击未中，立刻飞遁而去。

　　但石小乐又怎会给他机会，轻轻一指弹出，那人动作定格，摔在地上。不过等石小乐揭开他的面巾时，却发现此人已经中毒身亡。

　　一阵脚步声响起。

　　“石公子，发生了何事？”

　　姜末闲带人闯了进来。

　　作为治好夫人的关键，石小乐的住所早已被飞鱼山庄的高手严密保护，一有动静，立刻就会知道。

　　“有人要杀我。”

　　石小乐只是说了一句。

　　姜末闲翻了翻死尸的衣袖，发现上面的蜘蛛形花纹，脸色一沉：“这是玄武州第一杀手组织，黑蜘蛛的杀手。”

　　黑蜘蛛虽然只是本土势力，但实力之强，连飞马王朝各大顶级势力在玄武州的分部都不敢小觑。

　　据传这个组织的头目，乃是一位极其可怕的超级高手。

　　黑蜘蛛无缘无故，当然不会找上石小乐，那么原因只有一个，对方救了自己的妻子，激怒了某些人。

　　姜末闲怀疑，若非这三年来，自己在妻子的房间四周布下了天罗地网，只怕暗中之人早已买通黑蜘蛛杀手下手了。

　　咻！

　　正当众人思忖之时，谁都没想到，竟从东面射来九枚透着幽光剧毒的飞镖，镖速之快，几乎超过了众人的思维运转，加上双方相距只有三丈，眨眼来到了石小乐身后。

　　“住手！”

　　姜末闲手一招，九枚飞镖立刻破碎。

　　岂料破碎的飞镖中，倏然射出更快的十八枚飞镖，狠狠刺向石小乐的全身。

　　唐门暗器之一，镖中有镖！

　　姜末闲不愧是龙关境三重高手，手腕一翻，在十八枚飞镖距离石小乐只有三寸时，通通被他炸成了粉碎。

　　然而。

　　一柄更快的剑，从右侧树丛中刺来，疾快无伦地杀向石小乐。这名杀手散发出的气息，赫然达到了龙关境一重！

　　黑蜘蛛杀手向来擅长隐匿。

　　这名龙关境一重杀手，更是深谙此道，瞒过了姜末闲的感知。更绝的是，他出招的时间，恰好是姜末闲力尽之时。

　　“啊！”

　　一声尖叫，发自姜恬之口。

　　假如石小乐死了，她的母亲将永远不会苏醒。

　　姜末闲眼睛通红一片，浑身杀意滚滚，却只能眼睁睁看着对方的剑递向石小乐胸口，一颗心直往下沉。

　　四周的飞鱼山庄高手，没有一个达到龙关境，此际更是无能为力。

　　那名杀手眼中带着一抹不屑。

　　若非这次雇主花了大价钱，就凭这青衫小子，根本不配自己出手。

　　眼看剑尖要刺入石小乐胸口，剑势忽然一顿，两根手指头夹住了长剑，不得寸进。

　　“什么？”

　　众人震惊不已，不敢置信地看着这一幕。

　　“走！”

　　杀手惊骇，想也不想地抽身后退。

　　但是他再快，也快不过石小乐的眼刀。轰隆一声，这名杀手脑海一晕，强行镇定，面带骇意地飞奔而逃。

　　这个少年是谁，实力起码是灵关境无敌高手的两倍还多，情报严重错误！

　　“走得掉吗？”

　　姜末闲大手一揽，携龙关境三重的罡气猛然朝外拍去，生生将夜色打出了一条真空通道，通道中，杀手狂喷鲜血。

　　他倒也干脆，知道逃不掉，竟一用力，直接震断了自己的心脉。

　　“石公子，你没事吧？”

　　姜末闲目光奇异，尤自有些震惊。

　　虽然在石小乐求取罡气果时，他心中就有所猜测，但还是不敢想象，对方除了医术高明外，武功竟也如此可怕。

　　以灵关境巅峰修为，挡住龙关境一重杀手的必杀一剑，这等实力，在人才济济的玄武州都堪称不凡了。

　　这是一个天才。

　　“我没事，我现在只想搞清楚，是谁想杀我。”

　　石小乐淡淡道。

　　姜末闲道：“石公子放心，姜某一定会给你一个交待。”

　　看着平安无事的石小乐，人群中，有人缩在袖子里的拳头暗暗握紧，心中杀气腾腾。


第420章 晋升龙关境

　　石小乐来到飞鱼山庄的第二十天，沉睡了近三年的庄主夫人，第一次睁开了眼睛。

　　“苍天保佑！”

　　姜末闲与姜恬父女哭得不能自己。

　　先前虽然有了苏醒的迹象，但毕竟没有苏醒，直到此时，二人才真正觉得，人生充满了希望。

　　“公子，我为之前的鲁莽向你道歉。”

　　姜恬万分感激地看向石小乐，想起第一次见面时的呵斥，心中无比惭愧。

　　石小乐笑着摇头。

　　他的胸襟，还没狭窄到因为对方一句无心之失，就斤斤计较的地步。

　　“少侠，这是答应你的罡气果，请收下。”

　　半个时辰后，姜末闲悄然潜入客房，递给石小乐一个檀木盒子，随后道：“若无要事，少侠赶快离去吧。”

　　石小乐笑道：“庄主这就准备赶我走了？”

　　“少侠该知道，姜某绝无此意！姜某只是不想让少侠卷入这次的事件中来。”

　　姜末闲脸色沉凝。

　　很少有人知道，飞鱼山庄武功最高的不是他这个庄主，而是那个躺在床上，他为之深爱的夫人。

　　早在石小乐到来之前，解辉就已告诉他，夫人是中了一种名叫噬心散的慢性剧毒，可是若无身边的内鬼，谁能神不知鬼不觉地给夫人下毒？

　　包括前几日刺杀石小乐，以黑蜘蛛派出的杀手实力看，若无人配合，绝不可能毫无声息地进入内围。

　　这一切都昭示着，飞鱼山庄有内奸，而且此人位高权重！

　　“庄主太仁慈了。”

　　石小乐淡淡道。

　　“相处了那么多年，姜某始终不能相信，他怎能下得去手！”

　　姜末闲深吸一口气，再不多言，对着石小乐躬身抱拳，纵身离去。

　　“让我走？只怕现在离开飞鱼山庄，反而不怎么安全。”

　　看了看窗外，石小乐微微一笑，拿起檀木盒子中的罡气果，没有任何犹豫，直接就地吞了下去。

　　轰！

　　一股热流涌遍全身。

　　石小乐所剩不多的内力，一丝丝，一层层被剥离，仿如岩浆气泡，从周身毛孔中疯狂冲出。

　　每经过一分一秒，石小乐都感觉，自己的内力精纯了一分。

　　九成九一。

　　九成九二。

　　九成九三。

　　……

　　内力不断转化成先天罡气，而在此过程中，石小乐亦全力运转无相神功，帮助罡气果加速这一过程，丝毫不敢松懈。

　　大约半个时辰后。

　　罡气果的效果慢慢消退，石小乐体内的先天罡气，达到了空前精纯强大的地步，仅有一丝杂质存在。

　　精神力不顾透支地催动，无相神功遍及经脉每一处细微角落。

　　石小乐早在前些天就知道，“大煞星”辛逐流二十八岁突破到龙关境的记录，早已被人打破。

　　而且打破这个记录的人还不止一个，足有三个。

　　“一拳天王”宇文苍，拳出无敌，二十五岁突破到龙关境。

　　“无争剑侯”李子枫，剑出如法，辟易千军，二十五岁突破到龙关境。

　　“小尊者”俞昭，天赐之姿，任何奇妙武功，信手拈来，二十三岁突破到龙关境。

　　在玄武州的土地上，石小乐不再是遥遥领先的那一个人，同辈之中，很多人比他走得更快，所以他必须奋起直追，不断赶超。

　　赶超的第一步，就从今日始！

　　滋滋滋……

　　那一丝内力极其狡猾顽强，深藏于精纯的罡气之中，企图蒙混过关，可惜它又如何瞒得过石小乐？

　　电流刺激声中，那一丝内力迅速蒸发，只留下一点精粹，融于浩荡如长江的罡气之中。

　　时间仿佛变慢了很多。

　　下一刻。

　　滚滚罡气势如破竹，猛然冲向石小乐位于两肩胛骨之处的大椎穴。

　　大椎穴，又称势之关，一旦突破此关卡，则人体气血旺盛如龙，势不可挡。龙关二字，正是由此而来。

　　人体的寿命，与气血有很直接的关系，这也是为什么，武者一朝突破到龙关境，寿命将大增的原因所在。

　　轰！

　　轰！轰！

　　大椎穴像是一道坚硬的壁障，坚不可摧。

　　每一次罡气将其冲击得往内凹陷时，总能顽强地缩回来，痛觉不住蔓延，如无数根针狠刺石小乐的全身毛孔。

　　突破龙关境不同于其他境界。大部分一流势力，乃至顶级势力的天才弟子，都会请人护法。

　　因为突破关头，出不得一丝差错，一旦因为剧痛而偏了位置，轻则前功尽弃，经脉尽断，重则走火入魔而死。

　　而像石小乐这样，不分场合，不分时间，拿到罡气果就突破的人，不说绝无仅有，但也是凤毛麟角。

　　全身微微颤抖，石小乐的脸色却如大理石般刚毅，对待自身的痛苦，冷漠得像是一个看客。

　　咔嚓！

　　某一瞬间，壁障出现了一丝丝裂痕，罡气如决堤之水无孔不入，很快便彻底击破了大椎穴。

　　吼！

　　石小乐耳边传来一声恐怖的龙吟，那是他气血沸腾的声音。

　　什么是强大，石小乐自认为深有体会，但是从来没有任何一刻，能像现在这般深刻。

　　这种感觉，就像是生命层次得到了升华，浑身无穷无尽的气血，令他的毛孔都在往外散发力气，仿佛怎么都用不完。

　　如果有外人在侧，一定会惊奇地发现，石小乐似乎变年轻了一些。

　　今年二十三岁的他，原本看起来像二十一二岁，但是现在，至多只有十七八岁。

　　东胜神洲因为灵气充沛，普通百姓的寿命都在八十以上，灵关境武者是一百五十岁，龙关境武者则是三百岁。

　　如果以一百岁为平均寿命的话，等于石小乐现在的年龄，相当于普通人的十岁不到，模样自然稚嫩了许多。

　　地上青衫破碎，露出了石小乐精壮而优美的上半身，配合他晶莹的皮肤，长长的睫毛，刀削斧凿般的五官，在射入窗台的阳光下，竟有种妖异的俊朗，唇角一勾，倾国倾城。

　　可惜这一幕美景，没有任何女子能够欣赏得到。

　　“我如今的实力，提升了多少呢？”

　　从灵关境到龙关境，无疑是一道天堑。

　　此时此刻，石小乐稍稍心念一动，无相罡气便像是大浪滔滔，在体内运转了数十个周天，其势之狂暴，凶猛，令石小乐这个始作俑者都有些害怕。

　　要知道一点，大多数龙关境一重高手，并没有将一流下品内功修炼到圆满。

　　比如镜州的“铁云手”曲不平，比如之前刺杀石小乐的黑蜘蛛杀手。否则的话，两个石小乐也不够他们杀的。

　　可以说，突破境界后的石小乐，先天便拥有了碾压同级高手的实力。

　　唯一的遗憾是，他在灵关境停留的太短，没有将真意，剑心提升到极限。不过那也没有意义，总不能明明可以突破，也故意压着吧。

　　“嗯？那群人果然开始动手了吗？”

　　忽然听见了喊杀声，石小乐看向前院。

　　……

　　“大师兄，是你下的毒，你怎能如此做？”

　　姜恬泪眼朦胧，伤心欲绝地看着对面的徐少逸。

　　今日原本是最开心的一天，没想到，大师兄竟带着一群人闯入了后院，并企图伤害父亲和母亲。

　　徐少逸淡道：“师娘的武功太高，有她在，我根本没有任何把握。原本按照计划，最完美的结局就是师傅自己传位于我，但是师娘醒了，我知道，她一定能猜出凶手是我，所以只能提前下手了。别怪我，师妹。”

　　“狼心狗肺！”

　　姜恬怒斥。

　　“废话少说，今日之后，飞鱼山庄就是我三阴教的了。”

　　徐少逸所在的人群前方，站着三位高手，此时纷纷朝着脸色冷凝的姜末闲冲去，三人逸散出的气息，赫然达到了龙关境二重！

　　三阴教，魔道势力之一。教中没有龙关境三重高手，却有三位龙关境二重教主，所以实力不弱于一般的二流势力。

　　在姜末闲的夫人无力出手，徐少逸背叛的情况下，整体实力反而力压飞鱼山庄半筹。

　　三阴教隶属于魔门六道中的冥魔殿，早在很久之前，他们就接到了指派任务，必须在三十年内吞并飞鱼山庄。

　　此时距离三十年计划只剩三年，眼看飞鱼夫人要恢复，三阴教自然不会坐视不理，当即决定就在今日发动奇袭。

　　嗙！

　　三大教主缠住了姜末闲，而双方的其他人亦冲向了彼此，眼看一场厮杀将要发生。

　　“啊，你，敢背叛……”

　　徐少逸一剑刺穿了三阴教的右护法，左掌同时使出飞鱼手，震碎了左护法的心脉。两方的人全都惊呆了。

　　“徐少逸，你疯了吗？”

　　三阴教大教主脸色阴沉，恨不能诛了对方。

　　徐少逸却哈哈大笑，功力全开，一剑又一剑地击杀三阴教高手，道：“师傅，我知道那天晚上是你，你早已知晓我的身份，却终究没有动手杀我，是少逸对不起你！今日让我用这条贱命，来报答你与师母的大恩吧。”

　　四大龙关境高手激战，暂时难分高下。所以双方的灵关境高手质量，就决定了此战的胜负。

　　偏偏三阴教两位灵关境无敌高手，一开始就被徐少逸杀了。所以很快，飞鱼山庄取得了上风。

　　“不得不说，你是个蠢材。”

　　一束浓烟射来，将正在大肆杀伐的徐少逸击得身体横飞，还在半空，肝脏碎块混着鲜血已吐了出来。

　　“是你！”

　　姜恬不能置信地看着来人。


第421章 小试牛刀

　　来人一脸慈祥，相貌温和，不是“回春圣手”解辉是谁？

　　打死飞鱼山庄的高手也不会想到，对徐少逸出手的人，竟会是这个庄主最好的朋友。

　　“解兄，为什么？”

　　与三大教主激战的同时，姜末闲大声喝问。

　　“姜兄啊姜兄，我曾多次旁敲侧击地暗示你，想要一阅那本活体剖解，你却一直故作糊涂，无奈之下，我只能出此下策了。”

　　解辉笑道。

　　“就为了那本书，你就罔顾我们数十年的情谊吗？”

　　昔年姜末闲与解辉同游江湖，曾进入过一处秘地，双方各有收获。

　　某次无意间，姜末闲泄露了自己得到的乃是一本绝世奇书，名为活体剖解，上面记载着一种与传统医术截然不同的治疗方法。

　　但是姜末闲深知，解辉此人爱医成痴，甚至已到了某种丧心病狂的地步，偏偏活体剖解上的方法，邪恶得令人发指，所以姜末闲一直不敢将之借给解辉。

　　祸根就此埋下。

　　“另辟蹊径，成为医道泰斗乃是解某毕生的心愿，谁敢挡我，谁就是我的敌人。”

　　刷刷！

　　手臂一扬，大片红色雾气从解辉袖袍中甩出。

　　飞鱼山庄高手一闻到这股气息，立刻浑身瘫软，被事先服下解药的三阴教高手所挟持，包括姜末闲之女姜恬。

　　“姜兄，束手就擒，并交出活体剖解，否则所有人都要死。”

　　解辉拍拍衣袖，像是做了一件微不足道的事情。

　　“飞鱼潜底！”

　　姜末闲大怒，身体横侧，像是一条大鱼，顺着三大教主制造的罡风中冲出，杀向三阴教其他高手。

　　“想救人，做梦。”

　　大教主单掌拍出，重重掌影拦截在半空，虽然被姜末闲击溃，但也拖延了时间。

　　而此时，二教主与三教主的攻势先后杀到。二人十分狡猾，知道一对一敌不过姜末闲，所以故意分开，起到分层次削弱对手的目的。

　　先前被解辉扔出的红色雾气被风一吹，从姜末闲毛孔钻入，令他浑身一颤，罡气像是灌了水银一般，倏然变得沉重起来。

　　“鱼跃龙门！”

　　身体飞起十丈高，姜末闲险之又险地避开一击，但是他很快发现，因为迟滞的罡气，导致这一招破绽百出。

　　“阴煞掌！”

　　大教主早就等在这里，一掌拍出。

　　砰！

　　阴煞掌力还在半空，忽然被一只玉手掐碎。

　　那是一个温婉的中年女子，也许是久未见阳光，脸色苍白得可怕，且气息虚浮，但在她一拂之下，大教主却身不由己地倒飞出去，踉跄落地。

　　“夫人。”

　　姜末闲看向中年女子，眸中带着担忧与疼惜。

　　“娘。”

　　姜恬大喊，声音沙哑。

　　“夫君，你走吧，妾身为你挡下这些人，日后为妾身报仇。”

　　中年女子柔弱一笑，娇小的体格，让人怀疑风一吹就能将她吹倒。

　　解辉叹道：“弟妹昏睡三年，实力不及正常的五成，却依旧不弱乃夫，若是让你多修炼十年，飞鱼山庄未必不能成为一流势力，可惜啊。”

　　拍拍手，一道人影落在场中。

　　这是一位面容丑陋的男子，整张脸像是被人用火烤过，又用刀在上面划了数百道，翻起的皮肉青紫一片，隔着老远，就仿佛有一股馊味传来，恶心得让人能吐出隔夜饭。

　　“‘丑牛郎’张不三。”

　　当姜末闲说出这个名字时，在场女子，无论是正魔两道，皆是汗毛倒竖。

　　此人的武功，或许不足以在玄武州闻名，但他种种对付女子的变态手段，却让他臭名远扬，乃江湖女子的公敌。

　　“多谢解兄透露消息，让我参与……嘿嘿，我玩过各种各样的女人，却还没有玩过病美人，今次倒要尝尝味道。”

　　张不三伸出比常人长了一倍的舌头，将手中的刀狠狠舔了一遍，臭味顿时传遍整个院子，连解辉都皱起了眉头。

　　听说为了折辱女子，这个张不三喜欢生吃自己的秽物，难道传闻是真的？

　　“走，淑娴你快走！”

　　姜末闲使出一记飞鱼手，主动冲向前方。

　　他比谁都清楚妻子此时的状态。

　　三大龙关境二重修为的教主，加上一个毒术高深莫测的解辉，已经不是妻子能应付的，若再算上龙关境一重修为的张不三，届时妻子只有或擒或死的下场。

　　“滚！”

　　大教主哈哈狂笑，一记阴煞掌拍得姜末闲手掌发白，全身像是冰冻了一般。

　　“女人留给我。”

　　同一时间，张不三一刀劈向庞淑娴，磅礴的刀光像是将院子分成两半。

　　二教主与三教主相视一眼，嘿嘿邪笑，亦是欺身扑向庞淑娴，也不死战，每每攻向庞淑娴的敏感部位，存心折辱。

　　他们知道姜末闲的弱点，故意以此刺激对方。

　　果然。

　　本就受到毒力侵害，功力退步的姜末闲，气得脸色发青，阵势大乱，没几招就被大教主打得连连吐血，不断倒退。

　　“姜兄，将活体剖解交出来吧。不然，我可不能保证你的妻子在死之前，不会受到什么特殊照顾。”

　　解辉一副为你着想的样子。

　　姜末闲见妻子在三人的围攻下，气喘吁吁，连动作都有些变形，只怕不出几招，就会失手被擒，不由又悲又怒，恨意交织。

　　“哈哈哈，姜夫人过来。”

　　刀法一收，张不三眼中射出两缕光芒，悄无声息地刺入庞淑娴的脑中。

　　这是他意外学得的一种瞳术，每次在女子将要力竭时使出，总能打对方一个措手不及，收效甚佳。

　　蹬蹬。

　　庞淑娴脸色更白，朝后跌倒。

　　久病刚愈，她的精神力本来就没恢复，哪里能挡住张不三的蓄意一击。

　　嗖！

　　张不三早有经验，一把捞向庞淑娴的纤腰。

　　庞淑娴不闪不避，反而朝着自己深爱的丈夫露出一丝笑容，那是诀别，是以死捍卫清白的誓约。

　　“夫人！”

　　姜末闲仰天长嘶，身体颤抖，眼睛赤红一片。

　　“狗贼住手！”

　　姜恬，乃至徐少逸和飞鱼山庄的其他高手，俱是怒目圆瞪，口中发出惊怒交加的大叫声。

　　此时，恰好是石小乐突破完毕，听到前院传来喊杀声的同一刻。

　　咻！

　　一阵狂风冲来，数千米距离，不超过一次眨眼的功夫。

　　众人的喊叫声还未落下，庞淑娴凌空的身体已被一道青色罡气形成的线条扯向后方，张不三的手顿时捞了个空。

　　“谁，敢坏老子的好事！”

　　张不三看向前方。

　　众人亦机械般地向庞淑娴落地的方向看去。

　　“石少侠，你还未走？”

　　姜末闲先是一喜，而后大急道：“快，快带着夫人离开！”

　　虽然石小乐曾接住过龙关境一重杀手的一击，但现场可是有着四位龙关境级别的高手，远不是石小乐能对付的。

　　至于突破，不可能，从对方得到罡气果到现在，也就是半个时辰左右，没听过谁突破这么快的。

　　何况就算突破了又有何用，在自己被擒，飞鱼山庄全军覆没的情况下，难道靠石小乐一己之力就能力挽狂澜吗？

　　姜末闲自认为要求不多，只要石小乐能顺利带走夫人，不让她受到折磨，已是不幸中的大幸。

　　“走，走得掉吗？”

　　张不三狰狞一笑，狠狠一刀朝石小乐劈去。

　　方才他自认为胜券在握，而且为了起到折辱的效果，故意放慢了速度，所以才被石小乐趁虚而入。

　　土黄色的刀芒，携着龙关境一重的罡气从天而降，还未临近，已压得地面出现了道道裂痕。

　　没有众人想象中的避退，石小乐站在原地未动，一指弹出。

　　盘古斧。

　　嗙！

　　刀芒当即粉碎，多余的指力冲至张不三眼前，后者一挥刀，金属碰撞声中，张不三连连后退，张口怪叫。

　　“臭小子，我要剁了你，天碎落泥！”

　　脸色涨红，张不三双臂鼓胀，积蓄到极限的罡气随着他一刀斩出，恍如无数团泥巴射出，从四面八方打击石小乐。

　　这是他领悟的泥之真意，赋予了刀法超越一般的粘稠性和抗击打性，等闲的招式根本无法攻破。

　　铿！

　　看也不看，石小乐一剑挥出，青色龙形剑气穿梭在刀芒中，以张不三无法反应的速度击中了他的胸膛。

　　噗的一声。

　　一片血雾从张不三背后喷出，竟同时将后方几位三阴教魔徒的身体洞穿成了筛子。

　　而此时，土黄色刀芒方才落地，将地面击得千疮百孔。但是原地，哪里还有石小乐与庞淑娴的身影？

　　“这不可能！”

　　无论是三阴教的三位教主，还是解辉，甚至是姜末闲，皆是一脸见鬼的震惊之色。

　　一招秒杀龙关境一重的张不三，石小乐的实力，绝对达到了龙关境三重高手的级别。

　　所有人都说不出话来，只知道怔怔地看着不知何时出现在另一侧的青衫少年，对方以罡气托住庞淑娴，将后者轻轻放在地上。

　　“多谢少侠！”

　　庞淑娴双目熠熠。

　　“给你们一个机会，立刻放了飞鱼山庄所有人。”

　　目光看着对面，石小乐淡淡道。

　　他虽不是爱管闲事之人，但既然看到了不平事，总要管一管。

　　“小子，立即自废武功，否则我第一个割了他的头。”

　　三教主提起早已无法行动的姜末闲，恶狠狠地威胁道。另外两位教主则是目光闪烁，暗暗提聚功力。

　　他们三人联手，连全盛状态下的姜末闲都不怕，自然不用太过担心石小乐。再怎么说，对方也只有龙关境一重修为，实力总不可能高到天上去。


第422章 遗迹古地

　　“放人。”

　　石小乐毫不松口。

　　“你不该挑战我的耐心。”

　　三教主冷冷一笑，伸手就去抓姜末闲的手臂，准备将之拔出体外。

　　砰！

　　忽然间，他全身一震，身体不受控地朝后仰倒。

　　“你不该挑战我的耐心。”

　　说话的是石小乐。

　　自从修为达到龙关境后，以眼刀射出的三成内劲，虽不至于击杀龙关境武者，但影响对方还是能做到的。

　　话音未落，石小乐出现在三教主后方，一剑挥出，剑光遁入虚空，剑气恍如轻风，微不可察。

　　如果说，以无相内力催动的清风十三式，只是在模仿风，那么以无相罡气催动的清风十三式，则真正有了一丝风的韵味。

　　“不！”

　　三教主的叫声戛然而止，冲起的头颅，尤自带着惊悸的表情。

　　众人猛吸一口凉气。

　　一剑秒杀！

　　尤其是，看到三教主的脖颈切口处，光滑得能当一面镜子，鲜血因为剑速太快而来不及涌出，不少三阴教的魔徒更是头皮发麻，浑身往外冒着寒意。

　　“走！”

　　大教主和二教主见状，吓得魂飞魄散，哪里还顾得上报仇，直接掉头飞奔。

　　他们低估了石小乐，不是低估了对方的实力，而是低估了对方的手段。

　　以此子的速度，反应稍微慢一点，不死即残，这还怎么打？人再多都没用！

　　一道剑光从头顶冲来，猛刺向大教主。

　　“阴煞掌！”

　　大教主不顾一切地全力拍出，掌意阴气森森，可等到招式发出才惊觉，那是对方制造的幻觉。

　　惨叫声在身畔响起。

　　一截剑尖洞穿了二教主的胸口，剑尖上的剑气如同附骨之疽，冷酷地蚕食了二教主所剩不多的生机。

　　“我三阴教隶属于冥魔殿，小子别玩火自焚！”

　　大教主色厉内荏，招式连发，亡命奔逃，只恨爹妈少生了一双腿。

　　石小乐根本不理他，以眼刀接连发出精神力的同时，连出清风十三式，九招过后，一剑削下了对方的脑袋。

　　至于其他三阴教高手，早在三教主被杀，剩下两位教主逃命时，已四散而逃。魔道之人，可比正道现实得多，没有谁会傻得留下来送死。

　　“站住。”

　　诛杀三位教主，说来话长，其实只是在片刻之间。解辉刚刚动身，就被石小乐拦住了，一脸的怨毒与惊惧。

　　从解辉身上搜出解药，石小乐顺手救了飞鱼山庄众高手。

　　“石少侠今日之恩，没齿难忘。今后但凡有所差遣，姜某绝不皱一下眉头。”

　　姜末闲领着妻子庞淑娴走上来，夫妻二人道不尽的感激。

　　没有石小乐，二人简直无法想象今日会有怎样的下场。毫不客气地说，对方于整个飞鱼山庄，有再造之恩。

　　“两位客气了，今日换做其他人，相信也不会袖手旁观的。”

　　石小乐微微一笑。

　　先前姜末闲一直以为，石小乐是个很冷漠的人，现在才恍然发觉，在对方冰冷淡漠的外表下，藏着的是一颗善良正义的心，不由露出赞赏之色。

　　目光转向被控制的解辉，姜末闲咬着牙，挥手让人将之带下去，就地杀埋。他脾气再好，也无法容忍对方今日的所作所为。

　　“师傅，师娘，你们杀了我吧。”

　　徐少逸跪着爬到了姜末闲夫妇二人跟前，不断磕头，涕泪横流。

　　姜末闲没有说话。

　　倒是庞淑娴道：“念你尚有悔过之心，我不杀你，从此之后，你不再是飞鱼山庄之人，好自为之吧。”

　　听到这话，徐少逸嚎啕大哭，心痛如绞。

　　……

　　受不住姜末闲夫妇的热情，石小乐又在飞鱼山庄住了几天。也正是这段时间，让他察觉到，这个庞淑娴非常不简单。

　　石小乐的感知力比常人强大太多。在他眼里，这位庄主夫人，就像是披着一层轻纱行走在阳光下，给他一种十分奇怪的感觉。

　　不过石小乐也看得出来，庞淑娴很爱自己的丈夫，对自己的感激也是发自真心，也就没有再深究。

　　三天后，石小乐告辞离去。

　　“夫君，这位石少侠，绝非池中之物。”

　　飞鱼山庄的阁楼上，庞淑娴目光深邃。

　　“当然，以石少侠的天资，在玄武州也算是一流天才了，他日必能扬名立万。”

　　姜末闲笑道。

　　庞淑娴暗自摇头。

　　她所说的非池中之物，与姜末闲的理解可不一样。不过有的事，她无法，也不能告诉给夫君。

　　……

　　玄武州，奇景古迹无数。

　　任何山，任何水，都可能藏有前辈古人留下的机缘。

　　离开飞鱼山庄后，石小乐乘上青风，向着东面的遗迹古地而行。

　　遗迹古地，发现于三百九十七年前。

　　据说最开始是当地一位村民，挖掘到了一块上古兵刃，后来得到消息，武林人大举驻扎，不断深挖，不时便能挖到很多失传的古物。

　　出于嫉妒与眼红，最开始的遗迹古地，经常会发生门派厮杀，高手决战。

　　后来死伤实在太大，加上各大顶级门派和官府力量的介入，最终由顶级门派出面，为遗迹古地制定了全新的秩序。

　　如今的遗迹古地，早已成为玄武州最出名的地方之一，任何外来人士来到玄武州，都会到遗迹古地碰碰运气，看能不能挖到宝物。

　　距离遗迹古地还有数里远时，石小乐已看到了荒石平原上，一堵仿佛无边无际的黑色石墙。

　　令青风自行离去，石小乐步行向前。

　　一路上，不时有人影飞掠，也有马车，轿撵从各个方向疾驰，少数人则与石小乐一般，慢慢往前走。

　　当距离来到数百米远时，石小乐不由为前方的景象所惊。

　　遗迹古地的城墙，高达十五丈，通体以斑驳不平的黑石砌筑，延伸至两边无限远处，好像将大地分成了两半，还未靠近，一股浓郁的古朴气息已扑面而来。

　　大量的江湖人，分成了数十个队伍，依旧从城门口排到了数百米之外，等待守城人员的放行。

　　当初为了避免厮杀，由各大顶级势力，一流势力，派遣部分高手，组成了一个古地联盟，共同管理遗迹古地，所以每个进城的人，必须先缴纳一千两银子的费用。

　　别看一千两银子不多，其实对很多恪守规矩的高手来说，乃是一笔巨款。

　　一刻钟后，石小乐顺利进入遗迹古地。

　　数百年下来，古地的范围早已被划定，东西纵横各有数十里，相当于一座小城。不过只有少数一部分地方用作人类的生活起居之所，大部分为挖掘区。

　　生活区街道的两边，是各式各样的店铺，石小乐走进几家看了看，贩卖的皆是一些兵刃，古卷，乃至瓷片，饰物等等。

　　很多连表面的土迹都未擦去，显然是古地出土的古物。

　　千万别小看这些。

　　曾经好几次，有人从买走的不起眼古物中，发现了里面暗藏的珍贵之物，有价值万贯的夜明珠，有神秘的药丸，甚至是强大的武学秘纸。

　　当然，这种事件发生的机率很小，大约只有数万分之一。但也正因为此，才造成一个愿卖，一个愿买的盛况。

　　另外值得一提的是，这些店铺的负责人，均来自于各大顶级势力和一流势力。

　　古地联盟以强力制止了杀戮，自身自然收益最大，拥有遗迹古地第一手的挖掘权。

　　在生活区逗留良久，眼看天色渐暗，石小乐不得不再次交付了一万两银子的留城费，这才进入客栈。

　　让他吃惊的是，客栈内的住宿费比黑街还夸张，最差的黄字房，一宿都需要三万两银子，天字房更恐怖，直接达到了十万两银子。

　　直接付了三十万两银子，石小乐入住天字房。

　　“这一剑，还可以更快。”

　　房间内，石小乐不断挥剑，剑光在身前凝聚，形成了数百道虚影。

　　自从吸收了枫林舍主的精神力后，石小乐悟性见涨，这段时间，一直都在研究新的杀招。

　　夺命十五剑和清风十三式的确厉害，但前者需配合恶魔真意，才能发挥最大威力，难免会引起正道注意。

　　后者快是快，不过石小乐发现，从天外流星演变而来的破星闪，本身拥有极大的潜力，深掘下去，未必逊色清风十三式。

　　而且作为单一的杀招，从某种程度上讲，爆发力比清风十三式更胜一筹。

　　“这一剑的速度，已经不慢于清风十三式，但是，缺少了一种精髓。”

　　良久，石小乐停下动作，苦思不解。

　　事实上，此刻的破星闪在石小乐的升华改进下，已经不逊色二流上品剑招，但这不是石小乐的追求。

　　如果只是简单的二流上品剑招，他费这劲干什么。

　　思忖良久，却暂时没有答案，石小乐也不勉强，合衣倒在床上，很快便进入了浅层次的睡眠。

　　第二天天刚亮，石小乐已来到长街上，准备购置一些古物，碰碰运气。花了一万三千两银子，他先后购买了三块奇石，两块瓷片，以及一副铜质的手镯。

　　“嗯？”

　　当路过一家店铺时，石小乐忽然脚步一顿，心情没由来的激动起来，转头看去，目光顿时锁定了店内的一块灰色骨头。


第423章 中灰色魔骨

　　灰色骨头只有成人拳头大小，像极了野兽的下颚，色泽偏暗。从上面，石小乐察觉到一股令筋骨躁动的气息。

　　魔晶！

　　没错，这种感觉，只在上次与魔侯一同吸收魔晶时感受过。

　　魔晶与玄晶石可不同，没有固定的形态，没有固定的颜色，甚至对普通人来说，毫无作用。

　　但对于身具魔骨之人来说，魔晶却是无上瑰宝。

　　因为它能提升魔骨的力量，等于变相提升拥有者的武学天赋。

　　若无其事地走入店铺，可惜石小乐迟了一步，在他之前，已经有一位头束金丝带的年轻人对灰色骨头很感兴趣，道：“老板，开个价，这个我要了。”

　　“客官，一口价，五十两银子。”

　　店铺老板乃是某个一流门派的外门长老，脆生生说道。

　　年轻人笑了笑，从怀中拿出银子。

　　一边的石小乐正想开口，与之商议，一道脆生生的声音更快响起。

　　“等等。”

　　这是一位身穿湖绿色罗衫的少女，迎头走进，道：“我出一百两银子。”

　　“谭青艳，你非要与我作对吗？”

　　头束金丝带的年轻人眯起眼睛。

　　“罗文旭，本姑娘不知道你在说什么。”

　　名叫谭青艳的少女一脸笑眯眯的样子。

　　石小乐察觉到，店铺老板的脸色变了，心中便确定了两位年轻人的身份。

　　所料不差，这二人应该是玄武州的一流天才，石小乐曾隐约听过他们的名字。

　　二人之所以结怨，据说是因为罗文旭曾与谭青艳的一位师姐有过恋情，后来不知何故，罗文旭移情别恋，伤透了那位师姐的心。

　　“罗某人的忍耐是有限度的，谭青艳，我劝你适可而止。”

　　罗文旭皮肤白皙，双眸细长，漂亮的脸上带着一丝冷意。

　　谭青艳不退反进，笑道：“就凭你，有资格命令我吗？”

　　罗文旭眼底深处闪过一抹浓浓的杀意，眼角瞥了灰色骨头一眼，迈步离去。

　　别说遗迹古地不允许交手，就算能，他也不会如此冲动。罗文旭如何看不出，谭青艳只是想与自己作对而已，大不了等她一走，再回来买就是。

　　“谭姑娘，这是你的。”

　　老板将灰色骨头奉上。

　　谭青艳缩了缩手。

　　她天生有洁癖，最不喜欢骨头之类的东西，但又不好说不买，索性掏出一张百两银票，对老板道：“钱给你了，这块东西交由你处置。”也转身走了出去。

　　老板与石小乐相视一眼，俱笑了起来。

　　“公子，我看你投缘，这块东西就送给你吧。”

　　老板递上灰色骨头，看似大方，实则暗藏私心。

　　他肯定罗文旭不会善罢甘休，又不想他和谭青艳再来闹事，所以打算及时处理掉灰色骨头。

　　至于灰色骨头会不会有玄虚，老板曾用各种方法检查过，均未有发现。也对，罗文旭素来喜欢收藏古物，或许是看中了灰色骨头的收藏价值吧。

　　“多谢老板。”

　　买了一些东西，顺手拿走灰色骨头，石小乐心满意足地离开。

　　“兄台，可否转卖那块骨头，在下愿出高价。”

　　街角，罗文旭走了出来，拦住石小乐。

　　“抱歉，我也很喜欢，或许阁下可以去其他地方再找找。”

　　石小乐道。

　　“兄台，给我一个面子如何？今后你若有要事，可去天罗派报我罗文旭的名头。”

　　罗文旭悠然而自信地说道。

　　天罗派，玄武州一流势力，是除去几大顶级势力外的最强江湖门派之一，高手众多，拥有的产业和能量更是远超常人想象。

　　而作为天罗派杰出的弟子之一，罗文旭自有其骄傲的资本。

　　不客气地说，他在江湖中走走，随便报出自己的名字，就算是二流门派的掌门人都不敢轻忽他。

　　看石小乐的样子，应该是那种初出江湖不久的新人，自己卖他一个面子，已经是对方前世修来的福分了。

　　“多谢罗兄好意，不过在下不需要。”

　　石小乐往前走去。

　　“兄台，别给脸不要脸。”

　　罗文旭的脸色陡然阴沉下来。

　　若非这里是遗迹古地，不能随便动手，他一定会给石小乐一个重重的教训。这种江湖菜鸟，说的好听点是初生牛犊不怕虎，说的难听点，就是不知天高地厚。

　　身形一闪，罗文旭拦在石小乐前方，双瞳忽然旋转起来：“把衣服脱光，交出东西。”

　　天罗派作为玄武州一流势力，当然藏有瞳术武学。以罗文旭的天资，更是早已将二流下品瞳术——旋眼，修炼到了圆满之境。

　　“罗文旭，欺负弱小，算什么本事。”

　　石小乐正想还击，娇喝声中，谭青艳横掠而来，一股精神波动在虚空中绽放，令四周行走的武林人都一阵眼晕。

　　“城内禁止打斗，你们有恩怨，去古地擂台解决，否则休怪我们不客气。”

　　眼看二人将要大打出手，一群绿衣人走了过来，正是古地联盟的护卫队，负责维护城内的秩序。为首者生硬地说道。

　　“谭青艳，你别逼我。”

　　好事又一次被打断，气得罗文旭脸色铁青。

　　“逼你又如何，有种去古地擂台一战。”

　　谭青艳气势汹汹。

　　“战就战，今次过后，我要打到你不敢与我作对。”

　　深知有谭青艳纠缠，无法顺利得骨，罗文旭目光一闪，暗下决定，先应付过这关，再找石小乐不迟。

　　嗖嗖两声，两大天才消失在原地。

　　护卫队首领看了石小乐一眼，同样领着其他成员离开。

　　“那不是谭青艳和罗文旭吗？二人同属玄武州第一流的天才，交手一定很精彩。”

　　“还愣着干什么，快去古地擂台。”

　　四周的江湖客亦上赶着凑热闹，不一会儿，街上走掉了大半的人。

　　石小乐听说过，谭青艳与罗文旭共交手三次，每次都以平局收场，而且以双方的身份，擂台负责人也不可能让他们出事，所以想了想，并未赶去古地擂台。

　　天字号客房内。

　　石小乐从系统空间拿出灰色骨头，触感柔滑，竟还带着一丝热意。

　　真正纯粹的魔晶，只需与身具魔骨者接触，立刻会产生反应。很显然，这块灰色骨头不是纯粹的魔晶。

　　无相罡气运转，灰色骨头表面扑簌簌地掉了一地的粉尘，内质与外表毫无二致，但是一股力量，倏然涌入了石小乐的体内。

　　筋骨像是被温泉浇了一遍，石小乐舒服得想要呻吟出来。

　　嗡嗡嗡……

　　魔晶力量所过之处，筋骨以常人无法感知的幅度震颤着，每震颤一次，便有丝丝杂质从毛孔中排出。

　　等到魔晶力量耗干，石小乐的筋骨颜色，赫然从原本的淡灰色，变成了中灰色。一股磅礴恢弘，浓郁至深的魔道气韵，从中逸散而出。

　　“我究竟与魔道有何关系？”

　　石小乐脸色迷惘，手掌摊开，一层魔气萦绕其上，随他的心意变换成任何形状，滴在地上，又立刻将地面腐蚀出了一个个斑驳的小洞。

　　他的魔骨等级又提升了。

　　石小乐几乎敢肯定，此时再施展魔玉手，威力只怕不逊色清风十三式，而如果是夺命第十五剑，则远胜清风十三式。

　　“听说一个人的魔骨，并不能无限提升，最多只能吸收两到三次魔晶的力量。”

　　拥有魔骨，并不能让石小乐害怕。

　　真正让他害怕的是，自己的筋骨并非在吸收魔晶之力，更像是利用魔晶之力，冲刷掉表面的“污垢”，恢复本来模样。

　　就像一块绝世宝玉，不管表面包裹了什么，终究无法掩藏它的光芒。

　　自己的魔骨，究竟是什么级别的存在？

　　石小乐还想到了更多。

　　一个人有没有魔骨，全看老天安排，但强大到他这个份上，说是随机出现的，怎么都有些勉强。

　　自己的父母，或者是其中一方，是否与魔道存有很深的关系？

　　若真是如此，将来让他如何自处？

　　“行我本心，随遇而安。”

　　不一会儿，石小乐又笑了起来。

　　人生最忌庸人自扰，没有发生的事，何必想得太多。

　　来到遗迹古地，当然不能不去挖掘区。

　　不过进去的条件很苛刻，待够一个时辰，就得缴纳一万两银子。交不起？没关系，古地联盟会将你扣押起来，直到你能交出为止。

　　连着三天，石小乐每次都在挖掘区待够六个时辰，总共花了十八万两银子，可惜运气不太好，挖出的几样东西，都只是寻常物件。

　　“不行，再这样下去，钱要花完了。”

　　石小乐苦笑。

　　虽然有着赤龙神宫和乐乐城做后盾，不必担心金钱进项，但说实话，石小乐用起来并不那么舒畅。

　　前者是魔道势力，很难说清这些钱是哪来的。

　　后者毕竟是小姨的基业，还有众多门人和产业要支撑，要是被自己大手大脚，花到资金短缺，那玩笑就大了。

　　“或许，可以去古地擂台看看。”

　　石小乐想起了古地擂台。

　　古地擂台，乃是遗迹古地中唯一允许交手的地方，只要双方有意愿，便可登场。最重要的是，在擂台上取胜是有奖励的。

　　比如连胜两场，奖励一万两银子。

　　连胜三场，奖励两万两银子。

　　以此类推，每多赢一场，银子便多翻一倍。

　　据说谁能连赢十场，不仅能得到两百五十六万两银子的巨款，还能额外得到一颗古地联盟赠予的日月晶石。


第424章 终于败了

　　古地擂台，位于生活区与挖掘区的交叠地带，是一个直径一百米的圆形区域。

　　大概是由于每次交手，都会破坏场地的缘故，整个擂台只在地上划出了一条深达三丈的圆形深沟，以划分擂台内外。

　　圆形深沟四周，是一圈不算陡峭的斜坡。

　　付了十两银子的入场费，当石小乐到来时，斜坡上正站着密密麻麻的人影。

　　有钱的江湖客本来就不多。很多人眼看花完了钱，又不想离开遗迹古地，自然就跑到了古地擂台，想通过战斗来赢钱。

　　石小乐不禁佩服古地联盟的手段。

　　每人每次十两银子，看着不多，但一天下来赚取的利益，简直是不可想象。

　　此时，圆形擂台中，正有两位灵关境高手在激战。

　　“刀横天下！”

　　第一百三十六招，刀客觑准破绽，双臂用力一挥，强劲的刀芒顿时将对手轰飞出了圆形深沟之外。

　　“宋英胜。”

　　裁判当即宣判。

　　“这个宋英，已经取得了三连胜，还真是不简单。”

　　“此人分明拥有灵关境极限高手的实力。不过前三场，古地联盟不会干涉，从第四场开始，想赢就没那么容易了。”

　　众人还在议论，宋英已经和古地联盟派出的第一位高手斗到了一起。

　　此人竟是一位灵关境无敌高手，仅仅十招，宋英惨败。

　　石小乐忽然想起了黑街。

　　古地擂台的规则，分明与黑街的金银玉铜台有异曲同工之妙。不过这也不难理解，黑街的上属势力黑楼，可是飞马王朝顶级势力，红尘三妙之一。

　　而古地联盟，正是由各大顶级势力在玄武州的分部组成的，自然有黑楼的影子。

　　圆形擂台，没有一刻空闲，真正是你方唱罢我登场，轻功和反应速度稍慢一点，连上场资格都抢不到。

　　看了大约两刻钟左右，石小乐身形一闪，后发先至，超越众多高手，落在圆形深沟内。

　　“唉，又被人抢先了。”

　　“见鬼，这小子好快的速度。”

　　很多武者还在半空，见状只能强行收住身体，落回原地，一脸的悻悻然。

　　“少侠高姓大名？”

　　对面的剑客，刚刚连赢两场，见到石小乐的轻功，脸色稍微凝重了一些。

　　“我叫石小乐，大小的小，快乐的乐。”

　　石小乐道。

　　“石少侠小心了。”

　　那名剑客骤然将功力提升到十成，人与剑合，仿佛无视了双方的距离，眨眼刺到石小乐的面前。

　　嗤啦。

　　而此时，才有一连串火星从他所经之处迸发，形成了一条绷紧的直线。

　　这是一位灵关境无敌剑客。

　　玄武州人才济济，有财力来到遗迹古地，又能在古地擂台连胜两场的人，自然不是泛泛之辈。

　　事实上，若没有灵关境极限高手的实力，根本就没机会登场。

　　铛！

　　剑客的速度很快，但快不过石小乐的反应神经。手指轻轻一弹，这名剑客剑势大乱，身体连同长剑一同往旁边飞出去。

　　“剑起长空！”

　　剑客大叫一声，杀招施展，一道剑芒从下到上，以诡异角度撩向石小乐露出的空门。

　　但是剑招刚刚发出，这名剑客就骇然发现，对方的空门消失了，不对，不是消失，那处空门分明只是对方的障眼法而已。

　　一道指力，不偏不倚地弹在剑刃上，那名剑客双脚揉搓地面，一路退到了五十米外的圆形深沟外，满脸惊惧。

　　而他的剑招，从石小乐的身旁擦过，只轻轻吹起了他鬓边的几缕黑发。

　　天差地别。

　　“我输了。”

　　剑客收回长剑，转身就走。

　　石小乐的实力，起码在他的一倍以上，这还怎么打？

　　若是这名剑客知道，石小乐将自己的修为压制在了灵关境，与他相同的层次，恐怕会更加吃惊。

　　“我来领教少侠高招。”

　　剑客刚刚下场，一位大汉已凌空冲出，张手就是一记刚猛掌力。

　　灵关境无敌高手，也是分层次的。

　　像退场的剑客之流，应该是最弱的灵关境无敌高手。

　　而这名大汉，光从这一掌看，实力就比剑客强了一个档次。

　　但是对于石小乐来说，这又有什么区别？

　　没有突破到龙关境之前，他的实力就是寻常灵关境无敌高手的两倍还多，如今即便压制境界，但内力早已全数转变成罡气，实力更在寻常灵关境无敌高手的三倍以上，说出去会吓死一堆人。

　　其实，就算没有突破境界，以石小乐的天资，迟早也能拥有这样的实力。

　　屈指一弹，盘古斧指力冲出，像是子弹洞穿钢板，噗的一声，漫天掌劲随处四溢，不仅没有震伤石小乐，反将大汉自己震得后退连连，摇晃不止。

　　“赵某人认栽。”

　　大汉看了看被指力钻得发烫发麻的掌心，主动走出圆形深沟。

　　四周安静了片刻。

　　石小乐面色如常，视若无睹。

　　他并不在乎暴露实力。毕竟后面的场次，都是由古地联盟派出高手，所以根本不用担心吓坏别人。

　　至于联盟高手会不会太强，没必要担心，因为从规则上讲，古地联盟会根据挑战者的修为，派出最多高出两个小境界的高手。

　　“少侠，你明明是龙关境修为，却在这里扮猪吃虎，哈哈，有意思。”

　　一道身影落在场中，是一位留着络腮胡的男子，眸中精光四射。

　　江湖之大，奇人无数。

　　石小乐能以点石气旋，探查别人的修为，自然也会有人以其他手段，探查到他的修为。

　　很明显，这位络腮胡男子，就精通这种手段。

　　“啊，此子是龙关境高手？”

　　“难怪如此轻易碾压了他人。我就说，一个人的战力，不可能超出同级高手那么多。”

　　高境界武者打低境界武者，先天就会占有优势，所以即便压制境界，赢面照样更大。

　　众人心中的震撼稍稍消退。当然，以石小乐的年纪，突破到龙关境，对方也确是天才无疑。

　　“前辈，请。”

　　没有在意众人的转变，石小乐一摆手。

　　络腮胡男子咧嘴一笑：“不知道真正同境较量，你又会有怎样的实力。”

　　话音刚落，他双脚迈出，一步十米远，以极其诡异的节奏欺近，似快似慢，似远似近，好像同时有很多个他一起行动，让人无所适从。

　　这不是影之真意，而是更罕见的距离真意。

　　距离包含快慢，真假，甚至涉及空间，十分宽泛。

　　不过有时候，宽泛也代表多而不精，就如同世间万物，无不蕴含天地奥义，却始终没有人能真正触及。

　　没有动用风之真意，长剑拔出，石小乐一剑挥向左前方。

　　“你错了。”

　　声音在后方响起，络腮胡大汉一爪子抓出，带起滚滚的劲风。爪子穿过石小乐的身体，空无一物。

　　“身法很不错，天崩地裂！”

　　小吃一惊，络腮胡男子双手一阵疯狂撕扯。

　　一道道黑色的爪印，好似条条裂开的虚空缝隙，喷薄的罡气从中透出，形成了一团狂乱的飓风，席卷石小乐的四面八方，封住他的退路。

　　“不愧是‘裂天爪’陈元，战斗经验到底比年轻人丰富。”

　　斜坡上，不乏一些成名已久的龙关境高手。他们轻易能看出来，陈元的前几招看似凶猛，其实不过是试探，真正的重手，是从这一招开始。

　　“天翻地覆！”

　　“天愁地惨！”

　　络腮胡男子一招比一招凶狠，一招比一招诡异，在距离真意的催动下，层层爪影错乱无序，上下颠倒，看得四周众多灵关境高手眼睛发晕，连忙移开目光。

　　“这少年应该领悟了真意，为何不用？”

　　人群中，站着几位气质出众的年轻男女。

　　“该不会想凭着常规实力，击败陈元吧？”

　　其中一位少年忍不住嗤笑道。

　　“这种手段，也只有谭师姐等天才能够办到。从此人的年纪看，倒有可能也是那一级别的天才。”

　　正常情况下，天资越高，修为突破越快。不过这里的天资，指的是武学天资，并非悟性，毅力等。

　　所以不能光看石小乐太年轻，就判断他的悟性有多高。

　　更何况，有的人天生就显得比真实年龄小。

　　“天凝地闭，给我败！”

　　战至酣狂，陈元的双手以超越极限的幅度摆动起来，一道道爪影好似屏障，遮天蔽地，朝着石小乐盖去。

　　眼看将要合拢，爪影忽然间无故破碎开来。无数道透明剑气从中冲出，像是一个放大了无数倍的光刺猬，突然炸裂。

　　“怎么回事？”

　　陈元瞪眼。

　　他分明看见，刚才石小乐未有任何动作。

　　“是刚才的剑法？”

　　察觉到空气中持续爆炸的剑气，陈元忽然想起了石小乐之前的动作。

　　难道这些剑气，是对方通过施展剑法，预埋下来的？可真是如此，此子的控制力，对剑法的领悟程度，该达到什么样的地步？

　　“这个人？”

　　不少眼力高明之辈，同样想到了这一点，俱是目瞪口呆。

　　“你也接我几剑。”

　　如果使出风之真意，石小乐闭着眼睛都能打败对方，但那样没有任何意义。

　　晋升圆满剑心已经很久，石小乐渴望一次次足够激烈的战斗，他要在战斗中加深领悟，再次升华自己的剑境。

　　铿铿铿……

　　凭着出神入化的剑法，明察秋毫的感知力，石小乐将陈元逼得进退失据，后者张口大叫，脸色涨红，却像是被人掐住了命门，无可奈何。

　　有生以来，陈元从来没有这么难受憋屈过。

　　铿！

　　第二十三招，他的衣服被长剑割破。

　　“终于败了。”

　　陈元长出一口气，像是得到了解脱。


第425章 蓝珠

　　“此人是不输于谭师姐的天才。”

　　几位年轻男女惊叹。

　　尤其是那位先前还嘲笑过石小乐的少年，更是说不出话来。

　　倒不是他有多自以为是，只是身为清水宗弟子，风头被一位无名小卒盖过，难免心中不忿罢了。

　　“哼，谭师姐与罗文旭一战后，有所突破，现如今正在闭关，等她出关，看这小子如何猖狂？”

　　少年忽然又笑了起来。

　　谭青艳与罗文旭，皆是古地擂台的守关者之一，且针对的恰好是龙关境一至三重的高手，看来有好戏看了。

　　“石少侠，是否继续？”

　　连胜三场后，裁判走了出来，看向石小乐。

　　从第四场开始，将由古地联盟派出高手，进行对决。

　　“继续。”

　　经过刚才一战，石小乐有了些灵感，不想浪费掉。

　　点点头，裁判对着远处一示意，不一会儿，就有一位黑衣男子飞掠而出。

　　同样是龙关境一重修为，黑衣男子的实力比“裂天爪”陈元强大了不少。更重要的是，这是一位速度型高手，应该是古地联盟为石小乐特意挑选的。

　　奈何他们错了，即使没有风之真意，石小乐靠着技巧和应变能力，速度依旧不弱黑衣男子，数十招后，一剑将之击败。

　　黑衣男子之后，登场的是一位龙关境二重的少妇。

　　嗙嗙嗙！

　　少妇一出手就是绝招，而且故意拉开了与石小乐的差距，显然是要以绝对实力压制对方。

　　“缚丝手！”

　　一道道天蚕丝般的内力，从少妇手腕中射出，织成一张大网笼罩石小乐。

　　石小乐出剑如飞，恍如清风般的剑气刺出，每每都刺中大网的节点，将缠丝破得一干二净。

　　“如此难缠？”

　　少妇眯起眼睛，不靠真意就和她斗到这个地步，此子的天资绝对是江湖一流。

　　“偷天斩！”

　　雪臂一挥，一道无形罡气悄然潜入虚空，等到再出现时，已触及到石小乐的皮肤。

　　叮叮叮……

　　火花漫天绽放，几乎快淹没石小乐的身体。

　　许多人看得心头发冷。

　　少妇的无形罡气太致命了，没有一丝气息泄露，让人难以预测它的具体攻击方位，更遑论还是杀招连发，凭运气挡住一次，也不可能挡住第二次。

　　事实上，很多人难以理解，石小乐到底是怎么接住的？

　　对于别人来说，无形罡气无声无息，不过对于石小乐来说，还是能感应到一丝气息，加上他超群的反应力，挡住自然不难。

　　这一战，是五场决斗中最激烈的一场，双方足足交手了二百三十六招，最终，石小乐觑准少妇的破绽，一剑击退了对方。

　　第六战。

　　第七战。

　　对手一个比一个强劲。

　　可惜石小乐就像是海洋中的礁石，任凭你如何狂猛，依旧难以撼动分毫，反而被他一点点蚕食优势，接连击败。

　　第八场，古地联盟终于派出了一位龙关境三重高手。这一战，除了风之真意和恶魔真意，石小乐几乎用尽了所有手段，差点被击败。

　　交手两千三百六十三招，石小乐一剑挑飞了对方的剑柄。

　　全场为之哗然。

　　“好家伙！”

　　那名被击败的龙关境三重剑客，一脸震惊又无语地看着石小乐，没有和这个少年交手，你永远不知道他的可怕。

　　对方似能洞悉一切，冷静得不像一个人，反而像是一台战斗机器，总能选在最合适的时机，击中最合适的点，以最小的代价换取最大的胜利。

　　难以想象，当对方施展出真意时，又会是什么模样。

　　“此人，在玄武州一流天才中，都算是顶级水准了吧。”

　　清水宗的几位弟子赞叹出声。

　　“你们说，他与谭师姐孰强孰弱？”

　　一人忽然问道。

　　“谭师姐早在数年前就突破到了龙关境，根基无比扎实，而且数日前与罗文旭的一战，更令她领悟了全新的杀招，等她出关，实力必定更进一步。”

　　没有第八场战斗，清水宗弟子会毫无犹豫地选择谭青艳，但是此刻，他们又不得不承认，石小乐确实拥有与谭青艳较劲的资本。

　　“谭师姐的杀招非同小可，假如这个石小乐所掌握的真意不是顶级真意，绝对不是谭师姐的对手。”

　　曾奚落石小乐的少年坚定说道。

　　几人都点了点头。

　　悟性高，资质强，不代表领悟的真意就是顶级真意，而谭青艳可是掌握了水之真意，显然赢面更大。

　　“石少侠，抱歉，最后两位守关者有事不能前来，你的最后两战只能延后了。”

　　裁判走上前，细细打量着石小乐。

　　“后两战是什么时候？”

　　石小乐也有些累了，内力只有平时的三成不到，正好回客栈休息一下，顺便消化今日所得。

　　“石少侠可等待我们的通知，等待期间，你在古地的吃住费用，由联盟全包。对了，由于你连赢八场，所以能得到六十四万两银子，少侠不妨清点一下。”

　　裁判递上厚厚一大叠银票，全是千两面额，看得在场很多江湖客狂吞口水，恨不能一把夺过去。

　　“多谢。”

　　收起银票，石小乐转身离开。

　　在客栈内调整了一下，第二天清晨，石小乐再次进入挖掘区。

　　挖掘区地形复杂，有丘陵，有平原，也有隆起的山川，由于这里土质特殊，所以挖掘时，每个人必须用到联盟配备的银铲。

　　不知道是不是坏运气用完了，在第二天下午，石小乐忽然挖到了一枚硬物，拨开泥土一看，顿时令他面色骤变。

　　当初在梅花寨，石小乐得到了老寨主赠予的一颗绿珠子，后来在意气门，又从上官燕手中得到了青珠子。

　　而他手中的这颗蓝珠子，除了颜色外，无论大小，质地，乃至光晕，都与绿青两珠一模一样！

　　“这究竟是什么东西？”

　　绿青两珠合并，显示出了云风域的莲花峰，正是在那里，石小乐遇见了青风，学会了梵我如一。

　　但事实上，那副图纸并不完整。

　　石小乐猜测，唯有集全所有的珠子，才能得到背后的终极秘密。

　　“兄台，我们又见面了。”

　　正在这时，远处有声音响起。

　　石小乐抬头看去，就见几位年轻人站在远处，为首者头束金丝带，面容比很多女子还精致，不是罗文旭是谁。

　　罗文旭看着石小乐，目光诡异，带着好奇和残酷。

　　那天与谭青艳一战过后，他心有所悟，不得不立刻闭关。

　　好在闭关前，他就命天罗派的师弟们暗暗监视住了石小乐，以防对方逃跑。是以今日他刚刚出关，便心急火燎地赶到了挖掘区。

　　罗文旭唯一没想到的是，这个曾被自己拦截的青衫少年，居然还是一位隐藏颇深的天才，已在古地擂台连胜了八场。

　　不过很可惜，自己在去年就已连胜十场，成了擂台守关者。这次出关，实力更进一步，绝不是这小子能比的。

　　“那块灰色骨头在哪里？”

　　思及此，罗文旭冷冷喝问。

　　所有人都以为，他热衷于收藏古物，其实，那不过是他进行某件事的掩饰罢了。

　　“那块东西太丑，被我扔了。”

　　“仍在哪里？”

　　石小乐皱起眉头：“罗兄为何执着于寻找骨头，与某些动物倒是很相似。”

　　噗！

　　罗文旭身旁，几个年轻男女笑了起来，意识到不对后，又立刻憋住，却憋得脸色通红。其中一人脸色一板，沉声道：“混账，姓石的，你敢侮辱罗师兄？”

　　“我只是随口一说。”

　　石小乐耸耸肩。

　　他可不会忘记，前几日罗文旭对自己暗施瞳术，却额外吩咐脱光衣服，分明就是存心羞辱。

　　罗文旭脸色阴沉似水，眼中带着浓浓的森冷之意，一字一句道：“妄逞口舌之快！自以为有点本事，就得意忘形，像你这种人，活该吃点教训。”

　　如果换成之前，罗文旭一定会用瞳术耍死石小乐，并逼问灰色骨头的下落，但现在他反而忍住了。

　　只有天罗派的少数人才知道，他罗文旭乃是一位精神力天才，普通瞳术被他施展出来，都会拥有惊人的力量。

　　罗文旭害怕自己用力过猛，会把石小乐吓退，到时候不参加剩下两场对决怎么办？

　　只有众目睽睽之下，将这小子按在地上肆意羞辱，才能一解他心头之恨。反正只要这小子在，灰色骨头就跑不了。

　　“让我吃教训？”

　　石小乐笑了笑：“希望你有这个本事。”

　　“自不量力！”

　　罗文旭身后的几名年轻人冷笑不止。

　　而罗文旭本人，早已飞掠而去。在他心里，石小乐已是必死之人，在遗迹古地弄不死，出去后也要弄死。

　　生活区的某间客栈内。

　　一层波动从房间内传出，如水波荡漾，让人的心湖都跟着起伏不定。

　　“谭师姐，你成功了？”

　　见到走出房门，焕然一新的谭青艳，几名清水宗弟子俱是一阵大喜。

　　“走，跟我去天罗派驻地，这次我要将罗文旭打趴下。”

　　谭青艳跃跃欲试。

　　“谭师姐，你恐怕要等一等了。联盟已经派人通知，明日要你参加守关之战。”

　　一名女弟子道。


第426章 多谢

　　天字号客房内。

　　石小乐将青，绿，蓝三颗珠子放在桌上，并在月光射出的角度，放置了一盆清水，用以观察。

　　月影浮波。

　　一幅图案出现在清水之上，十分模糊，只能看到一些隐约的轮廓。

　　石小乐又将三颗珠子两两结合，发现只有当青绿两珠结合时，才能完整地现出云风域的莲花峰。

　　“青绿是一组，莫非蓝珠和另外一颗珠子又是一组？”

　　石小乐苦笑着摇头。

　　江湖之大，超乎想象。得到三颗珠子，已经是他天大的运气，总不能指望将所有珠子收集齐全吧？

　　况且谁又知道，一共有几颗珠子。

　　将三颗珠子放入系统空间，石小乐洗漱一番，便倒头睡在床上。他已经接到古地联盟的通知，剩下两位守关者，将在明日出现。

　　第二天，天刚刚大亮。

　　古地擂台四周人满为患，到处都是嘈杂的议论声，喊叫声。

　　能进入遗迹古地的皆非普通人，能在古地擂台登场亮相的，更是高手中的高手。而能在擂台上连胜两场以上的，堪称江湖一流高手。

　　最近半年来，还从未有人连赢过八场。所有人都想看看，石小乐这个后起之秀，能否更进一步。

　　当然，还有相当一部分人，知道守关者的身份，更是对今日之战充满了难以言喻的兴趣。

　　“这个石小乐领悟的究竟是什么真意，与罗文旭，谭青艳二人相比，孰强孰弱？”

　　玄武州天才无数，能被称作一流的，自然含金量十足。过去无数事实也证明，这些人中，有将近七成成为了龙关境巅峰高手，乃江湖未来的顶梁巨柱之一。

　　所以对于众人来说，观看三人战斗，有种见证高手崛起的感觉。

　　时辰一到，石小乐飞身登上擂台。

　　裁判也不浪费时间，大声宣布道：“第九场，开始。”

　　话音刚刚落下，一位头束金丝带的俊美少年已越众而出，轻飘飘落在了石小乐的面前。

　　第九场守关者，赫然是天罗派弟子，“美书生”罗文旭。

　　“你现在告诉我灰骨的下落，我可以给你留点面子，不让你败得那么惨。”

　　罗文旭仍不死心，暗暗向石小乐传音。

　　为了拦截石小乐，他可是连面子都不要了，主动要求排在第九场，免得对方被谭青艳提前击败。

　　“我说过，已经扔了。”

　　石小乐道。

　　“天作孽，犹可为，自作孽，不可活。”

　　罗文旭目露杀机，再不废话，一掌就朝石小乐当头罩去，明明是龙关境一重的罡气，威力却比前几日的龙关境三重高手都大。

　　同为龙关境高手，修炼的内功大多是一流下品，但程度有深有浅。

　　比如罗文旭，今年二十七的他，已将天罗派镇派绝学，一流下品内功——天罗典，修炼到了接近圆满的地步，罡气威力自然远非一般龙关境高手可比。

　　石小乐闪身疾避。

　　在他原本站立的地方，立刻被掌劲打出了一个大洞，洞口四周却没有裂缝。精纯的功力，当即看得许多人眼睛大睁。

　　“紫气东来！”

　　没有任何留手的打算，罗文旭的指掌间，忽然迸发出丝丝紫色的闪电。

　　紫电每一次交织，都会炸出一团耀目的紫光，朝着石小乐轰击而去。而紫电本身的速度更快，像是一片紫色河流，汹涌地覆向前方。

　　电之真意！

　　罗文旭掌握的，赫然是顶尖真意中的电之真意。这种真意不仅破坏力奇大，而且速度丝毫不逊色风之真意，乃是极速之一。

　　嗤嗤嗤……

　　石小乐所在的区域，彻底被紫色河流填满了每一寸虚空，电光比蚕丝更细，交错而过，连一只蚊子都休想飞出。

　　“好强，比上一次与谭青艳交手时更强。”

　　“罗文旭的电之真意，只怕要逼近两成了。”

　　顶尖真意，起点和层次本身就比其他真意要高。毫不客气地说，一成的电之真意，抵得上一流真意的两成，普通真意的三成。

　　再配合罗文旭超越大成的内功，以及天罗派诸多绝学，寻常龙关境三重高手，挡不住他几招。

　　“一出手就是紫电掌，看来罗师兄的火气不小。”

　　“谁让他敢得罪罗师兄，今日注定要倒大霉。”

　　天罗派的弟子们一副看好戏的表情。

　　施展紫电掌的罗文旭，就算是清水宗的谭青艳都不敢小觑，必须全力以赴，看这个姓石的怎么应付。

　　“我倒想看看，你有什么手段。”

　　谭青艳一脸意外之色。

　　打死她都想不到，那天在店铺内，旁观了她与罗文旭整个争执过程的青衫少年，居然不声不响连赢了八场。

　　不过罗文旭可不是好相与的，尤其前几日一战之后，谭青艳明显能感觉到，对方同样有了不小的进步。

　　紫色河流还在噼啪作响，将泥土地面击得四分五裂，虚空亦是一片紫辉，仿佛水彩渲染而成。

　　“你的速度，还不够快。”

　　石小乐出现在罗文旭身旁三步远处。

　　“什么？”

　　罗文旭转过头。

　　拇指握剑，拔剑，出击，石小乐的动作如同行云流水，于电光火石间完成。

　　铿！

　　火光凝聚在剑尖，时间像是凝固了一刹那，而后如烟花绽放。

　　罗文旭连退七步，满脸骇然。

　　不可能，这不可能，对方的速度怎能快到这个地步？

　　全场的喧嚣声，同样在石小乐出剑的同时，立告消散，静得可怕。

　　“风之真意。”

　　一些高手喃喃自语。

　　风之真意，同样是顶级真意，不弱于电之真意，但真正让人们震惊的，是石小乐对风之真意的运用。

　　怎么说呢，假如电之真意之于罗文旭，像是一柄利器，供他驱策。那么风之真意之于石小乐，则完全像是他身体的一部分，如臂指使，随心所欲。

　　这是运用层次的差距，大到门外汉都能看清楚。

　　施展风神腿，石小乐仿佛一团风，难以捉摸其痕迹，一道道挥出的剑气更是融于风中，杀人无形。

　　“紫电神光！”

　　罗文旭大喊一声，双掌平推，嗤啦啦的声音中，无数紫色电蛇纵横而出，凶残地卷向四面八方。

　　但是下一刻，这些电蛇像是被打中了七寸，纷纷崩裂成碎光，活像无数紫色的荧光粉当空挥洒，被一道青色的剑气贯穿始终。

　　“一剑击中了这一掌所有的破绽？”

　　谭青艳张大嘴巴，美眸微瞪。

　　她身旁的几位清水宗弟子，更是愣愣地说不出话来。

　　没有施展真意的石小乐，技巧高明，见招拆招，将剑客的冷静和沉着发挥到了淋漓尽致的地步。

　　但谁又能料到，施展出真意的石小乐，是如此的直接，锋芒毕露。这一刻的他，真正像是一柄出鞘的绝世利剑，寒锋所及，舍我其谁！

　　“电意狂潮！”

　　身体踉跄后退，罗文旭脸色铁青。

　　他可是天罗派排名前列的天才，在玄武江湖大名鼎鼎，几时被一个无名小卒逼到这种地步过？

　　无数紫色电流争相轰出，好似一片电海，铺天盖地，将石小乐后方的观战高手都映成了紫色。

　　石小乐只有一剑。

　　一剑出，电海自动分成了两半，被青色剑芒击碎，像是布匹主动迎上了刀锋，自动朝左右两边崩溃。

　　或许在大多数人眼里，罗文旭的真意，内功，武学境界，乃至战斗技巧，都领先于很多龙关境低阶高手。

　　然而一个残酷的事实是，罗文旭的每一项，都落后于石小乐不止一星半点。在石小乐眼里，对方的招式破绽无处掩藏。

　　这还是石小乐将无相罡气压制到与对方同层次的情况，否则真要全力出手，三剑足以击杀对方。

　　“是你逼我的，天罗密布！”

　　衣袖被剑气余波震碎，罗文旭眼睛通红，仰天嘶吼，无数掌影配合电之真意，形成一个椭圆形的球状爆发，像是一枚巨型炸弹，震击虚空。

　　这是他上次与谭青艳一战之后，新近领悟的杀招，原本是为了对付谭青艳而准备的，现在不得不用在石小乐身上。

　　“威力很大，可惜没用。”

　　在石小乐看来，罗文旭并未真正将电之真意与招式结合，只是单纯地加以催动，显然领悟出电之真意并不长久。

　　长剑一抖，无数青风剑气冲出，就像是一层防护薄膜，生生将罗文旭这一招的破坏力降到了最低。

　　“凭技术就破掉罗师兄的杀招？”

　　天罗派的几名弟子目瞪口呆。

　　这种手段带来的冲击力，比石小乐以绝对实力打败罗文旭，还要强了五倍，十倍。这到底是个什么样的人啊！

　　“我要你死！”

　　勉强坚持了数十招后，瞳孔不断旋转，罗文旭生平第一次不计代价地使出了旋眼，根本不管精神力的消耗。

　　“看来这是你的全部了。不过你的掌法和杀招，确实给我带来了一些启发，多谢。”

　　任凭精神力冲进脑海，石小乐眼眸一抬，堪称庞大的精神力立刻崩碎。

　　下一刻，石小乐右臂轻舒，一道长达十丈的青色弧形剑光，好似开天辟地。许多站在罗文旭后方的高手面对这一剑，只感到心头震颤，浑身发抖。

　　噗的一声！

　　罗文旭张口狂喷鲜血，身体如稻草人般飞退数十丈有余，最后狼狈地翻滚于地。


第427章 隐隐触摸到的境界

　　“该死！”

　　罗文旭眼前天旋地转，极度的震惊和羞怒，让他没有力气爬起，更不敢去看四周旁人的眼神，只知道，这是他人生中最耻辱的一天。

　　又是一口血喷出，罗文旭直接晕了过去。

　　石小乐摇摇头。

　　这种心性，就算是天资绝世，也成不了大气候。

　　几个天罗派弟子抬起罗文旭的身体，惊惧不已地看了石小乐一眼，立刻逃也似地离开了古地擂台。

　　“第十场，开始。”

　　裁判收回目光，口中大声宣布。

　　“真没想到，你比罗文旭还厉害。”

　　谭青艳深深地注视着石小乐，手一挥，长剑出鞘，主动攻出，一圈轻微的涟漪剑气，波荡向四周。

　　水之真意。

　　论速度，水之真意明显不如风之真意和电之真意，但它胜在后劲和变化，可刚可柔，可攻可受，乃是顶级真意中，最平衡的真意之一。

　　可是很快，谭青艳就惊骇地发现，论后劲和变化，石小乐一点不弱于自己，甚至犹有过之。

　　二人的交手，时而像是狂风对洪流，凶猛碰撞，时而像是轻风对溪流，稍沾即走，前后变化之快，看得人猝不及防。

　　“石兄，接我最后一招，水光潋滟！”

　　谭青艳长剑一划，道道剑光分散开来，被天上的太阳一照，如同波光粼粼的湖面，哪里发亮，哪里就有剑气冲出。

　　“好一招水光潋滟，这一剑已经脱离了自我的范畴。”

　　石小乐心中暗赞，忽然间，脑中电光一闪。

　　一直以来，他都在追求更高的剑道境界，但似乎太执着于本身，反而忽略了外在环境对自身的影响。

　　所谓师法天地，人体固然是一个宇宙，拥有无限力量，但若是没有外物参照，你又如何启发这种力量？

　　正如谭青艳的这一剑，剑气分明与阳光相互作用，是自我与天地部分融合的一剑。

　　“我懂了。”

　　身体愣住片刻，眼见道道剑光已经冲到面前，石小乐这才飞掠向前。

　　人们眼前出现了一个错觉，仿佛谭青艳的剑光停住了，时间凝固，唯有石小乐的剑不受束缚，勇往直前。

　　叮！

　　一柄剑插在地上，谭青艳面目痴呆。

　　刚才那一瞬间，她完全不知道发生了什么，只能隐约看到白光一现。

　　这才是对方的剑法吗？

　　“多谢。”

　　石小乐收剑入腰带，对着谭青艳说道。

　　刚才一瞬间，他隐隐触摸到了一直在追求的剑道境界，虽然还未真正达到，但方向已经确定，领悟只是迟早的问题。

　　石小乐对罗文旭也说过相同的话。但所有人都感觉得出，对于前者，他分明带着嘲讽，而对于谭青艳，却是发自真心。

　　“这个人的实力，怕是不弱于顶尖的一流天才。”

　　谭青艳暗暗想道。

　　玄武州不像其他地方，乃是真正龙虎汇聚之地，所以对于天才的分级，也十分之严格。像罗文旭和谭青艳，只能算是中等的一流天才。

　　“此人在清水宗所有弟子中，能排在前三。”

　　几名清水宗弟子无言以对。

　　在罗文旭被打败后，他们就知道谭青艳不是石小乐的对手，但当结果真正出来，还是有些恍惚。

　　“石公子，恭喜你连赢十场，不知可有兴趣，成为这里的守关者？”

　　裁判走上来，问道。

　　古地擂台的守关者，每月都有三万两银子的俸禄和一百块玄晶石，待遇让很多江湖客垂涎不已。

　　“抱歉，在下不能久留。”

　　石小乐答道。

　　裁判点点头，不久后，领人带着一口大箱子走了过来。

　　“石公子，这是你剩余的一百九十二万两银票，以及一颗日月晶石，还请你带路，我们帮你带到客栈。”

　　这句话刚说完，石小乐就清晰感觉到，现场不少人的目光变得炽热起来。

　　一百九十二万两银票，无疑是巨大的诱惑，但日月晶石，更是无数江湖客梦寐以求的东西。

　　对于灵关境高阶武者，乃至龙关境高手来说，玄晶石的作用微乎其微，唯有日月晶石，才能快速激增他们的功力和修为。

　　可惜的是，日月晶石太少见了。哪怕在玄武州的一流门派，日月晶石也只有掌门和几位长老，有那么一丝机会享用。

　　而在顶级门派，一年收集到的日月晶石，也不会超过一万块。

　　现场有那么几位龙关境高手，至于灵关境高阶武者，就更多了，看着被联盟高手抬走的大箱子，无不心中燥热。

　　……

　　回到客房，等到古地联盟的人走后，石小乐立刻将银子和日月晶石放入了系统空间。

　　其实按他的想法，应该即刻离开遗迹古地。因为在回来的路上，石小乐已经发现了不少天罗派弟子，似在暗暗盯梢自己。

　　很显然，被自己当场击败后，罗文旭并没有善罢甘休。

　　石小乐倒不怕同辈高手，就怕天罗派高层会出面。

　　身为古地联盟的成员之一，天罗派在遗迹古地的关系和能量，绝对比自己想象的强大许多。

　　“再等一等吧。”

　　摇摇头，石小乐拼命回想着脑中的剑道感悟。有些东西，一旦错过，就可能需要花费多十倍，百倍的时间去弥补。

　　心神沉浸在幻想的天地，石小乐任由精神力蔓延，融入了房间内的盆栽，泥土，小虫之中。

　　冥冥中，石小乐有种感觉，仿佛这一切都成了他身体的延伸，成了他手中的剑。

　　天地万物，皆可为剑。

　　这正是石小乐领悟出的下一个剑道境界。

　　某一刻。

　　随着石小乐睁开眼睛，房中忽然锋芒一闪，仿佛有两柄利剑刺破虚空，不过利剑刚刚凝固，又告崩溃。

　　“算是半只脚踏入了这个境界，想要真正触及，还需费很大一番功夫。”

　　想要领悟出超越剑心的境界，何其之难，至少超过九成的天才剑客穷其一生都无法办到。

　　能在二十三岁，隐隐触及，足以证明石小乐的天纵之资。

　　推开窗，街上人流如织，石小乐轻易发现了隐藏在其中的天罗派弟子。

　　此地不可久留！

　　去意已决，石小乐退了房钱，又甩开了几位盯梢自己的人，等他再出现时，已变成了另一副模样，而后大摇大摆地向城门口走去。

　　“三长老，罗师兄，那个姓石的不见了。”

　　天罗派驻地，几个负责盯梢的弟子急匆匆跑回来。

　　“不见了？”

　　罗文旭眯起眼睛，一脸恶毒之色。

　　他先前的昏厥，一半是气的，另一半却是故意如此，想要假借昏迷来逃避现实。在罗文旭心里，可谓恨透了石小乐。

　　“只要没出古城，他躲不了，加派人手，并通知其他交好的几派，让他们协助我等。”

　　说话的是罗文旭身旁的中年男子，正是前者的师傅，天罗派三长老。

　　几人领命而去后，三长老拍拍罗文旭的肩膀：“徒儿，你已产生心魔，不利今后的修炼，放心，为师一定替你讨回公道……你且稍等，为师去城门口看看，免得被那小子钻了空。”

　　江湖门道，不计其数。

　　虽然诸如易容术，缩骨变形功等手段已经失传，但不怕一万，就怕万一，三长老还是决定亲自去城门口盯着。

　　其实如果可以，更好的办法是暂时关闭城门。但私下报复的事，好说不好听，何况以天罗派的分量，哪里够资格去影响那几个顶级势力。

　　“有劳师傅了。”

　　罗文旭低下头，暗暗决定，等抓住石小乐，一定先剁碎了对方的手，再剥了他的皮，将对方的血肉拿去喂狗，届时看他还如何嚣张。

　　天罗派驻地，就在城门口的大街上，三长老一个飞掠，就到了城门楼顶。以他的身份，在城内动用轻功，自然没人敢说什么。

　　双瞳竖起，三长老的眼睛，像是成了猫眼，目光扫视之下，进出城门的各色人流尽收眼底。些许的隐藏手段，立刻暴露无遗。

　　这是圆满状态的旋眼，能勘破江湖中各色各样的伪装。

　　当初三长老之所以肯收罗文旭为徒，正是看中了对方的精神天赋，认为他能继承自己的衣钵。

　　一通扫视之后，并无发现。

　　三长老并不死心，继续扫视第二遍。

　　当来到第三遍时，三长老忽然目光一凝，看向了刚刚排队走出城门的一道修长人影。他倒没有发现异常，只是莫名觉得，此人的面相有些不对。

　　“站住！”

　　大喝一声，三长老从城门顶楼冲下，惊住了不少人。

　　听到后方的动静，石小乐再也顾不得隐藏身份，运起风神腿就朝官道旁的树林冲去。

　　“撕天手！”

　　一只硕大无朋的掌影，突兀盖压而下，卷起飓风般的狂潮。

　　轰隆一声巨响。

　　黄色土地上，顿时出现了一个二十丈大小的掌印，入地足有三丈。喷发出的气劲疯狂肆虐，震得十丈外的石小乐五脏六腑都差点移位。

　　“龙关境五重高手。”

　　这位三长老，赫然是龙关境五重高手，而且还不是一般的龙关境五重高手。对方掌握的土之真意，明显达到了三成境界。

　　穿山入林，石小乐不要命地逃窜。

　　奈何双方的功力差距太大，随着距离接近，石小乐不时便会受到掌力余波的伤害，到了数里之外，已嘴角溢血，脸色发白。

　　嗷！

　　一道青芒闪过，青风从林中冲出，一纵而过，托住石小乐就往外跑。

　　“这个畜生？”

　　三长老眼睛一亮。

　　凡是江湖人，少有不爱马的。三长老纵横江湖多年，何曾见过这种玉马？


第428章 神秘的青风

　　青风全力奔跑之下，两旁的景物成了模糊的光片，不时便有暴烈的炸击声在后方响起，令地面为之摇晃。

　　“好快。”

　　三长老不怒反喜，一只大手拍下。

　　轰！

　　大片土层炸开。

　　青风的身体抛飞出去，凌空强行一个转折，避免压到石小乐。

　　“小风，你从左面逃。”

　　虽然只是片刻，但也稍稍缓解了石小乐的压力，双足一点，飞向右面。

　　青风每时每刻都在缓慢成长，此时的速度，几乎不弱于一位灵关境极限高手，但这对于三长老来说，显然远远不够。

　　“人和马，我都要。”

　　三长老冷淡一笑，双手朝前抓出，两股厚重如山的力量，同时对准了石小乐和青风。

　　石小乐的反应更快，几乎是三长老刚刚动手，他已转过头，眼中射出两柄精神之刀。

　　眼刀，并非无所不能，唯有双方的距离达到一定程度才能奏效。

　　砰！

　　三长老眼前一花，招式凝滞了十分之一眨眼的时间，这才往前轰出，震得大片林木纷纷折断，四处乱飞。

　　不过石小乐和青风已利用这个时间差，朝前冲了出去。

　　“这小子的精神力？”

　　三长老面露惊色。

　　以他的心神稳固程度，能阻挠他片刻，绝对是精神力方面的天才，据三长老所知，就算是弟子罗文旭，也远远做不到这点。

　　当然，三长老同样对石小乐所施展的精神攻击之法十分感兴趣，若是能学会，至少能让他的实力提升一个大档次。

　　“小子，你若以天地意志起誓，拜我为师，永不背叛，并将你的所学通通交出来，我就饶你一命。”

　　三长老长声大笑。

　　石小乐根本不理他，只顾一个劲地逃命。

　　“自不量力的东西，往往死得最快。”

　　为了同时锁定石小乐和青风，三长老功力全开，隔着一百米距离，强行以罡气控制二人的逃跑路线，不让他们分开。

　　这样一来，双方距离的缩小速度便慢了下来。

　　当距离达到八十米时，石小乐立刻会使出眼刀绝技，重新拉开差距，周而复始。

　　“浪费我的力气。”

　　三长老像是想到了什么，嘿嘿阴笑，倏然放开了对青风的控制，身体一个加速，一记大掌毫不讲理地拍下。

　　石小乐回身一剑，但剑气却轻易被掌劲击碎，多余的掌劲继续压下，震得石小乐面色发白，一口血箭喷了出来。

　　他承认，自己这次失算了，没料到对方居然能看出易容术的伪装。

　　这也警示他，江湖能人无数，自己不该有任何松懈的念头。

　　三长老一掌掌拍下，石小乐不住喷血，不一会儿，已是面色苍白，气息惴惴。

　　本可逃命的青风，不止没有逃，反而朝着石小乐这边靠拢，死也不肯背弃这个带它走出荒山的伙伴。

　　三长老见状，更是放下心来，双掌合拢，一记遮蔽阳光的掌影朝着石小乐拍去。

　　嗙！

　　就像榔头狠击地面，奇怪的声音，令石小乐转过头，顿时就见到了使他为之目眦欲裂的一幕。

　　只见青风横飞半空，竟以身体挡住了大部分掌劲。

　　一声惊天动地的惨叫中，无数青毛混着鲜血洒落。青风像是一个木偶，将地面砸得裂开一道道缝隙，却又立刻强行起身，追随主人的脚步。

　　石小乐忍着心痛，转过头。

　　对青风最好的报答，就是逃出生天，来日亲手诛灭此敌。

　　身后的爆炸声还在继续，伴随着一道道揪心的惨叫，石小乐忍不住仰天长啸，宣泄着心中的怒火与杀机。

　　不知多了多久，他终于浑浑噩噩地停了下来，勉力站在溪水边，脸色苍白而阴沉。

　　他脱困了，心中却没有一丝开心，只想知道青风的情况，是生是死。承受了三长老那么多次攻击，他自忖换成自己，绝无生还的可能，那么青风……

　　“一定还活着。”

　　石小乐告诉自己冷静，在附近找了个山洞住下后，开始调养伤势，大约三天之后，伤势尽复。

　　但石小乐仍没有走，而是每日在山林中飞掠。

　　青风对他的气息十分敏感，只要自己走过，它就能根据留下的气息，找到自己。

　　有那么几次，石小乐甚至远远地看见了三长老，幸好他的精神力比对方更强，总能险之又险地避开。

　　又过去了半个月。

　　石小乐的心一点点往下沉，站在溪水旁，眼神淡漠得仿佛失去了人类该有的感情。

　　咴儿咴儿。

　　突然，一道似曾相识的声音在远处响起。

　　石小乐浑身剧震，霍然转头。

　　红色夕阳之下，一匹带着血渍，毛发脱落了大半的神骏青马，疾驰而来，欢呼着冲向石小乐。

　　“小风！”

　　一人一马紧紧相拥。

　　青风舔着石小乐的脖子，而后矮着身体，亲昵地闻着主人身上散发出的舒服气息。

　　石小乐抚摸着青风身上的血痕，可以发现，它全身超过六成曾经开裂，但不知为何，又愈合了起来，且开始重新长出青毛。

　　“小风，你是如何逃出来的？”

　　石小乐关心问道。

　　青风做出奔跑的姿势，又摇摇头，表示自己也不知道。

　　这就奇了。

　　石小乐想不明白，索性也就不再多想。青风能够平安归来，岂非就是最重要的事？

　　“小风，我会为我们报仇的。”

　　有仇不报非君子，石小乐恢复了往日的风采，淡淡笑道。

　　青风闻言，高高地扬起双蹄，双目散发着期待的光芒。

　　主人从来都说一不二，他说要报仇，就一定能做到。

　　……

　　遗迹古地，天罗派驻扎之所。

　　三长老愤怒地一摔杯子。

　　他到现在都想不明白，那匹青马究竟是怎么回事，原本都已经擒住对方。

　　岂料在最后关头，那匹青马身上忽然爆发出一阵恐怖的力量，幸亏他躲闪及时，否则差点反被一蹄子踹死。

　　“那小子应该精通易容术，我要不要将消息散布出去呢？”

　　三长老眼神闪烁，最后还是决定，先发动人手寻找青马，只要找到青马，就能找到石小乐，到时未必不能套出对方身上的精神秘术和易容术。

　　当然，如果一年内还找不到，三长老也一定会把消息传出去，绝不让石小乐好过。否则以对方的天赋，一旦顺利成长起来，自己岂不是要倒大霉。

　　……

　　“这就是日月晶石吗，果然神奇。”

　　山洞中，石小乐握着一颗鸡蛋大小的水晶石头，石头内部，一摊液体随着他手指的转动，变幻形状。

　　日月晶石的能量，比玄晶石高了一个档次，十分类似于人体修炼而成的罡气，对龙关境高手拥有奇效。

　　没有任何犹豫，石小乐运转无相神功，开始吸收日月晶石内的能量。

　　半晌后。

　　日月晶石风化。

　　而石小乐的修为，竟从龙关境一重初期，直接提升到了龙关境一重中期。

　　须知一点，修为到了龙关境，再天才的人，修炼速度也会慢下来。

　　拿石小乐举例，按部就班修炼的话，以他的修炼天赋，想要从龙关境一重初期，提升到龙关境一重中期，至少也需要半年以上的时间。

　　且越到后面，越难提升。

　　这也是为什么，飞马王朝大部分精英高手，都是龙关境层次的原因所在。

　　天罗派三长老为何有胆子给石小乐一年时间，正是基于此点。

　　“要是能有足够的日月晶石就好了。”

　　对实力的无穷渴望，令石小乐想起了血战原。

　　他很怀疑，血战原底部，挖掘出数万块玄晶石的地方，是否存在日月晶石，甚至更高级的东西？

　　可惜，以他目前的实力，想要深挖只是痴人说梦。

　　思来想去，石小乐最终决定，先从抗魔盟入手，利用任务奖励来提升自己。

　　不过由于他还是香主，所以一开始，只能接下一些很简单，奖励很平常的任务。

　　一天又一天。

　　石小乐除了修炼，便是做任务，披星戴月，步履匆匆，终日穿梭在陌生的城池与山林，不知疲惫。

　　有着青风的相助，他节省了大量来往的时间，所以完成任务的效率也远远超越一般人，大约两个半月后，他做了足足数十个香主级任务，终于从香主，顺利晋升成了坛主。

　　青雪州的抗魔盟坛主，一般是灵关境七重修为，而玄武州的抗魔盟坛主，则是龙关境一重修为，每一个任务奖励，自然要丰厚许多。

　　成为坛主的第一天，石小乐就接下了一个任务。

　　这个任务的具体内容，是要他前往玄武州落雁域的某个边关小镇，据说最近半年内，该镇出现了数十次镇民被撕裂成两半的神秘事件。

　　也曾有不少武林高手闻风而至，但要么步了镇民的后尘，要么调查无果，至今没有解决此事。

　　之所以接下此任务，是因为该任务的奖励，乃是唐门百大暗器之一的袖里生花。

　　该暗器以出其不意闻名，或许正面威力不足以击杀龙关境三重高手，但如果运用得好，重创龙关境四重高手都有可能，正是关键时刻的救命法宝之一。

　　骑着青风，花了两天两夜时间，石小乐顺利赶到了落雁域的牡丹镇。


第429章 牡丹镇的谜团

　　牡丹镇，以种植牡丹而闻名。

　　镇内人口数万，经贸发达，算是一个安居乐业之所。

　　但是当石小乐走进牡丹镇的时候，感受到的却是一种人人自危的诡异气氛。

　　有的行人脚步匆忙，有的三五成群，低声议论着什么。以石小乐的耳力，轻易就能听出，这些镇民正在议论最近的神秘凶手。

　　“前些日子，附近的松山派弟子去过牡丹山，听说十三名弟子，死了足足十二个，剩下一个成了疯子。后来松山派掌门亲自出手，结果也不知所踪，数日后，才被人发现了上半截尸身。”

　　“何止是松山派，这段时间，不少江湖高手都闻风来过此地，但是死的死，失踪的失踪。唉！一定是牡丹女不甘当年的冤屈，化成厉鬼来报复我们了。”

　　当听到这句话，石小乐发现，许多镇民脸上露出惊恐之色，连忙四散而走，好像在躲避一个禁忌一般。

　　找好客栈，石小乐开始在镇中闲逛，顺便打听一些更确切的消息。

　　在来之前，他已经从抗魔盟给出的资料中得知，大约二十年前，牡丹镇曾出过一次有名的烧人事件。

　　据说是一位女子身上沾染了邪物，给镇子带来了不祥，所以在里正和几位乡绅的带领下，镇民将那位女子绑在了牡丹山，用火焚烧，以向天祈愿。

　　然而即便烧死了牡丹女，镇内的诡异事件仍时断时续地发生，直到最近十年才平息了下去。

　　谁料最近半年，居然又开始出现死亡事件，而死者的惨相，分明与牡丹女被烧之前，被几位镇民分尸的样子一模一样！

　　“公子，你有何事？”

　　几番询问，石小乐找到了一处大院子，开门的是一位壮硕男子。

　　“这位大哥，不知戴伦戴里正可在？”

　　石小乐温和笑道。

　　戴伦，正是二十年前的牡丹镇里正，亦是烧死牡丹女的主谋之一。

　　壮硕男子看了看石小乐，见他十七八岁，一脸斯文的样子，说了句等等，便关上了门，大约一刻钟后，才重新开门，带着石小乐入内。

　　院子里，一位耄耋老者正坐在石椅上，浑浊的双目，却散发着一丝丝锐利的光芒，道：“少侠也是来为牡丹镇除害的吗？”

　　戴伦见过不少江湖人士，有的年轻少侠，就是石小乐这样的打扮。

　　“老人家何以教我？”

　　“这世上没有鬼魂，何况那个女人也是死有余辜！老夫猜想，应该是有的人故弄玄虚，故意制造恐慌。”

　　“老人家可否将昔年之事，尽数说一遍，以便在下能对症下药。”

　　说完话，石小乐轻轻一点，十丈外的墙壁，突兀多出了一个指洞。

　　戴伦双瞳猛然一缩。

　　这半年来，找他询问消息的武林高手不少，但没有一个人，拥有石小乐这种骇人听闻的本事。

　　想想也正常，玄武州的龙关境高手，虽然比顺天都其他地方都多，但玄武州本身地域辽阔，比八州加起来还大，平摊下来，龙关境高手可闻而不可见。

　　更遑论是牡丹镇这种小地方，消息并不通畅，就更少有人知道了。

　　“当年那个女人，本是镇上最美的人，可是不知何故，突然有一天变成了怪物，浑身长毛，牙齿尖利，浑身有种古怪的味道，就连皮肤都泛着绿色的油光，见人就咬。”

　　想起昔年某些秘事，戴伦布满皱褶的老脸，尤自带着惊慌和愤怒，道：“原本牡丹镇的夜市十分繁华，可是就因为那个女人，每到晚上，就有人被咬被伤。”

　　“为了阻止事态扩散下去，老夫只得与当地一些人商议，秘密抓捕了此女，将之消灭，以安民心。”

　　绿毛怪物？

　　石小乐微皱眉头。

　　“可是老夫万万没想到，就在不久之后，那些曾被牡丹女咬过的人中，竟有一小半也成了怪物。不得已，老夫与其他人秘密商议，又暗中杀了那些人。但因为人数众多，所以没有公布，只说他们是神秘失踪。”

　　石小乐问道：“先前老人家说，有人故弄玄虚，莫非你有怀疑的对象？”

　　戴伦看了石小乐一眼，带着掩饰不住的惊悸：“当年所有变成怪物的人中，有一人逃出了陷阱，并未被杀！”

　　两刻钟后，石小乐离开大院，径直来到了一处挂满白布的庄园附近。

　　庄园的主人乃是牡丹镇的一位乡绅，有权有势，亦是杀死牡丹女的主谋之一，不过就在几天之前，这位乡绅死于家中，脖子被人生生咬断。

　　偷偷潜入盛放棺木的地方，石小乐释放精神力，不久后，在一处角落里，发现了几根脱落的绿色毛发，细细一嗅，竟有种塑料被烧焦的味道。

　　“难道这个世界，真有怪物？”

　　石小乐不认为戴伦在骗自己，可究竟是什么东西，能使人变成对方口中的绿毛怪物，莫非是……

　　想到一个可能，石小乐暗暗攥紧了手中的绿毛，又悄然离开庄园。

　　之后的几天里，他行走于牡丹镇的大街小巷，有时还会去牡丹山走走，甚至走到了昔年烧死牡丹女的地方。

　　那里杂草成堆，走几步就能发现毒蛇盘旋，异常的阴冷荒凉。有那么几次，石小乐仿佛听见了奇异的叫声在远处响起，可当他就近一探时，又什么都没发现。

　　而到了夜里，石小乐则会躲在戴伦家的附近。

　　那个唯一的逃生者既是为了报仇而来，一定会杀死最大的主谋——里正戴伦。

　　这一天夜里。

　　石小乐如往常般隐藏自己，忽然间鼻子一动，闻到了一股烧焦塑料的淡淡气味。

　　嗖！

　　风神腿施展，他如同暗夜幽影，飞速朝着气味传出的地方掠去。

　　与此同时，一个浑身长着绿毛，看不清模样的怪物正跃入院子内，冲向了戴伦所在的房间，脸色狰狞。

　　嗤！

　　一道剑芒在夜空中亮起，劈在绿毛怪物身上。

　　四溅的火星中，绿毛怪物撞碎了身后的院门，又将街墙撞出一个大洞，再爬起时，双目惨绿，张口扑向石小乐。

　　虚空中绿芒一闪。

　　绿毛怪物的速度十分之快，几乎赶上了灵关境九重高手，难怪很多江湖客前来，都无辜丧命。

　　一记清风十三式刺出，绿毛怪物再次飞退。

　　可让石小乐感到惊讶的是，他用了七成功力的一剑，居然只是在绿毛怪物身上，劈出一道三寸深的凹痕，并无鲜血流出。

　　“怪物，果然是他，果然是他。”

　　这里的动静吵醒了一直保持戒备的戴伦父子，戴伦在儿子的搀扶下站在门口，面带惧意：“二十年前，他的力量和速度，只比普通人强大一点，远远比不上现在。”

　　吼！

　　仰天嘶吼一声，绿毛怪物的速度再次暴增一截，像是火箭炮般射向石小乐，尖利的牙齿，锋若寒刀。

　　右臂高举，用力一劈，这次石小乐用出了十成的功力，剑芒像是青色弯月，擦亮了院中的黑暗。

　　一蓬绿中带红的诡异鲜血洒出。

　　绿毛怪物连声大叫，忽然张口喷出一团带着柴油味的绿色气体。

　　还未袭至，已令石小乐清晰感觉到，浑身的鲜血，筋骨都在震颤，像是要发生什么变化。好在这股力量不强，被无相罡气直接震碎。

　　“啊……”

　　身后响起惨叫，戴伦脸色发绿，爪子和牙齿变长，竟开始向绿毛怪物转变，一次眨眼后，忽然又浑身颤抖，直接炸成了血块。

　　倒是一旁的戴伦之子，大概是身强体壮，又与绿色气体相隔较远之故，只是脸色发青，昏倒在地。

　　喷完了一团绿色气体，绿毛怪物的精气神虚弱了很多，转头就往外跑。

　　噗！

　　石小乐第三剑劈出，这次直接在对方的胸口留下了一道深长的血痕，连森白的骨茬子都能看清。

　　绿毛渐渐消退，绿毛怪物开始恢复人状，竟是一个面目端正的青年，转头对石小乐道：“你空有一身好本领，却为虎作伥。”

　　“什么意思？”

　　“哈哈哈，你以为戴伦那几个老匹夫是好人吗？那天牡丹被抓，恢复原状后，那几个畜生说要过一把瘾，轮流糟践了她！之后将她残忍分尸，却偷偷收集了她的鲜血，说要拿回去研究。”

　　青年吐着血，带着一抹嘲弄：“戴伦一定没告诉你，在数百年前，牡丹镇就出过绿毛怪物吧？哈哈哈，只有几个望族的继承人才知道，绿毛怪物怪则怪矣，却疑似能长生不死！早在我未出事时，那几个老匹夫就在密谋商议，想拿无辜之人做试验！”

　　石小乐的脸色一变再变。

　　他早已从戴伦口中得知，当年唯一的逃生者，眼前这个青年，正是数日前被杀的乡绅之子。

　　以他的身份，极可能知道一些内幕。

　　“我是杀了人，但所杀之人，无不是该杀之人，从未牵连无辜！”

　　青年汪恒义正言辞，逼视着石小乐：“你若不信，可以去问戴伦的儿子，他应该知道那几个老匹夫这些年的所作所为。”

　　石小乐正欲说话，忽然疾速后退。

　　夜色中，一道白光闪过。等消失时，原地早已没了汪恒的影子。


第430章 灭绝人性，白玉老虎

　　白光出现得太过突然，加上石小乐正是心神分散之时，以至于没有看清对方的模样。

　　不过这也证明，汪恒并非是一个人行动。

　　难道前些日子，杀死那些无辜者的凶手，是那道白光？

　　压下杂念，石小乐返回院子，叫醒了戴伦之子后，立刻动用了摄魂术：“关于绿毛怪物，把你所知的事全部告诉我。”

　　石小乐很快了解了前因后果，不由为戴伦几人的心狠手辣而暗惊，更为牡丹镇的传说而悚然。

　　根据戴伦之子的说法，早在八九百年前，牡丹镇就出现了好几例绿毛怪物的神秘事件。

　　据说，这种怪物喜欢生吃人血，刀枪难入，而且会随着时间推移，自动变得强大，必须用火才能烧死。

　　当时一些望族联手，灭杀了几头绿毛怪物，并将此事传给了下一代，要他们时时警惕。

　　时移世易，后来有几个望族离开了牡丹镇，还有一些家道中落，人口凋零。等到了戴伦这一代，知道此秘密的只有六家。

　　这六家，正是二十年前杀死牡丹女和其他一些绿毛怪物的主谋。

　　可是戴伦等六人的目的并不单纯。

　　他们曾暗中活捉一头绿毛怪物做实验，发现无法控制后，便将之杀害，转而收集绿毛怪物的鲜血。

　　每隔一段时间，他们便会从外地买回一些健康的活人当做实验样本，研究怪物鲜血对人体的影响，希冀从中找到怪物青春不老的秘密！

　　这个戴伦之子，正是负责买进人口的负责人之一。

　　“少侠，不要杀我，求你不要杀我。”

　　戴伦之子抖如糠筛，不断求饶。

　　摇摇头，石小乐一指头点死了对方，随后走进戴伦的房间，用力一推东面的墙壁，墙壁朝左打开，露出一个通道。

　　走进数十米，前方顿时空阔起来。

　　石小乐见到了他永生不能忘记的一幕。

　　空阔的石室内，一位位失去手脚，双目空空的男女，被人以锁链固定在墙上，口中发出呜呜声，明显舌头也被人拔掉了。

　　有的人被开膛破肚，有的人被截断了下半身，还有的人被剥掉了皮，到处是人体器官和鲜血，浓浓的腥臭味扑鼻而来，让人胃脏收缩，俨然一副阿鼻地狱的画面。

　　纵使以石小乐的承受能力，都差点不敢再看，脸色隐见苍白。

　　几个大夫模样的人，正在给一些人灌药，或是往他们的伤残处洒下一些奇怪的液体。

　　这些液体，赫然是从一个酒坛中拿出的，石小乐看得分明，里面绿中带红，应该是绿毛怪物的鲜血。

　　“戴里正，告诉你一个好消息。我们发现，将怪物的鲜血，搭配某些药材使用，能令伤口恢复的速度提升十倍，更进一步，便是维持人体生机，永不消减。这大概就是怪物青春永驻的原因所在。”

　　听到脚步声，几位大夫都没有回头，其中一位脸色通红，十分兴奋地说道。

　　长生不死，乃是人类自古最大的梦想和追求，上至帝王将相，下至贩夫走卒，谁不想如此？

　　几位大夫全都相信，只要他们继续深究下去，未必不能在有生之年，勘破秘密。即使不用变成怪物，也能大大延长寿命，活出悠久的岁月。

　　“到此为止吧。”

　　石小乐道。

　　“什么人？”

　　几个大夫终于转头，却发现是一位陌生的青衫少年，全都大惊失色。

　　半个时辰后，得知了几位大夫的具体研究成果，石小乐一掌拍死了他们，而后看向东面的一位男孩。

　　男孩四肢全无，眼睛，鼻子，耳朵都已被人割掉，伤口处的褐色伤疤，隐隐带着丝丝诡异的绿色。

　　之所以重点关注男孩，是因为，这位男孩是在十年前被抓过来的，十年过去，对方的样子，几乎没有多少改变。

　　他是几人最成功的实验品。

　　当然，代价就是，男孩的身体器官多处变异，危及生命，被几位大夫联手剁了下来，以便能更持久地观察。

　　看着四周机能缺失，生不如死的众人，石小乐难过地叹了口气。

　　这些人的生机早已大损，依靠着怪物鲜血才得以活命，一旦停止供应，立刻会死。可若是继续提供，照样会出现病变，反而死得更痛苦。

　　从他们被送到这里，结局就已注定。

　　“最毒是人心。”

　　轻柔地释放出无相罡气，四周众人停止了呼吸。死前，没有感受到一丝痛苦。

　　在石室的东面，有一罐子绿液，据几位大夫所说，只要轻微地涂上几点，哪怕是最重的伤势，也能在最短时间内恢复如初。

　　不过石小乐不准备拿走。

　　绿液的隐患太大了，谁知道用了之后会不会变成怪物。

　　走出通道，石小乐回身两掌，将所有罪恶都埋在了地底。

　　他不知道人究竟能不能长生不死，只知道，如果非要用这种泯灭人性的手段来谋求长生不死，他见到一处，就会毁掉一处，绝不姑息。

　　重见天日，石小乐领着青风，来到了牡丹山顶。

　　他基本能确认，前几日听到的奇异叫声，并非错觉，而是实有其人。

　　果然，隔了不多久，叫声又响了起来。

　　青风立刻往某一方向疾驰而去。论及五感，就连石小乐都远远比不上它。

　　尽管声音时断时续，而且似乎还在移动，但是青风脚步不停，循着空气中的波动，翻山越岭，很快来到了一处山壁之前。

　　石小乐发现，青风忽然莫名变得兴奋起来。

　　嗷呜！

　　震荡耳膜的叫声倏然变得很近，远处白光一闪，飞速冲来。

　　眼疾手快，石小乐一剑劈出。

　　嗙……

　　大片岩石碎开，白光偏到一旁，石小乐终于看清了对方的模样，不由大吃一惊。

　　这不是人，而是一头老虎，一头浑身雪白，没有一丝杂色，恍如白玉雕刻而成的巨大老虎。

　　白虎露出尖锐的牙齿，碧绿色的眼眸十分凶恶，低吼一声，再度朝石小乐冲来。

　　刷！

　　石小乐使出了清风十三式，连绵攻势下，就算是寻常龙关境三重高手也要遭殃。

　　但是白虎的速度，竟不比他慢，来去如风，有时还能趁机反攻，尖利的牙齿抵在藏锋剑上，溅出点点火星。

　　一人一虎激斗数十招，察觉到四周无人，石小乐忽然从系统空间拿出了赤龙剑，一剑猛挥。

　　赤红色龙形剑气，威武而庞大，在黑色恶魔真意的加持下，扭转几圈，陡然撞向猛虎。

　　大片泥土和碎石齐齐飞溅，白虎长啸一声，倒飞而出，将远处岩壁都撞出了道道裂缝。其体表亦溢出了丝丝鲜血。

　　“只是轻伤？”

　　石小乐暗吃了一惊。

　　自从魔骨变成中灰色后，他的魔道绝学杀伤力大增，还要胜过清风十三式，居然只是令白虎皮肤破裂？

　　孰不知，白虎却异常愤怒，自从异变之后，它何曾被人伤过？

　　砰砰砰……

　　又力拼数十招，石小乐频频击飞白虎。不知是不是错觉，他发现后者的力量，速度相比于之前，竟在以某种规律的方式减弱。

　　连连受创，白虎恼怒地大叫几声，踹飞数颗巨石后，不要命地往远处密林逃去，中途忽然隐遁，消失于石小乐的眼前。

　　“阵法？”

　　石小乐止步。

　　空气中，并无阵法气息，这证明此阵法十分强大，至少不是自己能对付的。还有一个问题，阵法是谁布置的？

　　想到一个抗魔盟的坛主级任务，居然接连引出了绿毛怪物，白玉老虎等事物，石小乐不由苦笑，等他返身回去，却发现青风正懒洋洋地趴在地上，眼睛半开半合。

　　“小风，怎么了？”

　　以往听到石小乐的声音，青风立刻会做出反应，但是此刻，它极力抬眸，却好像没有一点力气。

　　一摸青风的皮肤，烫的吓人。

　　最可怕的还是，石小乐猛然发现，一缕缕蚕丝状的事物正从青风的毛孔中钻出，以肉眼可见的速度交织，仅仅半刻钟，就成了一个蚕茧，将青风裹在了里面。

　　不得不说，青风的存在，一直都是个谜团，世间何时出现过这般的神马？正如今日碰到的白虎……

　　等等，难道二者的变异，与此地有关？还有绿毛怪物，为何也是在牡丹镇出现？

　　种种谜团浮现在心头，令石小乐的心中掀起了前所未有的惊涛骇浪，足足过了半晌才算平稳下来。

　　看了看身旁的蚕茧，知道青风一时半会难以转醒，石小乐索性就地盘坐，守护在一边。

　　不出所料，过了两天，白虎又出现了，不仅伤势尽复，而且速度和力量又恢复到了巅峰期。

　　这次石小乐没有拿出赤龙剑，因为他发现，利用对方的速度和力量，正好可以磨练自己的剑法。

　　这一天，一人一虎苦战了一千多招，直到白虎又出现了实力衰落才告罢休。石小乐的双臂，右腿，左肩，皆被白虎的利齿擦过，咬出了鲜血。

　　时隔一天，白虎再次出现。

　　这次双方苦战了九百八十多招，白虎力竭。

　　“对方的速度，来自于瞬间的爆发力，不计后果，毕其功于一役。”

　　石小乐若有所悟。

　　在没有抽中高级武学的前提下，提升实力的手段之一，便是自创杀招，比如他最近一直在研究的破星闪。

　　通过与白虎的接连激战，冥冥中，石小乐仿佛找到了破星闪所缺少的韵味。


第431章 流星陨灭，青风蜕变

　　山林中，一人一虎狂战连连。

　　大片的岩壁，树木，乃至土层被掀飞，炸裂，以战斗为中心的方圆数十米内，寸草不生，恍如世界末日来临。

　　为了保护青风，石小乐故意将白虎引到较远的地方，可白虎十分狡猾，似乎看出了石小乐的打算，每次都故意专攻青色蚕茧。

　　如此一来，石小乐反倒有了掣肘，处处受制。

　　嗷呜！

　　阳光下，一道白芒轻轻擦过，溅起几点血花。

　　石小乐的脸上多了两道爪痕，长剑狠狠刺在白虎的腹部，却只能在表面留下一道半寸深的伤口，剑气无法突破。

　　“身体比前几日更硬了。”

　　石小乐面色凝重。

　　他在利用白虎提升剑法，现在看来，对方同样在利用他，加速消化体内的某种狂暴力量，化为已用。

　　一阵白色气息，倏然从白虎口中喷出，快若电光火石，一下子冲到了石小乐面前。

　　铛！

　　长剑格挡在身前，石小乐不住后退。

　　这是白虎所掌握的一项杀招，杀伤力几乎不逊色清风十三式，却比后者还要快了几分，这也就是石小乐，换成其他同境界武者，非死即残。

　　这次双方激战了八百九十四招，以石小乐负伤而告终。

　　一天又一天。

　　石小乐的剑法在提升，但白虎的实力同样在增强。

　　二人的战斗，从八百九十四招，又变成了九百多招，乃至一千招，复又从一千招，变回了九百招，八百招。

　　一次次的生死决战，千钧一发的危机，不只令石小乐渐渐领悟了破星闪所缺失的韵味，更令他的剑道感悟，前所未有的清晰。

　　有那么几次，他甚至感受不到手中的剑，因为对他来说，一草一木，一花一石，都成了剑。

　　所谓剑心，指的是心中有剑，是剑客力量的来源。

　　而当这股力量彻底巩固时，就会向外发展，将所有能触碰的东西，同化成剑，成为自身的一部分。

　　这便是剑心之上的境界，天地万物，皆为剑，谓之，天剑境界！

　　在古地擂台与谭青艳一战，石小乐就曾短暂触及到天剑境界，之后又退了出来。这些天，他从未放弃过冲击这个境界，却始终如镜花水月，可望而不可及。

　　石小乐知道，自己的底蕴还远远不够，所以他要通过生死危机的刺激，不断深化印象，以身证法！

　　长久消化后，白虎的实力比最开始猛增了一截，连续吐出一口口白气，震得石小乐连连后退，嘴角溢血。

　　碧绿色的眼眸一阵凶厉，白虎忽然张开血盆大口，这次竟喷出了一阵白色的液体。

　　白色液体冲过虚空，就像是抹布擦过玻璃，所过之处，虚空竟比其他地方更为明亮，一点灰尘也无。

　　这是白虎新掌握的杀招，选在石小乐空门大开时施展，要置他于死地！

　　时间仿佛变慢了许多。

　　石小乐已来不及施展夺命十五剑。

　　白色液体覆满视线，同样覆满了他的脑海，一片白色中，忽然出现一点亮光，那是天上的流星，轻擦而过，照亮世间。

　　石小乐一直没有真正明白，破星闪所缺失的韵味是什么，现在他知道了，不是稍纵即逝的极速，也不是光芒无限的璀璨，而是死亡般的沉寂。

　　流星冲入世间，带来的岂非正是毁灭和死亡？

　　璀璨终究只是片刻，寂灭，才是流星的归宿。

　　手持藏锋剑，石小乐整个人仿佛成为了一颗流星，以神鬼莫测之速冲至半空，又急坠而下。

　　嗤！

　　一人一虎擦肩而过，直线型的血花，从剑刃处迸开。

　　“吼……”

　　白虎惨叫一声，它的脖子处，赫然出现了一道两寸深，一寸长的剑痕，鲜血不住从中喷涌而出。

　　“将所有力量凝于一点，追求一刹那的破坏力。”

　　升华后的破星闪，在风之真意的加持下，速度达到了一个极为恐怖的地步，比清风十三式还要快了三成有余。

　　而速度快，在一定程度上，便代表力量也强。

　　或许单论破坏力，破星闪还不如恶魔真意加持下的夺命第十五剑，但论整体杀伤力，反而犹有过之。

　　毕竟对手连剑招都看不清楚，还怎么防御？

　　“这一招再叫破星闪已经不合适了，或许可以称之为，流星陨灭。”

　　流星，代表的是这一剑的形态，陨灭，代表这一剑的效果。任何人面对这一剑，都是有死无生。

　　调转身体，石小乐再次使出了流星陨灭。

　　流星剑光一闪。

　　这次白虎的腹部多了一道伤口，伤口处嗤嗤作响，有剑气冲入，试图绞灭它的血肉与生机。

　　短短一次眨眼的功夫，虚空多出了九道纵横交错的剑芒，形如棋盘网格，网格中心，白虎连连惨叫，身上出现了九道伤口。

　　惊惧无比地看了石小乐一眼，白虎亡命飞奔，这次等它狼狈地冲入阵法内，浑身已多出了二十六道伤口，鲜血淋漓，状极凄惨。

　　“流星陨灭这一招，足以对付大部分龙关境三重高手了。”

　　石小乐对自己的进境很满意。

　　别看他之前似乎能轻易对付龙关境三重，其实那是没遇到真正厉害的。

　　按照玄武州江湖的划分，大多数龙关境低阶高手，领悟的真意都在一至三成左右，武道境界则在圆满掌意，圆满剑心层次。

　　这很好理解，能突破到龙关境的，全是万中无一的天才。而这部分人，同样分成了三六九等。

　　对于寻常天才来说，龙关境低阶境界，基本就是他们的武学终点，想要领悟出多么高深的真意和武学境界，可能性很低。

　　对于绝顶天才来说，突破到龙关境的年纪必然不会很大，即便天赋出众，真意和武学境界同样也不会高到离谱。

　　但哪怕是三成真意，也够石小乐吃一壶的了。

　　不过此时此刻，他所掌握的流星陨灭，其速度已经超过了大部分龙关境三重高手的反应能力，足以在他们发招前，将之击杀。

　　当然，以上是指正常情况下，不排除一些人拥有逆天机缘，大异常人。

　　抬头看了一眼青色蚕茧，石小乐继续盘坐一边，开始巩固流星陨灭的精髓，并消化这些天的剑道感悟。

　　之后几天里，白虎再也不敢出动，牡丹山深处也恢复了平日的平静。

　　过了大约半个月。

　　青色蚕茧动了一下，随后动作越来越大，似有一股力量在往外冲击，每一次都如同天打雷轰。

　　数百次后，咣的一下，青色蚕茧尽碎，一头比过去更加神骏威武的马匹，双蹄上扬，声震方圆百里。

　　“小风！”

　　石小乐惊奇地发现，青风的颜色，竟从原本的淡青色，变成了琥铂色，且骨架粗壮，毛色更加润泽，恍如一块最上等的琥铂玉石打造而成，在阳光下熠熠生辉，带着绝世的阳刚与雄美。

　　青风晶莹的双眸看到石小乐，不见如何动作，已到了跟前，咴儿咴儿地低下头。

　　石小乐哈哈一笑，坐于其上。

　　嗖！

　　难以形容青风的速度有多快，以至于石小乐无法看清两边景物的糊影，仿佛整个世界连成了一体，连风都停止了吹动。

　　原本的青风，体格就已经够庞大，现在更是剽悍异常，坐在上面，任凭它如何飞纵扑腾，都不会感到一丝颠簸。

　　如果愿意，石小乐甚至能躺在它背上，就此舒服地睡去。

　　“青风的速度，比我更快了。”

　　石小乐惊叹不已。

　　如果在四五个月前，青风就有这种速度，那个天罗派三长老绝对追不上他们。

　　绕了牡丹山一圈，回到原地，不过才过去数十息时间。

　　石小乐翻身下马，忽然心中一动，问道：“小风，那头白虎能口吐白液，不知道你有没有特殊的本事？”

　　青风得意地长鸣一声。

　　数百米内，无数昆虫，毒蛇，飞鸟，甚至于躲在远处的白虎，俱都浑身颤抖，一种发自于本能的冲动，令他们想要低伏下来，叩拜那头沐浴阳光的神马。

　　这还不止，刚刚停止长啸，青风身上玉石般的光芒，忽然敛去，虽然看起来仍比寻常马匹神骏十倍，但再也不复之前的神异。

　　“小风，你可以随意掩饰自己？”

　　石小乐问道，见青风点头，忍不住一阵狂喜。这下子，青风再也不用隐藏行迹了，自己也方便了许多。

　　示意一下，青风忽然载着石小乐往某一方向奔去。同一方向的白虎吓得心胆剧颤，屁滚尿流，连忙不要命地往外逃。

　　前方虚空一阵波动。

　　下一刻。

　　石小乐发现自己来到了一处空阔的平原上。

　　“这就是白虎先前进入的阵法？”

　　石小乐目光一扫，顿时发现了平原正中心的一块绿色巨石，不由心中狂震。

　　这块绿色巨石的色泽，分明与血战原一模一样！

　　在绿色巨石旁边，还有一截截血肉模糊，缺失严重的尸体。

　　这些尸体的断口处，时刻承受绿色巨石散发出的某种诡异气息，一点点被腐蚀，凝固干涸的鲜血，竟还泛着绿光。

　　有那么几具失血过多的尸体，在听到动静后，居然动了一下。


第432章 玉剑宫

　　“果然如此。”

　　望着远处两丈高的绿色巨石，石小乐心情复杂。

　　早在知道绿毛怪物的时候，他就有了一种猜测。这种由人转变的生物，远比曾经的毒僵尸可怕，绝非人力所能为之，更像是，基因突变！

　　没错，基因突变，一个只有石小乐才能想到，才能知道的词汇。

　　后来在见到白虎，以及发生在青风身上的异状后，石小乐更加确信了这一点。

　　一般的基因突变，进行的毫无征兆。

　　在原先的世界里，就算发生了，当事人也无法察觉。

　　但是这一世的石小乐何等敏锐，加上无相神功的作用，立即察觉到了这种变化。

　　他猜测，并非所有东西被绿色巨石影响，都会基因突变，比如牡丹山上的其他动物。

　　在牡丹镇漫长的历史中，从未听过老虎出现的消息，极有可能，那头白虎是在最近半年从其他山脉跑过来的，意外受到了绿色巨石影响，所以发生了异变。

　　同理，上过牡丹山的人一定很多，不乏就有个别人，基因突变，成为了绿毛怪物。

　　如果按照这个推论，除了此地和血战原，其他地方一定还有绿色巨石，否则无法解释青风的存在。

　　一缕缕无形的波动，正如潮水般侵袭石小乐的身体，大概是绿色巨石本身的力量不强，而且距离太远，每次都被无相罡气击碎，无功而返。

　　青风嘶叫几声，站在原地未动。

　　拍了拍青风的头，石小乐跳到地上，慢慢朝前走去，不忘以无相罡气击碎波动，一旦发现无法抵御，立刻停步。

　　他可不想变成怪物。

　　当双方相距五十米时，无相罡气变得极其吃力，看样子到了极限。

　　不敢再往前，石小乐细细打量，发现绿色巨石并非完整的一体，断面处有明显的切痕，像是被人生生割下来的一般。

　　“不朽书生！”

　　忽然在绿色巨石底部，发现了这四个小字，石小乐的眼瞳一阵急剧收缩。

　　他听蓝黄两家说起过，昔年黑魔神君曾服下一枚丹药，多活了数百年岁月，而赠予丹药的人，正是不朽书生！

　　这两个人，是同一个吗？

　　莫名其妙地，石小乐有种毛骨悚然的感觉，就像触摸到了一根极重要的线头，偏偏不知道线头指向哪里，又代表着什么。

　　青春不老的绿毛怪物，不朽书生的刻字，延寿的丹药……石小乐不敢再想下去了，甚至有种掉头逃跑的冲动。

　　既然绿色巨石有不朽书生的刻字，那么这里的阵法，是否也是对方当年所留？

　　地上有几具尸体，随着石小乐的靠近，动作渐大，像是要复苏一般，不过努力了很久，还是啪嗒一声，碎成了几截。

　　石小乐在其中，发现了青年汪恒，从对方的伤口看，应该是被白虎活活咬死的。

　　绕着绿色巨石走了一圈，再无任何发现，石小乐立刻带着青风离开了这处阵法空间。

　　半天后，白虎偷偷摸摸返回，拼命吸吮汪恒尸体上还未干涸的鲜血，衰落的气息又暴涨了一大截。

　　咻！

　　远处琥铂光芒一闪，青风一脚踹飞了白虎，早就等在远处的石小乐立刻挥动赤龙剑，连下杀手。

　　数十招后，白虎授首。

　　……

　　牡丹镇一如之前般气氛紧张，不过白虎已死，而且牡丹山早已被列为禁地，更没有人会贸然上山，也免去了被绿色巨石影响的危险。

　　相信随着事态的平息，镇民们终会恢复以往的生活状态。

　　石小乐没打算暴露绿色巨石。

　　一来，能被影响者毕竟是少数。

　　二来，人心险恶，一旦消息传出去，难免不会被有心人利用，制造出更大的事端。

　　大不了等以后有了足够的能力，再设法毁灭绿色巨石就是。

　　最后看了牡丹镇一眼，石小乐骑着青风，飞驰而去，很快消失于官道上。

　　……

　　一处瀑布飞流的悬崖边，搭着一座简易草房。迎着万丈晖光，一袭青衫的石小乐正在练剑。

　　距离牡丹镇之事，已过去了两个月。

　　由于再未出现人畜伤亡事件，抗魔盟已认定石小乐完成了任务，并将唐门暗器——袖里生花给了他。

　　良久，石小乐收剑而立，看着脚下的万丈瀑布冲到山下，激起遮天水雾，面露苦笑。

　　“天剑境界，远比我想象得复杂。”

　　尽管一只脚早已迈入了天剑境界，但想真正达到，难度还是超出了石小乐的预料。非要形容的话，这段时间的苦修参悟，顶多让他的另一只脚抬了起来。

　　不过也正常。

　　玄武州江湖最近五十年来，领悟出天剑境界的人，绝不超过十个！

　　这是什么概念。

　　几乎就等同于，顺天都三百六十五个州，几乎所有江湖精英加在一起，也只有个位数的剑客领悟出天剑境界。

　　这其中，还包括了那些本就惊才绝艳，又经历了数十上百年岁月打磨的剑客前辈。

　　哪怕是顺天都三大剑客之首，被誉为五十大高手中，仅次于“大煞星”辛逐流的龙阳剑尊，也是在三十九岁，才到达此境。

　　石小乐才几岁，要是让人知道，他已经隐隐触及了天剑境界，非要逼疯顺天都无数剑客不可！

　　剑道境界进步不多，其他方面，石小乐同样乏善可陈。

　　比如修为，从离开遗迹古地到现在，半年多的修炼，仅仅从龙关境中期，突破到了龙关境后期。

　　而武学，又因为没有抽中一流级别的缘故，并无太多变化。

　　到了这一步，石小乐总算真正体会到了修炼的艰难。

　　以他的天资，若无特殊机缘，也只能通过熬时间，日积月累，才有机会在若干年后成为龙关境中的佼佼者，被人冠之以尊。

　　这也是为什么，几乎所有心志高远的江湖客，在实力达到一定程度后，都会选择前往更大江湖，寻找机缘的原因所在。

　　在瀑布边住了三个月，石小乐启程离开，期间做些抗魔盟的任务，或是前往一些名胜古迹，日子过得充实而自在。

　　……

　　这天深夜，几名过路的江湖客正露宿野外，忽听到远处传来一阵极大的动静，山峦为之摇颤，像是地震了一般。

　　足足过了半个时辰，震感才渐渐消失。

　　几名江湖客被吓得不轻，但又着实忍不住心中的好奇，便商量一番，齐齐朝着地震传来的方向行去。数里之外，他们停下脚步，眼睛瞪圆。

　　“那是，什么？”

　　“地宫，是一处远古地宫。”

　　地面开裂，像是一张纸被人撕成了两半，各自蔓延至数千米之外，而在正中间，赫然出现了一座保留着上古遗风的古朴宫殿。

　　宫殿正前方，玉剑宫三个大字，锋寒陡峭，看一眼就刺痛了几人的眼睛。

　　“天呐，是玉剑宫，是玄武州消失了数千年的玉剑宫！”

　　几人浑身剧震，先后露出极度疯狂之色，想也不想地就朝宫殿冲去。

　　嗤嗤嗤！

　　距离宫殿正门还有十丈，无数气剑冲出，几人只有玄气境修为，眨眼就被刺成了筛子，尸骨无存。

　　玉剑宫出世了！

　　短短两日间，一则惊人的消息引爆大江南北，照其速度，相信不出半个月，就能传遍整个玄武州。

　　“数千年前，玄武州的江湖门派比现在还多，高手更是无穷无尽。可在那样激烈的竞争中，玉剑宫依旧是排名前二十的门派，据传宫主玉剑老人，更是一位龙关境巅峰高手，实力强绝无匹。”

　　“当年的玉剑宫，盛极一时，可惜人算不如天算，一场空前恐怖的地震来临，倾覆方圆数千里，造成了无数的死伤。偏偏玉剑宫就在地震震源附近，更是第一时间被无情掩埋，无人能够逃脱。”

　　名玉城的一家客栈内，一群人大声议论，感叹玉剑宫的悲惨命运。

　　也有很多人面露兴奋之色。

　　当年玉剑宫的灭亡只在一息之间，宫内或许还保留了该门派的绝学，兵器，财物等等，只要稍稍得到几件，都够大部分江湖客受用终生了。

　　“想得美。”

　　似乎有人察觉到身旁人的想法，冷笑道：“最近两天，前往玉剑宫的人不计其数，但是超过九成九的人，还没靠近十丈之地，就被刺了个对穿。哪怕是龙关境强者也不例外。你们想死，尽管去试试。”

　　众人吓了一跳。

　　其中一人问道：“你说九成九，莫非还有人进去了？”

　　先前那人道：“有，不过幸运走入的那几人，都拿着一枚玉质剑形钥匙，据传是玉剑宫的玉剑令。”

　　窗户边，一袭青衫的石小乐放下了酒杯，起身离开。

　　这次他十分幸运，玉剑宫出世之时，恰好就在附近的城池内，所以消息传出的第二天，就及时赶到了名玉城。

　　名玉城外，一座规模宏大，气势磅礴的上古宫殿矗立在下陷的地面中，只是远远一望，便有一种莫大的震撼力。

　　黑压压的江湖客围拢在四周。

　　而在他们前方，有一条粗有三丈的环宫红河。红河内偶尔浮起几条断臂残肢，原来竟是无数被气剑刺透的江湖客的埋尸之所。


第433章 进入

　　“玉剑宫的气剑大阵，名不虚传。”

　　围着玉剑宫的某处山峰上，一位独臂老者面色难看。

　　血河与玉剑宫的中间十丈处，乃是气剑大阵的攻击范围。方才他曾尝试冲入，没想到前进了三丈，就不得不退了出来，更惨失一条手臂。

　　“看来从今以后，‘双剑断魂’要改成‘独臂断魂’了。”

　　一位中年秀士不知何时出现在独臂老者后方，面噙笑容。

　　“腐秀才，你是专程来嘲笑我的吗？”

　　独臂老者冷哼。

　　腐秀才无奈摇摇头。

　　他与独臂老者，皆是龙关境五重修为，在玄武州江湖也算小有名气。没想到，与他实力相当的独臂老者，连玉剑宫都闯不进去，自然也绝了他的心思。

　　相似的场景，同样发生在四周其他地方。

　　名玉城本就是大城之一，很多高手常年住在此地。因此消息传出两天，就有不下十位龙关境高手赶到了这里。

　　至于灵关境，乃至玄气境武者，更是数也数不清，密密麻麻地一直延伸到远处，仿佛一片人海，而且随着时间推移，这种情况愈演愈烈。

　　“看，又有人冲进去了！”

　　“自找死路。”

　　被气剑大阵所摄，在场武者均不敢妄动，因此一旦有人冲出，立刻会被所有人发现。

　　出乎意料的，那人并未受到气剑大阵的攻击。

　　“给我留下！”

　　一杆水缸粗细的枪芒从天而降，狠狠击向那位年轻人，出手者是一位站在血河对岸的龙关境三重高手。

　　“水月无痕！”

　　年轻人回身一剑，状若波涛的剑气散开，中有一轮月影若隐若现。

　　枪芒刚刚击中月影，立刻被剑气涟漪抵消了大半的攻击力，反倒是那位龙关境三重高手躲闪不及，肩膀被反弹的剑气洞穿。

　　“水月剑法，此人是‘水月剑客’范东来。”

　　有人大叫。

　　范东来，玄武州一流势力，水月门天才剑客，年仅二十六岁，就将一流下品内功——水月诀修炼到了近乎圆满的境界。

　　除此之外，此人更在前人基础上，另辟蹊径，将二流上品顶尖剑法——水月剑法演绎出了自身的风格，剑术之精妙，在玄武州三十岁之下的同辈中，足以排入前三十。

　　“你给我小心点。”

　　冷冷地看了那位龙关境三重高手一眼，范东来走到玉剑宫门口，拿出手中的玉剑令，插入左侧的孔洞内。

　　吱呀。

　　殿门大开，范东来闪身进入。

　　“该死。”

　　那位受伤的龙关境三重高手面色变幻良久，最后隐入了人群。

　　都说龙关境高手，高高在上，足以在一隅之地称尊，但那要看跟什么人比。不管是水月门还是范东来本人，都不是他能惹的。

　　只怪自己利令智昏，没弄清对方的身份就选择了出手。

　　见范东来轻松走入玉剑宫，四周众人又急又痒，恨不能取而代之，还有个别人目光闪烁，手心紧攥。

　　现场高手太多了，没有像范东来这样高超的实力，就算有玉剑令，也很难顺利进入玉剑宫。

　　“哈哈哈，诸位先候着，朱某先行一步。”

　　这是一位肥头大耳，皮肤异常白皙的男子，身背一把套环刀，不紧不慢地往玉剑宫走去，却没有人敢动。

　　“白猪屠夫”朱温，龙关境五重高手。

　　此人的特征太明显了，几乎大部分人都认了出来。

　　“这个姓朱的倒是好运，居然得到了玉剑令。”

　　山峰上，独臂老者恨恨咬牙。

　　玉剑宫虽以剑法为主，但未必没有其他高深的武功，一旦被朱温得到，对方的实力必能突飞猛进。

　　范东来和朱温之后，没过多久，又有一人顺利进入玉剑宫。

　　这是一位冰肌玉骨的粉衣女子。

　　“西施剑”虞美人，粉红教弟子，龙关境一重修为，天资与实力不弱于“水月剑客”范东来，亦是玄武州排名前三十的剑道天才。

　　日头西斜，赶到此地的龙关境高手又多了六位，加上原本的十二人，现场共有十八位龙关境高手。

　　这些人俱是严阵以待，将功力运转到了极限，一旦发现哪个无名小卒想要趁人不备，偷偷携玉剑令冲入，会立刻出手，半路截胡。

　　他们连理由都想好了，玉剑宫危机重重，不适合实力低微者进入。

　　现场的气氛紧张而诡异。

　　一位青衫少年悄无声息地进入人群，没有引起任何人的注意。

　　石小乐在外观察良久，早已洞悉一切，因此当他借助身法，来到人群前方时，想也不想，立刻全力运转风神腿冲了出去。

　　狂风呼啸，眨眼越过了血河，进入十丈禁地的上空，并未引起气剑的攻击。

　　“绝不能错过！”

　　“是我的！”

　　一瞬间，十八位龙关境高手齐齐目光大亮，早已蓄势待发的功力，如泄闸洪水，猛然袭向最中心的石小乐。

　　轰……

　　地面摇颤，十八道截然不同，但同样强横的罡气相互交织，像是一枚深水炸弹当空爆开。震得地上的血河砰砰作响，像是无数朵血色玫瑰绽放。

　　无数人瞪大眼睛。

　　在十八位龙关境高手的联手之下，他们不相信那道青衫身影还能活着，关键是，玉剑令会被谁得到。

　　“没死？”

　　独臂老人忽然大叫。

　　话还未出口，一道青芒已出现在另一边，朝宫殿内射去。

　　以石小乐今时今日的功力，自然还远远不是龙关境五重高手的对手，奈何玉剑宫太大，导致好多位龙关境高手距离石小乐太远，以至于被他的身法幻影所欺骗。

　　话是如此说，但以他龙关境一重的修为，能做到这一步，还是惊艳了不少人。

　　“站住，钩弋捞手！”

　　距离石小乐最近的是一位龙关境二重高手，反应很快，长臂自下往上一撩，卷起弯曲的滚滚罡气。

　　并不回头，石小乐朝后轻轻一弹。

　　啵！

　　罡气破碎，大声惨叫中，指力以摧枯拉朽之势，直接洞穿了该名高手的手臂。

　　“什么？”

　　众人大骇。

　　随手一指击败一名龙关境二重高手，此子是谁？

　　“我想起了，半年多前，曾有一人在古地擂台连胜罗文旭和谭青艳，身穿青衫，与此人极为相似。”

　　石小乐不知道，此时的他，在玄武州的某些地方已经略有名气，不少人都听过他的名字。

　　毕竟能在古地擂台连胜十场的人，每一年只有寥寥数位。

　　“断命一剑！”

　　好不容易逮到一个没有强大背景的人，断臂老者怎甘心放过，身在半空，一剑朝前狠狠捅出。

　　“只手遮天！”

　　腐秀才的出手同样不慢，双手齐张，交叉的黄色罡气形如一个等边三角，倏然胀大，顷刻间便盖住了石小乐。

　　二人是现场最强者，出手最快最恨。

　　然而，他们还是远远低估了石小乐的应变能力。

　　早在一指击伤那位龙关境二重高手的同时，石小乐左手一甩，玉剑令已分毫不差地插入了孔洞内。趁着殿门大开，石小乐施展步风足影，轻松闪身进入。

　　砰砰！

　　两道攻击撞在重新关闭的殿门上，无法造成一丝破坏。

　　“哼！”

　　独臂老人咬牙，气得脸色微扭。

　　腐秀才的脸色同样不好看。

　　拥有玉剑令的人，进去一个少一个，眼看这么大一座玉剑宫摆在面前，却无法进入，语言难以形容他有多煎熬。

　　接下来两个时辰，倒是没人再进入玉剑宫。但是那些暗中拥有玉剑令的人，却快要急疯了。

　　按眼下的局势，赶到这里的高手只会越来越多，现在没机会，之后就更没机会了。

　　“玉剑令，我发现玉剑令了。”

　　就在众人心思各异的时候，人群的某一处地方，突然爆发出一阵大笑，继而是惊天动地的内力碰撞声。

　　足足数百枚玉剑令，受力之下，分散到四周。

　　其实只要稍有一点理智就能想到，玉剑令出现的时机太巧了，先前还可遇不可求，现在却成片出现，说没鬼都没人信。

　　但是现场人太多了，你哄我夺之下，根本没空去细想。何况管他有什么阴谋，先抢到一枚玉剑令总不会错。

　　“都给我滚开。”

　　“挡我者死。”

　　本是小范围的骚乱，却像是巨石投入湖面，立刻惊动了所有人。一刹那，现场彻底乱成了一锅粥。

　　五颜六色的罡气，内力，伴着刀光剑影，拳风掌劲，密密麻麻地炸开，映得方圆十几里的虚空绚烂一片。

　　每时每刻，都有大片的人死亡。惨叫声，喊杀声，却尽都掩埋在震耳欲聋的气劲爆炸声中。

　　仅仅数十息，四处崩开的血花已将地面染成了猩红色。多处血液凝成一股股，顺着倾斜的坡度，流入了环宫血河。

　　隐隐中，血河似乎正朝着黑色转变。

　　“哈哈哈……”

　　独臂老者浑身染血，却忍不住得意大笑。

　　如此混乱的战局下，连他都受了伤。不过独臂老者总算抢到了一枚玉剑令，如愿进入了玉剑宫。

　　同样成功的还有另外十五位龙关境高手。至于剩下的两人，运气比较差，被现场混乱的内力震断了心脉。

　　惨绝人寰的厮杀，足足持续了数个时辰，近十万高手，到最后竟死掉了超过七成。


第434章 难道是阴谋

　　刚刚进入宫殿大门，映入石小乐眼帘的是一片白色大理石铺砌的巨大广场。由于昔年被土掩埋，所以难以看清全貌。

　　事实上，石小乐早已通过神机书院的资料了解到，玉剑宫占地足有数千亩，目前暴露在外界的，应该只是极小的一部分。

　　大大小小的土坡，盖在亭廊楼阁之上。

　　视线一扫，石小乐看见了一处约有六成暴露在空气中的阁楼，不过并没有急着进去，因为生怕遇见强敌。

　　果然，不久后，肥头大耳的“白猪屠夫”朱温笑眯眯地走了出来，背着一柄剑，腰系一个檀木盒子，看起来收获颇丰。

　　“这趟定能赚到盆满钵满。”

　　仔细观察了一番，朱温向着远处另一个暴露在外的屋宇掠去。

　　等了片刻，石小乐方才进入朱温走出的楼阁。这大概是玉剑宫某位高层的住所，里面布置精妙，二楼还有特别开辟出的练功房。

　　“中品灵剑？”

　　在一张桌上，石小乐看见了一柄断成数截的铜质长剑。

　　他曾得到过下品灵兵铸造之法，更亲自铸造了数柄灵剑，一下子就从局部特征中发现，这是一柄中品灵剑。

　　可惜大概是原本就有损伤，加上数千年的岁月消耗，早已威力大失，成了一堆废铜。

　　“相传数千年前，铸造之法还未失传，灵兵盛行，哪怕是很多玄气境武者，都能拥有下品灵兵，看来传言不假。”

　　石小乐从阁楼的书房中，已了解到这是一位内勤长老的住处。

　　连内勤长老都能拥有中品灵剑，而且看样子还是随意放置，并不珍惜，可想而知，数千年的江湖有多繁盛。

　　除了废掉的中品灵剑，桌上还有几个被打开过的瓷瓶，不出意料，里面的丹药早已失效。至于书籍，更是风化成了碎屑。

　　“假如这里是内勤长老的住处……”

　　江湖帮派的住地格局，可不是随便设计的，基本都遵循着前小后大，左尊右卑的规律。一般前院是杂役，普通弟子，乃至外门长老，内勤长老的住处，后院才是高层的住处。

　　石小乐看了看四周，以眼前的阁楼为中心，脑中构想出一幅画面，而后施展风神腿，朝着南面行去。

　　虽然无法确定具体的位置，但大体估算一下还是可以的。

　　不久后，石小乐停在一片高高隆起的土丘上，从系统空间拿出早已从市集买来的锄头，开始挖土。

　　在无相罡气的催动下，仅仅一刻钟，石小乐掘地三丈，挥开泥迹，很快认出了一扇精雕玉琢的门扉，推门而入。

　　与先前内勤长老的阁楼比起来，门后的景象才称得上真正的富丽堂皇。各色家具，屏风，乃至地毯，每一样都能看出价值不菲，这应该是玉剑宫某位高层的住处。

　　当然，数千年前的江湖虽然繁华，但也不能以玉剑宫来判断。据神机书院所说，玉剑老人生性奢侈，当时玉剑宫的排场，可比玄武州第一势力还足得多。

　　石小乐的目光，很快被一把挂在墙壁上的古剑所吸引。

　　铿！

　　剑出鞘，寒光四溢，令石小乐的眼睛有片刻的刺痛。

　　中品灵剑，而且看品质，远高于先前那柄破损的铜剑！

　　“不对。”

　　还没来得及高兴，白森森的剑身表面，突然裂痕密布，咔咔几下，碎成了一地的铁片。

　　“灵剑因为内部能量过强，一般情况下，难以保存长久。下品灵剑的寿命是一千年左右，中品灵剑一般是一千五百年，看来这柄剑的历史更长久。”

　　石小乐忽然在剑身最上方，看见了仿寒影三个小字。

　　“原来是寒影剑的仿制品。”

　　真正的寒影剑，乃东胜神洲传说中的十柄神剑之一，据说汇集了天下至寒之气，剑出无影，杀人无形。

　　又翻找了一番，这次石小乐总算有了收获。

　　比如他找到了能使人心态平和的菩提子，令人血气大增的龙元草，还有一些较为珍贵的疗伤丹药。

　　这其中，又以龙元草价值最高，服之不仅能增强血气，还能增强人体的筋脉韧度，若是配合横练功夫修炼，足以让灵关境层次的横练武者实力大增。

　　虽然收获不少，但石小乐却悄然皱起了眉头。

　　联想到先前那位内勤长老的住处布置，他总感觉，这位玉剑宫高层，不应该只有这点东西才对。

　　又连挖三处楼阁，发现了不少好东西，但没有一样真正配得起玉剑宫高层的身份，石小乐眉头越皱越紧，心中的不安也更为强烈。

　　莫名的，他想到了天宝遗地之事。

　　当初邪相公向他坦白过，天宝遗地乃是他一手策划的阴谋，真正贵重的东西，早已被他提前搬走。虽然他并未料到，遗地内还有核心机关。

　　那么这次的事，会不会……

　　“既来之，则安之吧。”

　　摇摇头，石小乐飞掠而出，继续深挖其他地方，暗中却升起了十二万分警惕。

　　不知何时，进入玉剑宫的人渐渐多了起来，而且没有一个庸才，要么是龙关境强者，要么是天赋出众的天才。

　　且随着时间推移，人数还在增加。

　　石小乐仅仅换了两个地方，就看见了不下三处厮杀，这种情况下，想安静挖地都不可能。

　　“公子留步。”

　　对面巨大的土丘后方，忽然走出来一个身背布袋，身材矮小的疤面男子，望着石小乐嘿嘿直笑。

　　“有事？”

　　石小乐轻易察觉到，这个其貌不扬的男子，乃是一位龙关境四重高手。只怪土丘影响了他的感知力，否则定能第一时间察觉到对方靠近。

　　“公子忙前忙后，想必收获不小，不如拿出来看看吧。”

　　疤面男子悠然自得地慢慢走近。

　　他的运气很快，在大厮杀尾声才赶到了玉剑宫，因此不费吹灰之力就得到了一柄玉剑令，进入此地。

　　在他眼里，搜索阁楼未免太麻烦，哪有直接抢人来得方便。在石小乐之前，他已经连抢了三个人，轻松拿到了不少东西。

　　“这小子要完蛋了，居然碰上了‘疤面飞鼠’方浩。”

　　远处有几个高手看见这一幕，根本不敢停留，转头就走。

　　“抱歉，我没有。”

　　石小乐摇摇头。

　　“你会有的。”

　　方浩微笑，左手抓着布袋不放，右手猛地化爪探出。但是他刚刚出手，蓦觉脑海一痛，像是有两柄刀刺入了他的精神海。

　　同一时间。

　　石小乐拔剑而出，身剑合一，像是一抹迅疾流星冲出，带着陨灭般的死寂。

　　杀招，流星陨灭。

　　嗤！

　　“啊……”

　　方浩的右肩被刺出了一个伤口，鲜血涌出，脸色变得铁青而狰狞。

　　“这？”

　　那几个本欲离去的高手脚步一顿，难以置信。

　　“敢暗算我，小子你找死。”

　　一剑被一个龙关境一重的小子击伤，让方浩勃然大怒，右手飞快探出，掌心黑芒点点，每闪烁一次，虚空便响起一次爆炸声。

　　这是他的钻空连环式，不仅威力巨大，而且攻敌不备，防不胜防。面对这一招，哪怕是同级别高手都会头痛不已。

　　如果石小乐只是普通的龙关境一重高手，此刻定然会中招，可惜他不是。

　　虚空中的波动虽然隐晦，却瞒不过石小乐的精神力，身体几个疾点，总能在千钧一发间避开爆炸，并借此远离。

　　“你走得掉吗？”

　　方浩人称“疤面飞鼠”，轻功自是他的一绝，双脚微点，形如折线般快速逼近石小乐，凌空右手连抓，制造出一波又一波罡气炸药。

　　咻！

　　关键时刻，却见石小乐再次使出了流星陨灭，加速前冲。

　　“暗鼠之咬！”

　　方浩鼓足全力，在两成土之真意的加持下，一头老鼠虚影忽闪忽烁，钻入地中，再出现时，已到了石小乐下方，出其不意地冲向他的身体。

　　嗙……

　　土层炸开，木屑混合着鲜血飞出，借助于现场诸多凹凸不平的巨大土丘，石小乐顺利摆脱了方浩。

　　“算你走运，有种别让老子再看见你。”

　　方浩恶狠狠地咬了咬牙，转而去寻找其他的目标。

　　其实如果继续追下去，他自信一定能追到石小乐，不过此地高手太多，万一因此碰到一些棘手的人，那就得不偿失了。

　　“实力有待提高。”

　　一座土丘后，石小乐吐出一口血气，面泛冷意。

　　这次的过程虽然短暂，事实上却极其凶险。皆因方浩全面克制了他，真要是在空旷地方交手，他逃脱的概率绝不超过五成。

　　更糟糕的是，此刻进入玉剑宫的高手中，方浩绝不是最难缠的一个，甚至连之一都算不上，多的是龙关境五重高手。

　　是继续待在此地，还是离开？

　　石小乐绝对不缺搏命的勇气，但搏命也要讲方法，尤其他早怀疑，玉剑宫的出现或许并不单纯。

　　所以他决定，最多再待一个时辰，若无收获，立马走人。

　　轰！

　　正暗中思忖，远处一道宏大的阵法气息，突然化作一束白色光柱冲天而起，贯通了云层，令玉剑宫内的所有人都抬起了头。

　　足足持续了十息，白色光柱消失。

　　许多人惊奇地发现，在南面的诸多土丘中，忽然出现了一个入口，内里青松如翠，空气中隐隐带着锋利的剑气，竟是一处山谷。


第435章 激增的剑道境界

　　“这里难道是，玉剑谷？”

　　山谷入口处，独臂老者与朱温面色震撼。

　　玉剑谷，玉剑宫的传承之地之一。

　　据传每一代玉剑谷高手在死亡之前，都会进入玉剑谷，留下自己的一道剑道精华。久而久之，整个山谷都被无形的剑气充斥，等闲之人稍稍靠近，立刻会被剑气所杀。

　　方才正是独臂老者和朱温的激斗，触发了玉剑谷的机关。

　　“姓朱的，数百枚玉剑令，出现得不明不白，老夫怀疑其中有诈啊。”

　　独臂老者忽然道。

　　朱温已经从他口中知道了后来的事，闻言冷笑道：“撑死胆大的，饿死胆小的，朱某什么都怕，就是不怕死。”

　　嗖的一下，率先冲入了玉剑谷。

　　“也罢，老夫活了两百七十二年，反正也没多少日子，倒不如搏一搏。”

　　独臂老者和朱温是同一个时代的人，若是没有意外，二人的实力基本不会再进步了。所以哪怕明知有诈，但凡有一线希望，他们也想搏一搏。

　　万一得到机缘呢？玉剑宫历史上，可是出过龙关境之上的超级高手的。

　　一道道人影，争先恐后地射向玉剑谷，甚至很多原本在战斗的人都顾不得战斗，生怕谷内的好东西被人抢走。

　　“暂且饶你一命。”

　　一位龙关境三重高手停止了追杀，冲向南面。

　　被追杀者乃是一名面目清秀的年轻人，手持一柄深蓝色的刀，刀柄上，刻着闪电二字。

　　“没想到，我‘闪电刀’杨峰有朝一日会落到这步田地。”

　　假如石小乐听到清秀年轻人的话，定会想起，八州中的火云州，其第一天才，正是外出闯荡江湖的“闪电刀”杨峰。

　　犹豫良久，石小乐终究抵不住玉剑谷对他的诱惑，等到所有强者进入后，同样冲向了那里。

　　他感觉得出来，谷内的剑道多种多样，每一种都蕴含着莫大的奥妙，远胜他目前的底蕴。别说吸收全部，哪怕只是吸收部分，也能令他的剑道境界大大提升！

　　甫一进入玉剑谷，石小乐眼前的天地变了。

　　从外界看，山谷并不大，但真正置身其中，石小乐像是来到了另一个世界，无比悠远，远处还有溪水瀑布奔腾，与青山相映，仿如世外桃源。

　　“噗！”

　　刚走没几步，石小乐忽然面色一白，口喷鲜血。

　　剑道境界越是高明的人，越能感觉到空气中交织的剑道气韵。

　　毫不夸张地说，石小乐如今的剑道境界，比一些龙关境四重，五重的剑客更高。因此当他自身的剑道气韵，与谷内诸多剑道气韵碰撞后，立刻出现了方才的一幕。

　　假如换成一个仅仅人剑合一的剑客，最多是被剑气所伤。

　　不急着往前，石小乐吞下一颗在玉剑宫得到的疗伤丹药，开始就地疗伤。

　　大概是玉剑谷的阵法所故，进入的众人没有发现彼此。

　　但如果以旁观者的角度去看，就会惊悚地发现，他们分明是聚在了一起，只不过前进速度有快有慢而已。

　　走在最前面的，剑道气息最强的，乃是一位留着三缕长须的儒雅中年。

　　“死亡剑道，水之剑道，火之剑道……不愧是玉剑宫。”

　　儒雅中年人称冠剑侯，龙关境四重修为，早在数十年前，便领悟了圆满剑心，这些年更是苦求天剑境界。

　　虽然求而未得，但此人实力之强，一般的龙关境五重高手，挡不住他十剑。

　　冠剑侯领悟的乃是柳絮真意，理所当然的，剑道亦是柳絮剑道。

　　细细感受着谷内的种种剑道气韵，冠剑侯只感觉过往的许多难题，迎刃而解，自身的剑道境界，几乎水到渠成地有了长进。

　　冠剑侯之后，是一位长有剑眉的俊朗青年。

　　仔细观察就能发现，在俊朗青年的身体表面，一缕缕淡红色的炽热剑气若隐若现，正与空气中的某种剑道气韵互相感应，散发着恐怖高温。

　　火之剑道。

　　冠剑侯和俊朗青年乃是第一集团。二人身后几步远处，则是独臂老者，为第二集团。

　　相比于第一集团和第二集团，第三集团的人数比较多，包括一位黄脸中年，一位破衣道士，还有“水月剑客”范东来，“西施剑”虞美人等等。

　　至于朱温等高手，由于不是剑客，天然就受到了玉剑谷的排斥，速度反而最慢。

　　大约一刻钟后，石小乐疗伤完毕，从地上站起。这次他没有冒然与谷内的剑道气韵碰撞，而是改以吸纳四周的剑道气韵。

　　按照江湖人的说法，石小乐的剑道，应该是风之剑道或恶魔剑道，可惜玉剑谷内，并没有相似的剑道气韵。

　　不过石小乐并不在乎。

　　在他看来，万事万物都存在联系，谷内的任何一种剑道，都是他汲取与学习的对象，没有优劣之别。

　　心神敞开，石小乐像是一个海绵，肆意徜徉在多种剑道气韵交织的海洋中，取其精华，去其糟粕。

　　他的剑道底蕴，几乎是以可感知的速度增加着，脑海中每时每刻，似都有电流划过，使他迸发出诸多灵感。

　　不知不觉，石小乐超越了朱温等人……然后是第三集团，第二集团，半个时辰后，石小乐赶上了俊朗青年。

　　一个时辰后，石小乐超越了冠剑侯。

　　此时此刻，他的剑道底蕴，赫然增加了足足五倍有余。不过到了这一步，他吸收的速度也终于慢了下来，最后几乎不可察觉。

　　不管玉剑宫的历代剑客有多强大，终究只是留下了一股剑道精华，并不能真正代表他们生前的成就。

　　况且底蕴与一个人所处的阶段，精神状态，境界高低有关，有一个承受极限，不可能无限提高。

　　感受着脑中像是要溢满的灵感，石小乐停了下来，找到一处树荫后，忍不住开始挥舞剑法。

　　而在他之前，包括冠剑侯，俊朗青年等，早已开始参悟。

　　“火主毁灭，我之剑道，亦当暴烈凶猛，神挡杀神，魔挡杀魔。”

　　某一刻，俊朗青年从入定中醒来，双目隐现红芒，一道道带着火苗的剑形罡气从其身上冲出，噗噗声中，将地面钻出了一个个冒着白烟的孔洞。

　　“我的火之真意，即将达到两成，剑道境界亦是突飞猛进，相信就算对上那几个顶尖天才，也不会差太远了。”

　　俊朗青年意气风发，自信十足。

　　在这天才辈出，风云际会的年代里，谁不想站立潮头，独领风骚，成为最受人瞩目的那一个？

　　暂时的领先，不算什么，他相信只要自己继续努力，迟早有一天，会超越所有人，无敌于同辈！

　　“我的水月剑道，更加精进了。”

　　“这才是粉红剑道的真意吗？”

　　玉剑谷中，众人各有所获，不过收获最大的，还是几位年轻高手。他们正是精力最旺盛，潜力最大的时候，稍有刺激，便能迸发出强劲的力量。

　　一重重截然不同的剑道气韵从众人身上逸散而出，当飘到前方时，倏然被同化，成为了另一人的剑气。

　　他是石小乐！

　　难以形容此刻石小乐身上的剑道气韵有多奇妙，就仿佛，他本身就是一柄剑。融于风中，风成了剑，融入草木，草木成了剑，融于天地，天地便也成了剑。

　　良久良久，这种剑道气韵才缓缓消失。

　　“还差一点。”

　　石小乐忍不住苦笑。

　　五倍多的底蕴，加上超凡的悟性，的确令他的剑道境界大增，几乎连第二只脚都迈入了天剑境界，可惜到了最后关头，还是力有未逮。

　　只能说，天剑境界太难太难了，能领悟的人，绝对是百万中无一的天生剑才。

　　虽然没有领悟出天剑境界，不过石小乐此时的实力，已经发生了天翻地覆的改变。在无限接近的天剑境界催动下，他的一招一式，威力莫不比过去激增了一倍以上。

　　其进步，只能用一日千里来形容。

　　实力突破后，石小乐起身返回。人心不足蛇吞象，他打算立刻离开此地，离开玉剑宫。

　　可谁知道，他竟找不到来时的路。

　　倒是在某种气息的吸引下，被他顺利发现了一颗光秃秃的大树，树上挂着数十枚尖锐形的果子。

　　“剑心果！”

　　石小乐猛吃一惊。

　　天下间，异果无数，最出名的当属十大异果。剑心果虽然不是十大异果，但绝对是一流异果。

　　此果的唯一作用是，服食之后，能大大增加剑客领悟剑心的机率，且这种效果，能一路维持到圆满剑心境界。

　　必是玉剑谷剑气纵横，又长埋地下数千年，没有造成太多损耗，所以诞生了这种难得一见的异果。

　　“剑心果，这一趟还真是没有白来。”

　　后方，响起一阵急促的呼吸声，那是一位黄脸中年，望着数十颗果子，眼神空前炽热。

　　剑心果对他本人是没效果，可他还有门人，弟子。这种果子，绝对是培养门派中坚力量，增强门派实力的最快捷径之一。

　　更何况，顶级门派对这种异果的需求同样很大，完全可以拿之与顶级门派交换，总之，用处多多。

　　破风声接连响起。

　　一位又一位高手被剑心果的气息所影响，从远处冲到了这里。

　　“小子还愣着干什么，快抢果子。”

　　黄脸中年率先摘下两枚剑心果，不忘提醒石小乐。

　　闻言，石小乐暗暗冷笑。


第436章 两剑

　　见石小乐无动于衷，黄脸男子冷哼一声。

　　他当然不是心有多好，只是想分散其他人的注意力罢了。以他龙关境四重的修为，若是与石小乐一同摘了果子，其他人会找谁？

　　当然是找实力更弱的石小乐。

　　不过这小子倒是奸诈，居然没有中计。

　　不敢摘下所有果子，黄脸男子入手两颗，叫道：“诸位，还有不少，你们动作加快。”身体已朝左面茂密的森林遁去。

　　“姓马的，偿命来。”

　　一道刀光劈落，将地面劈出了一条三丈深的裂痕，屡屡刀气从中溢出，竟形成了一面镜子，锋利无匹。

　　“姓严的，你敢坏我好事？”

　　黄脸男子动作一点不慢，一剑刺破了刀光镜面。可惜出手的浓眉大汉，身手一点不弱于他，同样举刀连劈，生生将他拖住。

　　“你灭我师门，上天入地，严某也要杀了你。”

　　浓眉汉子满腹仇恨，刀不留情，完全是以命换命的打法，更不在乎剑心果，很快逼得黄脸男子左支右拙，无法脱身。

　　更多人冲向了光秃秃的树。还在半路，已发生了一次次生死搏杀，五光十色的罡气恍如一颗巨球，将地面犁出了一道数十丈宽，十丈深的土沟。

　　害怕破坏剑心果，一群高手不敢靠近，彼此互拖，反倒没有人攻击石小乐。

　　见状，石小乐再不客气，直接摘下了三颗剑心果。

　　他倒想全部顺走，不过以他目前的实力，还无法承受成为众矢之的的后果。

　　“小子你敢！”

　　有人大叫，透着浓烈的杀气。

　　嗤！

　　一道形似柳条的柔弱绿色剑光从远处袭来，沿途高手无不骇然分开，剑光中，冠剑侯踏空而行，直接摘走了六颗剑心果。

　　没有人敢多说什么。

　　开玩笑，在龙关境中阶高手中，冠剑侯都是大名鼎鼎的人物，放眼整个玄武州同层次高手，足以排入前五十名，谁敢有意见？

　　独臂老者，朱温，腐秀才这三位龙关境五重高手同样不慢，赶到后，纷纷拿走了四颗剑心果。

　　“小朋友，你年纪不大，胆子倒是很大。”

　　朱温手提一柄套环刀，盯着石小乐嘿嘿直笑。

　　石小乐拿走三颗剑心果的一幕，被很多人看在眼里，一道道危险而诡异的目光，在他身上来回扫视。

　　不过没有人先动。

　　因为没必要。

　　众人都有默契，今日谁都可以走，唯独这个青衫少年不能走，他敢动一下，所有人都会让他好看。

　　石小乐也没有动。

　　倒不是害怕，剑道境界无限逼近天剑境界后，他内心有种迫切与高手过招的渴求。

　　本来能离开玉剑谷还则罢了，既然目前无法离开，倒不如在此看看其他人的实力，也好早做打算。

　　交战人群中，石小乐首先看向了一位长有剑眉的俊朗青年。

　　“火气冲天！”

　　俊朗青年一剑挥出，道道火光如同发散的线条，铺盖了大片虚空。两位普通的龙关境三重高手抵挡不及，被他连连逼退，状极狼狈。

　　对方的火之真意，比镜州的“烈火公子”张秋华高明了至少两个档次，真正触及了火的精义。

　　“满天飞雨！”

　　这是一位尖嘴猴腮的中年女子，修为赫然达到了龙关境四重，双手齐挥，密密麻麻的罡气丝线便如倾盆大雨，浇向前方。

　　“十万火急！”

　　俊朗青年不退一步，单手握剑改为双手握剑，倾尽全力一劈，深红色火焰剑气像是一片火海，逆冲向罡气丝雨，嗤嗤声中，二人交手的半空被白雾所掩盖。

　　等到白雾散去，俊朗青年的衣服上出现了几个孔洞，但却浑身无恙。

　　“正面接住了龙关境四重高手的一招？”

　　不少高手暗自吃惊不已。

　　“‘霸火剑’展硕，果然名不虚传，不，见面更胜闻名。”

　　玄武州一流天才，基本都能在龙关境越级而战，而能越三重境界而战的，绝对是一流天才中的顶尖人物。

　　这种人物，纵观玄武州，也绝不会超过十个。

　　所有人都深深惊叹于展硕的天资与实力。

　　那名尖嘴猴腮的中年女子面色肃然，再没有向展硕出手。

　　如果是生死决战，她有自信杀掉对方，但是没那个必要。

　　对方身为玄武州一流势力，霹雳门的天才弟子，背景雄厚，一旦下了死手，万一消息泄露出去，自己绝对会遭受霹雳门的追杀。

　　“水月无痕。”

　　仿佛是受到了展硕的刺激，“水月剑客”范东来长啸一声，激发出层层波涛剑气，同样在与一位龙关境四重高手缠战。

　　数十招后，他节节后退，终于呈现出了败相。不过能在对方手中坚持那么久，足以证明范东来的惊人天赋。

　　“西施剑”虞美人每一次出剑，都会带起一片粉红色的温柔剑光，不过她的剑法可不温柔。仅仅十招，已经有一位龙关境二重高手，三位龙关境一重高手伤在她的剑下。

　　现场共有四位龙关境五重高手，六位龙关境四重高手，从场面上看，除了这十人，再没有人能奈何展硕，范东来和虞美人三人。

　　而这十人又碍于三大天才的身份，不会对他们动手，因此众多高手识趣地放过了他们。

　　刷刷刷！

　　三大天才和其中四位龙关境四重高手，先后摘得了剑心果。

　　剩下的高手再次激战到了一起。首先退出争夺的，是另一些实力及不上三大天才的俊杰们。

　　“我的刀法还是太弱。”

　　杨峰看着远处气质各异的三大天才，眼中闪过种种复杂的神情。

　　在未离开八州之前，他自认为天赋绝顶，少有人能及。但等真正来到玄武州才知道，自己过去的想法是多么可笑。

　　八州终究太偏僻，无法诞生出真正的麒麟之才。

　　然而杨峰却忽略了，他是一名刀客，在玉剑谷中的收获远远不及展硕三人，因此真论天赋，未必比那三人逊色多少。

　　诸多俊杰退出之后，厮杀变得更为惨烈，不过石小乐却敏锐地发现，这些人并没有真正下死手，不由心中暗叹。

　　果然能在江湖混那么久，没一个简单的。

　　这群人分明是留了一手，以免被冠剑侯等人渔翁得利。须知，一旦现场的龙关境低阶高手联合起来，就算是冠剑侯等人，也会无比头痛。

　　而众人联合的底线，便是冠剑侯等人，不得再动剩下的剑心果。

　　冠剑侯抚须一笑，突然飞退了百丈。

　　“剑侯，你这是什么意思？”

　　独臂老人笑问道。

　　“知足常乐。”

　　冠剑侯淡笑道。

　　众人目光闪烁。

　　群雄忌惮龙关境四重以上的十位高手，孰不知，这十人中的九人，却无比忌惮冠剑侯。

　　这是一个高深莫测的剑客，就是不知道，对方所谓的退出，是真心实意，还是以退为进。

　　“小子受死！”

　　沉寂中，终于有人先出手了，是“疤面飞鼠”方浩，身体一纵，手掌对准了大树下的石小乐。

　　几大龙关境中阶高手，包括展硕在内的三大天才，皆冷眼旁观。

　　每个人都要为自己的行为负责，要怪只能怪，石小乐自己看不清形势，想要谋夺超出他能力范畴外的东西。

　　连在场的龙关境四重高手，都只敢拿一两颗剑心果，你何德何能拿三颗？

　　“准备出手。”

　　“一定要抢到一颗。”

　　几大高手暗暗运转了功力。

　　他们暂时不能动树上的剑心果，不代表不能动石小乐，左右这小子没什么强硬背景，死了也是白死。

　　至于为什么不立刻冲上去，以石小乐的天赋，在玉剑谷内必有长进，不至于第一下就被方浩所杀，倒不如等到最佳时机再出手。

　　庞大掌劲扑盖而下，像是连空气都被挤到了一起，狠狠压向石小乐。

　　面对这一招，假如是在进入玉剑谷之前，石小乐就算不死，也会重伤，但是此刻，他只是拔出了腰间的剑，一剑疾挥而出。

　　嗤啦。

　　磅礴的掌劲像是布匹，轻易被剑气撕开。

　　“不可能，暗鼠之咬！”

　　方浩得意的表情瞬间凝固，难以置信。

　　他猜到石小乐会有进步，但怎么都想不到，进步会这么大，仅仅一天时间，简直像是判若两人。

　　大手一招，方浩掌心黑芒闪烁，一只黑鼠虚影遁入地中，冲向石小乐的身体。

　　眼眸不抬一下，石小乐随意一剑，剑气彪射向左面三丈处。

　　“噗！”

　　方浩口喷鲜血，倒飞而去，两颗眼珠子差点从眼眶内弹出来。

　　暗鼠之咬之所以神鬼莫测，是因为与他心意相通，乃是精血凝成的奇招，一旦被破，自然会让他重创。

　　但方浩实在想不通，连等闲龙关境五重高手都破不掉的招式，这个小子是怎么破掉的。

　　他又哪里知道，天剑境界，可将万物化作自身的剑，乃是罡气与精神力同时外延的玄妙境界。

　　石小乐固然还没有达到天剑境界，但精神力已能与身体接触的事物联系到一起。以地遁形式进行攻击的暗鼠之咬，一到十丈之内，根本就瞒不过石小乐。

　　“真的假的？”

　　两剑击伤了龙关境四重的方浩，四周围所有人都被震傻了。


第437章 惊艳众人

　　“此人难道隐藏了修为？”

　　朱温的绿豆眼瞪得很大。

　　以龙关境一重修为，击败龙关境四重高手，本已是不可思议的事，还只是两剑，这简直在挑战众人的承受神经。

　　不是没有天才办到过，但那等人物，个个皆是玄武州超一流的天才，比他们这些龙关境五重高手还稀少百倍。

　　展硕，范东来，虞美人等三大天才，齐齐动容，原先的镇定早已消失不见。

　　拳头紧握，表面青筋直冒，展硕陷入深深的震撼中。

　　领先于他的人，还没有超越，又突然冒出一个比他更强的无名小卒，这份意外，打得展硕措手不及。

　　“我挡不住他一剑。”

　　范东来反复思忖刚才的场景，最后得出一个让他难以接受的结论。

　　石小乐无论是剑速，还是剑威，都超过他至少五成，而且这还是对方信手为之的状态下。看那两剑的样子，说石小乐动用了全力，范东来自己都不信。

　　“天，此人是谁？”

　　虞美人微掩樱唇，美眸中异光闪闪。

　　石小乐方才的风采，让她想起了她的大师兄，那个不愿意承认自己出身粉红教的强大男子。

　　全场都在震惊，但最震惊的，当属冠剑侯。

　　他的剑道境界远胜其他人，所以感受得最为真切，石小乐刚才那两剑所透露出的气息，隐隐令他的剑道都产生了颤鸣。

　　而产生这种现象的唯一原因，只能是……

　　天剑境界？！

　　“不，应该还没有领悟，但已经很接近了。”

　　冠剑侯喃喃自语，浑身都在微微发抖，有种他自己才能体会的惊悚感。

　　“这就是我如今的实力吗？”

　　别说是其他人，此刻，就连石小乐自己都有些发愣。

　　他难以解释刚才的状态，仿佛出剑时就知道这样的结果，但等真正发生时，还是有种不真实感。

　　这还是无限接近天剑境界，真要达到那个境界，石小乐难以想象，自己的实力会提升到哪一步。

　　刷！

　　不理众人的情绪，这次石小乐主动掠向了正转身往外逃的方浩。

　　“飞鼠荡！”

　　方浩脸色苍白，以双脚为基点，整个人像是被人甩出去一般，倏然往前直冲了一百米，大大拉开了彼此的差距。

　　“流星陨灭。”

　　如果说，剑道境界没有提升前的流星陨灭，快得像是一颗流星。

　　那么此刻，众人只能看到一抹星光擦过虚空，光辉只是刹那，带来的却是永恒的死寂。

　　“不……”

　　方浩的身体顿在半空，眼瞳阵阵缩小，噗的一声，他的头颅冲天而起，又立刻被冲入其中的剑气炸成了血雾。

　　嘶！

　　阵阵倒吸冷气声响起，众人面色发白，浑身透凉。

　　唯有冠剑侯，独臂老者，朱温和腐秀才四人，面色如常，但仔细看去，后三者的眼神同样有些凝重。

　　石小乐的实力，已经让他们感受到了一些威胁。

　　杀死了方浩，对方摘下的一颗剑心果，自然就到了石小乐手中，倒是没看到对方提着的布袋，大概是看见人多，提前藏起来了。

　　“朋友，你剑法不俗，朱某倒是想领教领教。”

　　一抹亮眼的刀芒从远处劈来，朱温出手了。

　　不退不避，石小乐一剑迎上。

　　铿！

　　没有四溅的火星，没有惊天动地的巨响，有的只是一道轻轻淡淡，但却仿佛永远没有尽头的金属碰撞声。

　　“斜看苍生。”

　　朱温狂笑，宽厚的身体凌空一斜，连带着银色刀光也变成了一道倾斜的直线，虚空好似奶酪，被其一分为二。

　　身处攻击范围内，石小乐看到的不是一道刀芒，而是十道，二十道，一百道刀芒，似乎每时每刻，刀芒都在增多，变强。

　　朱温领悟的乃是三成银之真意。这种真意十分奇诡，兼具杀伐与光线的变化，尤其在白天，只要稍稍错漏一丝，便可能被其刀法所乘。

　　硁硁硁硁硁……

　　刀法诡异，石小乐的剑法同样诡异，不，应该称之为妖异，皆因无论刀法从哪个角度，哪个时机冲出，都像是自动凑到了石小乐的剑锋上，被其一一击溃。

　　“好快的反应速度！”

　　朱温忍不住一阵惊骇。

　　他如何看不出，刀芒之所以看起来像是主动被石小乐破解，其实是因为后者提前预测到了一切，先一步做出了反应。

　　朱温自问，换成自己，也绝对做不到像石小乐这样，对方到底是怎么办到的。

　　“他的剑道境界，比我想象得更高。”

　　冠剑侯深吸一口气。

　　天剑境界，能感知万物，假如石小乐真的迫近了那个状态，朱温以奇诡出名的刀法，自然无法奈何他。

　　只是，冠剑侯实在无法想象，一个看起来不满二十岁的人，居然接近了天剑境界。消息一旦传出去，不说轰动玄武州也差不多了。

　　“横扫千军！”

　　见第一种刀法无法奏效，朱温立刻使出了第二种刀法。

　　只见长长的刀芒，凌空一震，拖拽出一片绚丽的银色光芒，所过之处，嗤嗤声不绝，就像是有无数柄锋利小刀在切割虚空，听得众人毛骨悚然。

　　展硕握紧拳头，假如让他面对这一刀，有死无生，他倒要看看，石小乐会如何应对？

　　石小乐很快给出了答案，不退反进，一记流星陨灭使出。

　　啵！

　　嗙！

　　先是一点，而后以一点为中心，蛛网般的裂缝向着四处密布，最后整片刀芒像是玻璃般碎开。

　　“接我后半招，银刀开路。”

　　刀芒刚刚破碎，朱温的下一刀已经劈出。

　　明明破碎的刀芒，忽然像是受到了某种力量的牵引，重新凝聚，将石小乐包围在内，与此同时，一抹更加凌厉的银色刀芒对准石小乐，直贯而去。

　　“不愧是龙关境五重高手。”

　　四周的刀芒，像是无坚不摧，哪怕石小乐再次施展出流星陨灭，也难以一次性破开，反而会因为耽误时机，被银色刀芒劈成两半。

　　就在所有人都以为，这位剑道天才即将陨落时，千钧一发间，石小乐双手执剑于胸前，整个人倏然如一道流星，左歪右拐，飞速移动到了另一侧。

　　直到此时，先一步劈出的银色刀芒方才击中囚牢刀光，反将后者击溃。

　　“剑法，不像，是轻功身法？”

　　众人迷糊了。

　　说是剑法，石小乐那一剑毫无攻击力，说是轻功身法，但他整个人分明像是一柄剑，透着隐藏的锋利与杀机。

　　“刚才那一招是什么？”

　　朱温压不住好奇，率先问道。

　　“我自创的一式轻功，名为星飞遁影。”

　　石小乐淡淡道。

　　星飞遁影，脱胎于流星陨灭。

　　上次石小乐为了逃避方浩的追杀，曾灵机一动地使出流星陨灭来加速，这给了他深深的启发。但当时他的底蕴太浅，无法更深一步地细化。

　　而此时，吸收了玉剑谷部分剑道气韵的石小乐，无论底蕴还是剑道境界，都提升了太多，自然而然被他揣摩出了流星陨灭的身法。

　　当然，这种身法还未完善，需要相当长时间的打磨，但饶是如此，仍惊呆了一群人。

　　年纪轻轻就创出二流上品级别的轻功，这少年似乎每时每刻都在制造惊吓。

　　激战还在继续，尽管朱温占了上风，但仗着还未成熟的星飞遁影，石小乐总能在不敌时及时避开。

　　这时候，独臂老者和腐秀才同样加入了战团。

　　二人倒不是为了谋求石小乐身上的剑心果，他们不是傻子，不可能为了剑心果得罪一个绝世天才。

　　他们忧心的是，玉剑宫机缘众多，石小乐现在就这么强大，万一再进步下去，是不是反过来能将他们都干掉？

　　这种人，能尽早杀掉，就绝不能留情。

　　奈何三人联手，与朱温一人并无太多区别，毕竟若是无法锁定石小乐，人多又有什么用？

　　除非，再来两个同级别高手。

　　思及此，独臂老者三人暗暗觑了冠剑侯一眼，却见后者站在远处，无动于衷，完全没有要出手的意思。

　　“少侠艺业超凡，老夫佩服，今日的切磋到此为止吧。”

　　独臂老者飞身后退，哈哈笑道。

　　石小乐的轻功太强了，除非是有把握杀死对方，否则独臂老者不准备出手，免得招惹一个未来大敌。

　　腐秀才几乎是与独臂老者同时罢手，一脸微笑温和的样子。

　　“小兄弟，朱某最佩服像你这样的年轻人，等这次出去，朱某一定要请你喝酒。”

　　朱温收刀，仰天大笑道。不知道的人，还以为他有多欣赏石小乐。

　　“希望有这个机会。”

　　石小乐可不会忘记，对方刚才下了死手，心中对这个肥头大耳，脸色说变就变的男子更是提高了警惕。

　　现场的气氛变得更加古怪起来。

　　众人本就忌惮冠剑侯四人，现在又多了一个实力仅逊一筹，但或许更加难缠的石小乐，一个个动手间更是客气，甚至很多人停止了交手，就怕五人联手。

　　嗖！

　　沉寂中，树梢突然一晃，冠剑侯朝着远方遁去，很快消失无踪。

　　看了眼众人，石小乐同样选择了离开。

　　他没有独吞剑心果的打算，一来实力不够，二来，这种异果拿多了也没意思，有个四颗足矣。

　　当务之急，是怎么找到玉剑谷的出口，离开玉剑宫。


第438章 我来自八州

　　玉剑宫外。

　　一道道人流奔赴而来。

　　距离那场惊天厮杀，已过去了两天，但是现场的血腥味，不仅没有散掉，反而像是变得更浓郁了一些。

　　环宫血河漆黑一片，粘稠浓密，不时便有人体脏器浮于表面，看得人毛骨悚然。

　　“徒儿，做好准备了吗？”

　　一行人站在山巅，一位老者问道。

　　没有人知道，他从玉剑宫出世之时，便隐在了附近，一直都在冷眼旁观。

　　他身旁的少年模样普通，却比寻常人少了一对眉毛，闻言道：“我等这一天已经太久。”

　　“好，相信此次过后，玄武州同辈再也无人是你对手了。”

　　老者捏住无眉少年的手，带着他直接从山巅掠向近千米远处的玉剑宫。

　　……

　　“机会终于来了。”

　　这是一位披着黑色斗篷的人，面部苍老得像是由许多块发霉的化石组成，慢悠悠走向玉剑宫。

　　咻！

　　远处一道罡气冲来，朝他出手的乃是一位龙关境二重高手。

　　消息彻底传开后，每日都有大批高手赶来玉剑宫，大概是摄于先前的厮杀，修为不到灵关境七重以上的武者，根本不敢靠近。

　　因此现在的玉剑宫，说是高手云集，一点也不为过。

　　见到斗篷老者似乎拥有玉剑令，立刻有人忍不住试探了。

　　没有回头，没有动手，斗篷老者像是没注意到袭来的罡气。下一刻，罡气冲到他后背，忽然一个诡异地反弹。

　　噗！

　　那名高手炸成血雨。

　　四周围暗暗注意这里的人，目瞪口呆。

　　仅凭护体罡气就杀死一位龙关境二重高手，这斗篷老者究竟是何方神圣，如此可怕？

　　随着时间的推移，一个又一个人进入了玉剑宫，有心人发现，这些人全是一等一的高手或天才，这不禁让人心生疑惑。

　　难道玉剑令还有自主选择权吗，不会落于庸才之手？还有，那种玉剑令怎么会有那么多，何时流传到江湖中的？

　　……

　　石小乐在玉剑谷内走了三天三夜，始终找不到出口，心中有些烦躁起来。

　　直觉告诉他，自己陷入了某个陷阱之中。

　　或许从一开始，就不该进入玉剑谷，可若是不进来，他的剑道境界想要提升到如今的地步，不知该等到何年何月。

　　石小乐摇头苦笑。

　　“小友似乎很烦恼。”

　　一道声音在耳边响起。

　　“周大侠跟了我那么久，终于肯现身了？”

　　石小乐看向左边的丛林，那里走出一位留着三缕长须的儒雅中年，不是冠剑侯是谁。

　　从离开剑心果争夺的现场开始，石小乐就发现，有人暗中跟踪自己，若非他的剑道境界大增，强化了剑客间的相互感应，绝不能发现。

　　而能隐蔽到这种程度的，只有冠剑侯。

　　冠剑侯笑道：“小友真乃卧龙也，蛰伏良久，他日一朝现世，必当名扬玄武。”

　　“周大侠过奖了，不知周大侠跟着在下，有何要事？”

　　石小乐同样笑道，倒没有过于紧张。

　　如果此时的玉剑谷内，还有一个人能杀了他，那么这个人一定是冠剑侯。

　　石小乐比所有人都清楚，这个冠剑侯的实力，比他表现出来的更强。如果将对方的气息比作利剑，独臂老者等人，顶多是生锈的剑胚。

　　假如对方想对自己不利，早就动手了，没必要等到现在。当然，就算冠剑侯想杀自己，也没那么容易。

　　冠剑侯饶有兴致地看着石小乐，良久才叹道：“周某只是想看看，小友平时是如何修炼的，也好用作参考。”

　　踏足天剑境界，可说是每一个天才剑客的梦想，冠剑侯也不例外。以他的心性，倒不会嫉贤妒能，要对石小乐如何，但好奇之心总是免不了的。

　　可惜一连三天，石小乐尽把时间花在找路上，让他颇为失望。

　　看了看对方的表情，石小乐若有所悟，道：“周大侠，具体的修炼方法，我等出去后可以交流，在下绝不藏私。不过目前，还是出去要紧。”

　　冠剑侯哈哈一笑：“小友果然心思敏锐。不错，周某确有出去的方法。”

　　没有人知道，在很多年前，冠剑侯就曾在一处古迹中得到过一副残图，上面记叙了玉剑宫的具体位置和机关坐标。

　　这也是冠剑侯明明怀疑玉剑宫出世大有问题，还敢犯险前来的一个重大原因。

　　在冠剑侯的带领下，花了半个时辰，二人走到了一处悬崖边，道：“按照残图的描述，这里便是玉剑谷的阵眼。”

　　食指一点，剑气击在虚空某处，表面出现了一个光门。

　　迈过光门，石小乐发现，自己与冠剑侯出现了一处密道之中。

　　“这处密道位于玉剑宫的地下，可以一路走出宫外，不必担心被后来进宫的高手发现。”

　　冠剑侯笑道。

　　……

　　同一时间。

　　一位老者与一位无眉少年，站在了玉剑宫的某座土丘上。老者双手连续拍出，分击虚空与地面。

　　很快，一缕缕丝线交相叠现，最后形成了一个约有十丈大小的玉色六角星芒，缓缓旋转间，星芒的六角各自射出一道虹光，落于玉剑宫的六个方位。

　　轰！

　　惊人的事情发生了。

　　玉剑宫的六个角，形成了一个更大的六角星芒，星芒正中心，一座通体以玉打造的小型宫殿突兀升起。

　　阳光下，小型宫殿散发着并不柔和，反而十分锋利的荧光。

　　“藏剑殿，才是玉剑宫最核心之处。算算时间，那些进入玉剑谷的人，应该也快出来了吧。”

　　老者望着前方的藏剑殿，浑浊的双目中，精光四溢。

　　无眉少年因为兴奋，整张脸都像是在发光，笑道：“师傅，计划了那么多年，徒儿定会完成你的梦想。”

　　“以你的天资和实力，相信不致令为师失望，进去吧。”

　　老者点点头。

　　话音刚落，无眉少年已化作一个黑点，冲入了藏剑殿。

　　……

　　“怎么回事，道路被堵住了？”

　　地道下，冠剑侯脸色一变。

　　在他与石小乐的前方，不知何时横亘着一条玉壁，上面散发出的锋锐气息，令二者不敢靠近。

　　拔剑出鞘，冠剑侯一剑刺向前方。

　　结果绿柳般的剑气刚刚触及到玉璧，立刻被其吸收，上面一丝痕迹也无。

　　石小乐试了试，效果如出一辙，叹道：“这块玉璧，是刚刚才冒出来的，也许地面之上，又发生了我们所不知道的变故。”

　　这时候，冠剑侯也有些急了，早知如此，还不如早早离开。

　　二人前路被断，无奈之下，只好沿原路返回了玉剑谷。岂料此时，玉剑谷中的阵法早已消失不见，大片高手都朝谷外的发光宫殿冲了过去。

　　也有人很冷静，选择往玉剑宫出口飞掠，可是他们遇上了后来进宫的大批高手。

　　“留下得到的东西。”

　　又是一阵连天的厮杀，断臂残肢，五脏六腑飞了一地，处处是鲜血与肉块。

　　人性的贪婪，江湖的残酷，第一次以这种野蛮而粗暴的方式，直观呈现在石小乐眼前。

　　一旁的冠剑侯，面露不忍，但以他的实力，在这强者如林的地方，根本起不了太大的作用。

　　东面，出现了一位黑衣斗篷老者，就像一位死神，并未出手，偏偏走到哪里，哪里就有人爆炸，就算相隔百米都无用。

　　西面，是另一位老者，双手齐拍，掌影翻天覆地，大片大片的高手就像是苍蝇被拍死，毫无抵抗之力。

　　“龙关境九重高手。”

　　所有人都吓懵了，只差屁滚尿流。

　　而在南面和北面，像是被人各自布下了一重阵法，难以冲出壁障。

　　“走，去藏剑殿。”

　　四处无路可逃，不管实力或强或弱，所有人都抱着死马当活马医的念头，纷纷朝着藏剑殿冲去。

　　包括石小乐和冠剑侯。

　　到了龙关境九重层次，已经不是靠人海战术可以战胜的，至不济，对方打不过完全可以逃，所以联手无用。

　　何况在这种各自厮杀的混乱情况下，谁还能想那么多。

　　十几道罡气混着内力，从四面八方袭向了石小乐。杀到这个地步，很多人红了眼，杀戮已经成了本能。

　　眼眸冷酷，石小乐一剑挥出。

　　“啊……”

　　向他出手的十几位高手，齐齐被一条剑气斩断，尸首分离。

　　“柳暗花明！”

　　冠剑侯同样受到了偷袭，闪身避开后，连出三剑，三条绿柳般的剑丝扭曲着钻入人群，数十米外，三朵血花齐齐炸开。

　　不断有人死亡，人命在这里变得一文不值。

　　“闪电斩！”

　　杨峰勉力挥出片片蓝色的刀芒，身上的伤口因为动作太大，不断溢血。他虚弱到了极点，也幸好轻功了得，否则早已被人所杀。

　　四五道罡气袭来，杀向了他前方的人。

　　杨峰露出一缕绝望的笑，他已经无力再闪避了，终究要与其他人一般，埋骨江湖，被人永久遗忘。

　　关键时刻，一道剑芒击碎罡气，杨峰的手臂被人一拉，飞速向前。

　　“你，兄台，为何救我？”

　　杨峰不可思议地看着英俊无匹的青衫少年。

　　“我叫石小乐，来自八州。”

　　石小乐淡淡道。

　　当年在火云山脉，石小乐曾与路灵犀有过交流，所以听对方说过火云州第一天才，“闪电刀”杨峰的武功路数，第一眼就认了出来。

　　“你……”

　　杨峰心头狂颤，也不知道为什么，一股暖流涌遍全身，让他鼻子发酸。


第439章 考验与厮杀

　　在现场如此多高手的混乱冲击下，纵是石小乐和冠剑侯实力了得，还是不可避免地受了伤，杨峰更是受伤颇重，气息虚弱。

　　距离藏剑殿还有十五丈时，殿门收缩，大批高手疯狂往内挤，如同绞肉机一般，或死或残地被挤出去，只有极少一部分能顺利冲入。

　　后方的两位老者还在疯狂屠杀，追着众人赶。

　　“小友，我们合力冲进去。”

　　冠剑侯传音道。

　　石小乐点点头，无相罡气全力发动。

　　“柳丝迢迢！”

　　冠剑侯身体旋转，无数道绿柳剑气包裹着他，凝做一股绿色通道贯穿虚空，四周的混乱气劲撞在上面，发出砰砰声。

　　“风过无痕！”

　　一手挟着杨峰，石小乐使出了久不动用的防御剑招，只见一道伞状剑气倏然扩大，如同尖锥带着石小乐和杨峰飞速冲向前方。

　　剑道境界提升后，风过无痕的威力同样水涨船高，一般的龙关境低阶高手很难击破。

　　冠剑侯与石小乐合力之下，两股剑气疯狂攒动，与四周围很多罡气同时碰撞在了一起。

　　轰！轰！轰！

　　可怕的气爆声一波连着一波，虚空都仿佛被震碎，大片高手吐血横飞。

　　“噗！”

　　石小乐也受伤了。

　　与诸多龙关境高手比起来，他的修为终究太薄弱。

　　“柳贯长空。”

　　一声长啸，冠剑侯及时拉住石小乐，以剑气挥断了四周的罡气余波后，顺利带着他与杨峰冲入了藏剑殿。

　　率先入眼之处，是一片长宽约有六丈的空间，许是受到玉璧的影响，整个空间都带着锋利气息，让人皮肉刺痛，犹若针砭。

　　石小乐发现，自己的功力像是被压制了一般，无法动用，且身体难以横移，就像有无数条剑气形成的笔直通道，框住了他和其他人。

　　在其前方，很多高手都在一步步蹒跚行走，有的皮开肉绽，有的毛孔渗血，还有的直接趴在地上，像是昏了过去。

　　只有极少数人，浑身无恙。

　　“我曾听过藏剑殿的传说，此乃玉剑宫第一要地，危机重重，每一代有志于宫主之位的弟子都会进入，唯有承受住考验，才能得到玉剑宫上下的承认。”

　　有人说道，带着好奇与胆怯。

　　若非被逼到无路可走，一些知道内情的人，绝不会进入此地，好在不管怎样，暂时保住了一条命。

　　相信就算是那两个恐怖老者，功力也会被藏剑殿的阵法压制，逞不了威。

　　众人不知道的是，在驱赶了大片高手之后，那两位老者停了下来，丝毫没有进入藏剑殿的打算。

　　“送进去的养料已经足够，接下来就要看我的徒儿，你的外甥的本事了。”

　　陪同无眉少年一同进入的老者，看着斗篷老者，笑眯眯道。

　　“这一场杀劫，一旦被人查清真相，只怕无眉会被人口诛笔伐，无法在正道立足。”

　　斗篷老者道。

　　“放心，我发出的玉剑令数量有限，除了我们提前找好的证人，剩下进入玉剑宫的，只需全部杀光，秘密就不会泄露。”

　　老者笑意不改。

　　斗篷老者闻言，亦是哈哈大笑。

　　二人身后，不少进宫的高手正在布置现场，似在摆弄一套复杂无比的阵法。

　　藏剑殿内。

　　“小友，我们只能直走了。”

　　冠剑侯抿着嘴唇。

　　他得到的那张残图，同样有关于藏剑殿的介绍，深知若是能通过考验，便能找到出宫的另一条路。

　　但冠剑侯的心情并没有丝毫放松，皆因残图清楚地记载着，从玉剑宫创立到消失的数千年里，真正顺利通过考验的人，只有寥寥三个！

　　以十年为一代计算，数千年出了多少天才，可想而知，考验有多么恐怖。

　　“周前辈，请。”

　　石小乐面色坚毅，当先踏出了第一步。

　　嗤……

　　一刹那，无尽的痛楚涌来，全身十万八千个毛孔，都像是被塞满了尖锐钢针，拼命往内狠刺，意志力稍弱一点，直接会痛死。

　　石小乐脸色泛白，其他人同样不好受。

　　幸亏在场的都不是普通人，能晋升到龙关境的，哪个又不是狠人，一个个咬牙往前。

　　每走一步，痛楚都在加剧。

　　到了第五步，终于有人发出了惨叫声，脸皮抽搐，身上爆出连串的血花。

　　到了第十步，超过三成的人半跪在了地上，不敢向前。

　　等到了第二十步，七成以上的人奄奄一息，倒在地上翻滚个不停。

　　成人的步距，大概在六十厘米左右，二十步便是十二米，而整个空旷空间将近十九米，七米距离，成为许多人一辈子无法逾越的鸿沟。

　　“啊……”

　　大叫声从范东来口中传出，成为血人的他，看着不远处踽踽独行，面色平静的石小乐，不甘又佩服地趴在地上。

　　他与“西施剑”虞美人很幸运，此前遇见了两位与水月门，粉红帮有交情的高手，带着他们进入了藏剑阁。

　　而另一位天才展硕则很倒霉，已经死在了混战中，尸骨无存。

　　二十步往后，每走一步，痛苦都以十倍的速度增加，饶是石小乐意志如钢，也痛得头皮发麻，身体像是被人从水里捞出来的一般，汗如雨下。

　　“好奇妙的阵法，如果被痛苦所迷惑，人就会真的受伤，受伤之后，痛苦又会更为逼真，一次次恶性循环。”

　　石小乐相信，其他人未必看不出阵法的玄虚，奈何有些痛苦，不是你说忍受就能忍受的。

　　走到第二十五步时，冠剑侯露出一抹苦笑，惊叹地看了石小乐一眼，不再往前。倒是杨峰出乎他的意料，虽然看起来奄奄一息，愣是在往前爬。

　　半个时辰后，当石小乐的双脚迈出阵法笼罩的范围时，身体顿时消失在后方众人的眼中。

　　“石兄果然过人一等。”

　　杨峰敬佩不已，双手抓地，继续往前。

　　也许是同出八州之故，他下意识想在石小乐面前证明自己，就算遍体鳞伤，鲜血淋漓，只要有一口气，就绝不停下脚步。

　　另一边，“西施剑”虞美人看了看杨峰，亦是咬碎银牙。不如石小乐就算了，她没道理再输给一个无名小卒。

　　“这里是……”

　　看着前方纵横交错的岔道，石小乐发现，自己走到了一处迷宫，更绝的是，迷宫阻隔了他的精神力。

　　两边的玉璧上，每隔一段距离便镶嵌着一颗发光的宝石，使得迷宫亮如白昼。兜兜转转了半刻钟，石小乐满头雾水，不明白这一关要考验什么。

　　难道是找出迷宫的路？

　　“阵法消失了？”

　　“哈哈哈，我自由了。”

　　空旷大殿内，原本针刺般的锐利感突兀地消失，使得众多流血倒地，止步不前的高手一下子活了过来。

　　他们受的本就是皮外伤，稍稍一运转功力，立刻止住了伤口的血。

　　咻咻咻……

　　不等他们松一口气，猛然间，无数道铁箭从玉璧中射出，闪烁幽光，明显掺了剧毒。

　　众人不敢怠慢，一阵抵御后，却发现铁箭颇有无穷无尽的架势，不得不集体冲入了前方通道内，如石小乐一般，所有人都进入了迷宫。

　　藏剑殿外，光芒一闪。

　　斗篷老者道：“看来，所有的养料都各就各位了。”

　　另一位老者淡淡一笑，率先朝着藏剑殿某处拍出一掌。

　　与此同时，迷宫中响起一道冷酷的声音：“鲜血铸就英雄，杀戮诞生强者。所有进入迷宫者，只有三十位能走出去，时限为两个时辰，若人数多于三十人，所有人，死！”

　　石小乐等人是最后一批进入迷宫的，先前进入的人，许多已经碰到了一起，正在商量如何联手闯关，听到这话，皆是心中一颤。

　　“有诈！此地是玉剑宫为甄选宫主设下的考验，够资格进入的都是天才，玉剑宫怎会做出让天才自相残杀的蠢事。”

　　一处岔道内，聚集着七个人，其中一人说道。

　　“不错，没有这个道理。”

　　立刻有人附和。

　　七个人目光闪烁，突然齐齐暴退，不忘对身旁人出手，强劲的罡气顿时在原地爆开，炸响通道。

　　按照常理，迷宫声音的要求的确诡异，但是谁敢去赌？时间只有两个时辰，反正大家不是朋友，死道友不死贫道。

　　“修为被压制了？”

　　偷袭激斗中，很多人发现，自己的修为被压制到了龙关境一重，心中反而对迷宫考验信了三分。

　　现场各种年龄段的人都有，同境界较量，无疑相对更加公平，更能看出天赋，符合玉剑宫甄选宫主的初衷。

　　石小乐刚刚转过一个岔口，空气传来微妙的波动，一杆长枪从侧面狠狠刺向他，出手的是一位灰发老者。

　　拔剑一挡。

　　石小乐连连后退。

　　灰发老者的金之真意，足足达到了三成，而且罡气浑厚，明显内功造诣也不弱于他。

　　“能死在我银枪侯的手中，小子，你该骄傲了。”

　　银枪侯，龙关境六重修为，年龄超过了两百岁，虽然修为被压制，但多年的修炼，还是让他的各项素质领先于石小乐。

　　白芒一闪，银枪侯枪出如龙，杀向石小乐。


第440章 十成幻之意境

　　迷宫玉璧十分坚硬，而且随处布置着防御阵法，白色枪芒击在上面，连一点印子都无法留下。

　　“破敌三连闪。”

　　长枪遥遥对准石小乐，银枪侯冷笑着一枪捅出。

　　双方的距离好像被无限拉近，随着枪尖一闪，明明相隔三丈远，眨眼就刺到了石小乐近前，强劲的枪芒好似撕裂空气，发出使人牙酸的声音。

　　铛！

　　石小乐一剑横挡，封住了银枪，不过枪芒的力量却透过剑身，狠狠撞在石小乐的胸口，令他闷哼一声。

　　风之真意，本就是注重速度和变化的真意，正面杀伤力无疑逊色金之真意一筹。何况是一成风之真意对三成金之真意。

　　若非石小乐的剑道境界，远高于银枪侯的枪道境界，这一枪就足以要了他的命。

　　但是还没完。

　　银枪忽然又是一闪，这次到了石小乐后方。像是脑后长了眼睛，石小乐提前一剑朝后挥出，剑尖抵住了枪尖。

　　无形力量蔓延，震得石小乐踉跄前冲，枪芒像是早已等在前方，悍然冲向石小乐的胸口，生死关头，石小乐如同一柄长剑，错身而过。

　　轻功，星飞遁影。

　　“咦？倒是有点实力，可惜你还是要死，枪下无敌！”

　　右臂肌肉鼓胀，银枪侯的气势猛然强大了一截，一束刺目的光芒从其枪中冲出，照向四面八方。

　　石小乐几乎一下子就看出，光芒是由无数细碎的枪道气息组成的，枪道气息彼此冲击下，制造出足以绞灭人体的可怖力量。

　　这是一流枪法！

　　众所周知，大部分龙关境武者，都修炼有一流内功，但不是每个龙关境武者，都修炼过一流招法。

　　一流武学毕竟太珍贵了，能同时兼修一流内功和一流招法的龙关境武者，少之又少。

　　而这部分人，基本都出自于江湖中的大门派，也只有大门派才有这样的底蕴，收藏有一流内功和一流招法。

　　这位银枪侯，出自于玄武州一流势力，万枪会，其修炼的银枪九式，正是一套一流下品枪法。

　　无尽光芒铺盖而来，这次石小乐再也无法发现破绽，一流武学的玄奥，已超出了他的能力范围。

　　除非精神力再强大一倍。

　　“流星陨灭！”

　　坐以待毙不是石小乐的风格，凭着直觉，他双手执剑，悍然冲向了左上方。

　　“不知死活。”

　　银枪侯冷笑，没有再出招。

　　嗤嗤几下，火光四溅而出。

　　石小乐一脸苍白，嘴角溢血，浑身更被刺出了十几道血口，不过终究被他找到了可乘之机，连忙施展出并不成熟的星飞遁影，从光芒薄弱处逃生。

　　“我的枪招？”

　　银枪侯表情一僵，不是吃惊于枪招被石小乐找到了破绽，而是刚才的破绽，本不应该出现。

　　似乎是，某种无形的力量，干扰了他的枪法。

　　压下心中的疑惑，银枪侯紧追石小乐不放。

　　在迷宫中左歪右拐，难免碰到其他高手，结果这些人还未说话，直接就死在了银枪侯的手中。

　　到了龙关境层次，尤其是中阶与高阶层次，一重与一重之间，往往就代表着数十年的差距，哪怕修为被压制到了同等，实力仍是天差地别。

　　更重要的原因是，为了防止阴谋失去控制，黑色斗篷老者二人，不敢将玉剑令交给龙关境高阶武者，免得节外生技。

　　而在玉剑宫外抢到玉剑令的龙关境高阶武者，即便走入玉剑宫也无用，因为已被两位老者提前布置好了阵法，只会在里面浪费时间。

　　因此除了斗篷老者二人，似银枪侯这等人物，已算是玉剑宫内最顶级的高手之一。

　　“眼刀！”

　　又是一个岔口，摸准了双方距离后，石小乐忽然回身，眼眸中射出两柄只有他能看到的精神之刀。

　　且这次的精神之刀，被他融入了八成幻之意境，更为神秘莫测。

　　轰！

　　银枪侯动作一滞，枪芒擦着石小乐的身体而过。

　　“瞳术？”

　　不怒反喜，银枪侯眼中露出极为炽热的光芒。

　　龙关境高手，精神力往往比常人强大许多，或多或少都拥有修炼瞳术的天赋。

　　银枪侯自然也练过瞳术，可惜只有三流上品级别，威力不显。

　　他如何看不出，石小乐的瞳术至少也是二流中品级别，说不定更高，假如能够得到，实力不说突飞猛进，但至少也多了一种出其不意的手段。

　　“小子，我们谈个条件如何，我可以不杀你。”

　　银枪侯一边出招，一边笑道，枪尖屡屡对准石小乐的双腿，明显想将他废掉，以便活捉。

　　石小乐没有说话，一个劲往前跑，期间又连续施展了几次眼刀，却始终没有拉开与银枪侯的差距。

　　二人的实力相差太大了。

　　“若是风之真意达到两成就好了。”

　　石小乐最吃亏的地方，就是修炼时间太短，与同辈相比固然不吃亏，但和年纪上了百岁的老怪物一比，立刻就落入了下乘。

　　突然间，警兆遍布全身，石小乐想也不想地偏向一边。

　　一抹刀光气势如虹，从他先前飞掠的地方劈落，令空气短暂形成了真空。

　　“金刀侯，别来无恙。”

　　银枪侯脸色郑重地看着来人。

　　金刀侯，同样是一位龙关境六重高手，实力不弱于他。

　　“追一个小子都如此费力，银枪侯你退步了，看我的。”

　　戏谑一笑，金刀侯一刀横劈，金色刀芒便如同黄河滚滚而涌，堵住了两个岔道口之间的通道，角角落落都无法规避。

　　在他眼里，石小乐似乎只是一个显摆自身功力的工具，随手可灭之。

　　砰！

　　一大口血雾喷出，石小乐只感觉五脏六腑都移了位，刀劲余势不绝，令他浑身有种散架的错觉。

　　前有金刀侯，后有银枪侯，他彻底陷入了绝境。

　　“厉害，居然还没死，再接老夫一刀试试。”

　　金刀侯来了兴致，刚才是横劈，现在则改为竖斩。

　　金黄色的十丈刀芒带着不可阻挡的气势从天而降，石小乐化作的流星剑光刚刚与之碰撞，立刻被震得横飞出去，浑身溢血。

　　“唉，若非受到迷宫内某种力量的干扰，同境界之下，凭你能挡住我一刀，已经是天大的本事了。”

　　见金刀侯还想出刀，银枪侯冷冷道：“先别把人杀死。”

　　“哦，看来这小子身上有什么好东西？”

　　金刀侯笑得像个狐狸。

　　银枪侯眼中厉光一闪，不过终究没有与之动手。

　　迷宫情形诡异，保留实力才是最明智的选择，非到万不得已，银枪侯实在不想与金刀侯死磕。

　　“先废了这小子吧，虽然无法威胁你我，但终归安心一些。”

　　金刀侯指了指石小乐。

　　“不用你提醒。”

　　银枪侯屈指一弹，对准了石小乐的丹田。

　　嗖！

　　身形从地上弹起，受了重伤的石小乐飞窜向金刀侯的方向，落在二人眼中，完全就是绝望之下的拼死一搏。

　　“愚蠢至极。”

　　金刀侯摇摇头，手掌化刀，看也不看地挥出。

　　“愚蠢的是你。”

　　顾不得可能会有后遗症，生死关头，石小乐一次性连发三记眼刀，几乎不分先后地刺入金刀侯脑中。

　　算上这次，短时间内，他已经连续施展了不下十次眼刀，一对深邃的眼眸都变得无神起来。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　连着六次冲击，金刀侯的精神海剧烈震荡，表面甚至产生了一丝丝裂缝，这是精神受损的征兆。

　　而他的动作更是大受影响，被石小乐趁机冲了过去。

　　“你该死！”

　　金刀侯勃然大怒，老脸变得异常狰狞。

　　精神力对武者的重要性，几乎不亚于丹田，精神海受损，会直接影响武者的状态，间接影响武者的悟性，专注度，甚至是五感。

　　这一刻，金刀侯恨天欲狂，不顾一切地追向刚刚转过岔道口的石小乐。

　　“可惜。”

　　银枪侯紧随其后，眼眸闪烁。

　　他可惜的是，金刀侯恢复得太快了，否则他不介意给对方一个大大的“惊喜”。

　　两大高手紧追不舍，令石小乐真正体会到了穷途末路的感觉，可异常荒谬的是，他除了该有的紧张外，似乎还升起一种特别的兴奋。

　　那种生死一线的窒息感，让他的血液流动都在加快，沸腾。

　　石小乐眼前的迷宫变成了两个，模糊不清，这是精神力过度消耗所产生的幻觉。

　　“幻，由心生，由我生，我即幻象，幻象即我。”

　　脑中电流闪过，在死亡的压力与刺激下，石小乐潜能迸发，一下子触及到了平时无法触及的关键。

　　九成幻之意境。

　　十成幻之意境。

　　啵！

　　氤氲气息一闪即逝，迷宫内的光线都似乎闪了一下。

　　石小乐的幻之意境，赫然于此刻达到了圆满状态。

　　又有什么东西，能比在死亡边缘所得的领悟更加强烈与深刻呢？

　　回过头，这次施展的却是摄魂术。

　　论杀伤力，摄魂术固然不如眼刀，但胜在持久，可以长时间影响对手。

　　嗡嗡！

　　金刀侯与银枪侯同时一震，只感觉眼前的空间都扭曲了一下，片刻才恢复原位。而他们差点就走错了岔道。

　　“突破了？”

　　银枪侯面色一变。

　　对方眼中的幻术气息，分明比先前强大了近一倍，加上可怕的精神天赋，令他都受到了误导。

　　绝境下还能爆发出如此大的潜能，这小子绝对不能留！

　　眼前景象不时变幻，金刀侯与银枪侯频频出错，眼看与石小乐的距离越拉越远，二人再也顾不得其他，直接使出了各自的看门绝学。

　　金银两色光芒爆开，石小乐一个前冲，这次连肝脏碎块都吐了出来，面上露出一丝苦笑。

　　还是不行，他的精神力未恢复，无法真正发挥出十成幻之意境的威力，加上身负重伤，几难支撑。


第441章 沈无眉

　　“敢让老夫精神受创，老夫要让你生不如死。”

　　金刀侯额头青筋直冒。

　　千万别小看那一丝精神裂缝的危害，有时候能否突破，也许就差那么一点灵感，是以金刀侯简直恨透了石小乐，想要将他撕成碎片。

　　刷！

　　金黄色刀芒劈出，对准了石小乐的右臂。

　　一次性杀死对方，哪里能解恨，非要一点点折磨才行。

　　何况金刀侯也没有失去理智，石小乐既然掌握有高深的瞳术，那么自己一定要连本带利讨回来，说不定学会了对方的瞳术，还能治好精神创伤。

　　“星飞遁影！”

　　绝境之下，石小乐再度爆发出惊人的潜力，没有特意摆出执剑的姿势，身体却如一道流星飞出，身后是一长串淡青色的光芒，险之又险地避开了金刀侯的刀招。

　　“二流上品轻功？”

　　银枪侯兴奋得脸色通红，就连金刀侯的呼吸都急促起来。

　　二人虽然出自大门派，学会了一流下品内功和一流下品招法，但二流上品轻功的价值，几不逊色一流下品武学，甚至更加少见。

　　能在这种情况下避开金刀侯的一击，石小乐施展的，绝对是二流上品轻功，而且看起来，还不是普通的二流上品轻功。

　　“小子，你给我躺下。”

　　暂时作壁上观的银枪侯也出手了，一金一银两道光芒混合着冲出，填塞了通道的每一寸虚空，四周岔道刚有人冲出，立刻被两重罡气震得身体碎裂，惨叫连连。

　　石小乐再遭重创，这次甚至无力施展轻功，不过他也是狠人，见状手臂一甩。

　　咻！

　　一道十分隐蔽的气劲从中飞出，速度之快，几乎瞬间就冲到了金刀侯面前。

　　离得近了才看清，那不是气劲，而是一朵以铁打造而成的花籽，花籽迎风绽放，变成了一朵鲜花。

　　无数道钢针从花瓣中射出，每一道都足以击杀一位灵关境高阶武者。

　　正是上次石小乐完成了抗魔盟任务后，所得到的奖励，唐门百大暗器之一，袖里生花。

　　袖里生花，如果运用得当，能重伤乃至击杀一位普通的龙关境四重高手。

　　此刻金刀侯和银枪侯的修为皆被压制到了龙关境一重，可惜他们底蕴仍在，硬是以刀芒与枪劲，击碎了大部分扫向他们的细密钢针，剩下的则被他们闪身避开。

　　“万丈金刀斩！”

　　怒意大炽下，金刀侯使出了绝招，双臂抡起，浓郁的刀芒已喷薄而出，似比天边的骄阳更加耀眼。

　　只要能留住石小乐一口气，他管不了那么多了，总比被这小子逃走要好。

　　“以大欺小，有意思。”

　　生死一线间，一道绿柳剑气从另一处岔道口直贯而来，击穿了金色刀芒。

　　下一刻，虚弱的石小乐已被另一位面目清秀的年轻人扶住。

　　“石兄，你还好吗？”

　　杨峰问道，暗自惊叹于石小乐的顽强。

　　“你们再晚来一步，世上就没有石小乐了。”

　　石小乐勉强一笑，心中升起浓浓的后怕。

　　这次就差一点，差一点就要命丧黄泉。事发时的紧张，害怕乃至隐隐的兴奋，此刻都已离他远去，剩下的，只有远胜过去十倍的对实力的渴望。

　　“冠剑侯，你敢管老夫的闲事？”

　　看见从岔道口走出，留着三缕长须的儒雅中年，金刀侯眼睛一眯。

　　“石小友乃是周某的朋友，如何能袖手旁观？二位离开吧。”

　　冠剑侯淡淡一笑。

　　“想让我金刀侯离开，要你看有没有本事，金山倒玉柱！”

　　多言无益，金刀侯挥舞长刀，从右侧斜向上狠狠一撩，肉眼可见，无数刀锋组成了一座金色山峰，迅速朝着冠剑侯三人压下。

　　空气中刀气纵横，除此之外，还有一种让人喘不过气的可怕力量。

　　这是金刀侯的三成重之真意，加持于刀法中，不仅气势大增，更能随时随刻限制对手，使他难以发挥全力。

　　“寻花问柳！”

　　面色不改，冠剑侯一剑朝着金山刺出。一抹剑气击在金山上，撼之不动，竟以跳跃的方式，连续刺击金山的其他位置。

　　咔嚓。

　　像是破绽被击中，跳跃剑气顺着金山裂缝，冲至金刀侯面前，后者横刀一挡，身体后退三步。

　　一旁的银枪侯表情微变。

　　冠剑侯的实力之强，在龙关境中阶武者的圈子里是出了名的，但他还是没想到，对方一剑就击退了金刀侯。

　　如果他没记错，对方的真实修为，还比金刀侯低了一重。

　　“不可能，你的剑法没那么强。”

　　看着冠剑侯，金刀侯沉声道。

　　冠剑侯不置可否。

　　的确，他的剑法或许比金刀侯的刀法强了一线，但也绝没有刚才那么强。先前数次自卫的结果已让冠剑侯怀疑，似乎是迷宫中的某种力量，增长了他的剑法威力。

　　“残花败柳！”

　　存心要在金刀侯身上验证一番，冠剑侯手腕连抖，一道道绿柳剑气横冲而出，紧缚向金刀侯。

　　金刀侯绝招连出，可是他惊骇地发现，这些绿柳剑气看似柔弱，却拥有卸劲之力，往往他使出十分力，只能击溃对方六七成的剑气，最后又是一阵狼狈倒退。

　　“枪下无敌！”

　　银枪侯前冲，枪芒闪闪。

　　冠剑侯笑意不改，右臂一引一伸，绿柳剑气左右回旋，生生牵制住了银枪侯。

　　“周兄，这次给你一个面子。”

　　银枪侯大笑，转身就走。

　　其实以他与金刀侯的实力，联手未必不能杀死冠剑侯，奈何迷宫太窄，没有多少施展的空间。二人联手的效果，不及正常联手的一半。

　　见银枪侯离开，金刀侯恨恨地看了石小乐一眼，连续几次偷袭均被挡住后，同样纵身掠入了某个岔道内。

　　“小友，那二人对你怨恨颇深啊。”

　　收剑而立，冠剑侯从怀中拿出疗伤药，递给石小乐。

　　“我击伤了那个金刀侯的精神海。”

　　婉拒了冠剑侯的丹药，石小乐从自己身上拿出几颗吞下，开始运功疗伤。

　　“难怪。”

　　冠剑侯一愣，旋即苦笑着摇头。

　　他对石小乐真是越来越好奇了，在金刀侯和银枪侯联手追杀下，居然还能让二人吃亏，这份本事可不是普通人能有的。

　　……

　　“真是晦气，不过那个小子，一定要杀死。”

　　一道人影在迷宫中飞掠，见人就砍，正是满腹怨恨的金刀侯。

　　冠剑侯的实力让他无可奈何，心中计划着，是不是该鼓动其他人，一起去对付前者。

　　前方走出一个少年。

　　“死！”

　　大概是想起了石小乐，金刀侯的怒气比以往更盛，一记携带着金光的刀芒重重劈出。

　　嗙！

　　可怕的刀芒还未真正落下，就被一道犀利的剑影分成了两半，那位少年从中走出，浑身无恙。

　　“怎么回事？”

　　金刀侯大感震惊，等他看清对方脸上少了一对眉毛，顿时叫道：“你是沈无眉？”

　　“一个时辰内，我已杀了三十六个人，你是第三十七个。”

　　无眉少年面露微笑，一道剑影比他更快冲出，随他手臂挥动，竟隔空施展出种种奇异的剑法。

　　“摄空大剑术，果然是你。”

　　沈无眉，人称“摄空剑客”，乃是玄武州排名第一的超一流天才，不过二十六岁，实力却已超凡脱俗，可与龙关境六重高手一战。

　　听说他还有一个神秘的师傅，修为高达龙关境九重，所以行走玄武州江湖多年，几乎没有多少人敢惹。

　　“万丈金刀斩！”

　　运转全力，金刀侯一刀挥出。

　　结果无坚不摧的刀芒，像是豆腐一般，竟被沈无眉隔空控剑，以剑法割成了数十份，分崩离析。

　　“沈少侠果然厉害，老夫告辞。”

　　见沈无眉果然如传闻般强大，金刀侯不欲纠缠。

　　“偷袭完我就想走，哪有这么便宜的事，凌空摄虚。”

　　在沈无眉的手腕与长剑之间，连着一根几乎透明的丝线，随着他一个摆动，十丈外的长剑分成了七柄，划动间令金刀侯的距离感都产生了错乱。

　　快慢真意。

　　沈无眉领悟的竟是顶级真意中的快慢真意，且他对一流下品剑法——摄空大剑术的领悟程度，一点不弱于金刀侯。

　　铿铿铿！

　　金刀侯衣衫破裂，面色惊惶。

　　好在他已顺利退到了另一处岔道口，使出一记刀招后，纵身即走。几乎他刚刚移动，身后原地便响起了长剑敲击玉璧的声音，吓得金刀侯出了一身冷汗。

　　“这该死的迷宫，限制了老夫的刀法，却助长了剑法之威。”

　　咬了咬牙，金刀侯决定遇到剑客就低调一点，先捱过两个时辰的考验再说。

　　沈无眉没有去追，因为他的注意力，都放在了想要退走，却被他发现的范东来和虞美人身上。

　　“沈少侠，大家同为正道，何苦自相残杀，我想剩下的人，应该不足三十个了。”

　　与水月门和粉红帮有旧情的高手说道。在全程见识了对方击退金刀侯的一幕后，他丝毫不想与沈无眉一战。

　　范东来和虞美人除了紧张外，还有无法言喻的震骇。这才是真正的天才，哪怕是先前的石小乐，也无法与之相提并论。

　　“放心，我现在不想杀人了。”

　　沈无眉笑了笑，独自离开。

　　他杀的只是一些佐料而已，真正的养料，岂能现在就杀死。


第442章 玉剑之印

　　玉剑宫所藏有的疗伤丹药，果然比一般丹药好了太多，大约半个时辰后，石小乐的伤势恢复了两成左右。

　　要知道，这次他浑身多处重创，五脏六腑均有损伤，换成其他时候，非要在床上休息个数月不可。

　　当然，前半个时辰是药效的主要作用期，之后不可能恢复那么快。真要那样，这种丹药早就被玉剑宫奉为至宝了。

　　疗伤期间，有好几拨高手冲来，幸好都被冠剑侯挡住。

　　“小友，如何了？”

　　见石小乐从地上站起，冠剑侯与杨峰同时看向他。

　　“应该没有大碍，多谢二位！”

　　石小乐朝着二人拱手，异常真诚。

　　他没有说什么此恩必报之类的话。行动永远比语言重要，现在说的再好听又有何用，将来真有事情发生，一切自见分晓。

　　冠剑侯笑着摆手，打趣道：“周某还想向小友请教修炼感悟，怎舍得不救你。”

　　三人都笑了起来，杨峰突然道：“两个时辰很快就过去了，不知道我们会不会死。”

　　迷宫内的厮杀还在继续。

　　不过一路走来，无论是冠剑侯还是杨峰，都没有主动对别人出手。

　　说他们迂腐也好，愚蠢也罢，为了自己的生存，而向无冤无仇的人下杀手，不符合他们心中的道。

　　一定程度上讲，二人的性情倒是与石小乐有些相似。

　　“我们慢慢走吧，希望不要遇见金刀侯等人。”

　　冠剑侯看了石小乐一眼。

　　虽然击退过对方，但冠剑侯从不敢小看金刀侯，银枪侯等人，谁知道迷宫中的力量何时会消失，一旦修为恢复，他顶多对付两人中的一人。

　　“希望吧。”

　　石小乐眼底深处掠过一丝寒光。

　　这次生死危机，让他的幻之意境达到了十成，星飞遁影更进一步，完善了六成以上，一旦恢复功力，实力必有长进。

　　不过距离金刀侯二人的层次，还是差了不少。

　　不仅仅是境界和真意的差距，还是武学的差距，若是能够修炼一套一流剑法该有多好。

　　压下心中的杂念，石小乐与杨峰亦步亦趋地跟在冠剑侯身后。

　　转眼间，两个时辰过去。

　　“尚余二十七人，恭喜你们，成为最终的存活者。”

　　迷宫内，先前的冷酷声音再度响起。

　　声音落下不久，迷宫玉璧倏然绽放出一阵光芒，笼罩住所有人。

　　石小乐很快发现，自己来到了一处奇异空间内，身上的伤势像是彻底复原了一般，倒是精神力，仍未恢复到巅峰。

　　“打败所有人。”

　　耳边刚刚响起一句话，对面已凝聚出了一具人形光影，一剑就朝石小乐挥舞而来。

　　嗤！

　　血花从石小乐的胸口喷出。

　　“好快！”

　　石小乐大惊。

　　他的精神力虽然未恢复，但也远胜一般人，居然无法一下子看穿人形光影的剑路。

　　铿铿铿！

　　人形光影似乎只会这一剑，偏偏每次都能刺中石小乐，十剑之后，石小乐的头颅被它割了下来。

　　下一刻，头颅归位。

　　“原来是精神幻阵。”

　　天下阵法多种多样，无奇不有，精神幻阵便是其中一种。身处精神幻阵，任何不可能的事都会变为可能，死而复生只是最常见的形式。

　　正是基于此，精神幻阵，往往是江湖大门派训练弟子的秘密武器之一。因为在里面，你可以尽情研究招式，以身试法，不必担心任何意外。

　　这也是为什么，石小乐会感觉伤势恢复的原因，一切只是精神感知。

　　不远处的人形光影又一剑杀了过来。

　　叮！

　　这次石小乐碰到了对方的剑，可惜反应还是太慢，被对方的剑尖刺中了左肩。

　　仍是十剑，石小乐再次被杀。

　　第三次。

　　第四次。

　　第五次。

　　……

　　当进行到第九次时，石小乐终于撑过了第十一剑。而此时，从他进入精神幻阵到如今，不过才过去几息时间。

　　虽然一次次被杀，但石小乐的精神却也变得无比集中，拼命感知着人形光影的剑路，捕捉一闪即逝的灵光。

　　这个过程像极了掘井，一次次深入，挤压着自身的潜能。

　　数不清过了多少次，直到眼前出现了重影，恍惚间，石小乐看见了一道浅淡的剑光。

　　铿！

　　他挡住了人形光影的剑。

　　“错了，一切都错了。人形光影的剑速并没有那么快，之所以如此，是因为我过于注重它的动作，在它假意出手前，剑已出手。”

　　看穿了破绽，石小乐终于开始反击。

　　人形光影的剑速顶多与石小乐相当，但应变能力几近于零，第二招，石小乐一剑洞穿了对方。

　　光影散去，化成了一个个蚊蝇小字浮现在半空。

　　“这是，一套二流下品拳法？”

　　石小乐吃了一惊。

　　他不知道的是，玉剑宫超过九成以上的秘籍为剑法，此刻所显示出的武学，却是玉剑宫所珍藏的其他种类的上等武学。

　　昔年玉剑宫全盛时期，也只有完成相应考验的人，才能得到赠予。

　　注意，这里的赠予，代表受赠者可以随意处置武学，而不像其他武学，未得允许，不能传于旁人。

　　从另一个角度讲，敢将一套二流下品武学当做赠品，足以证明玉剑宫千年的底蕴。

　　……

　　几乎是不分先后，沈无眉同样击杀了一位人形光影，看着浮现的二流下品拳法，笑道：“你们都要表现得好一点才行，毕竟你们越强，我才会越强啊。”

　　……

　　“一字闪电斩！”

　　杨峰面色坚毅，尽管一次次被杀，但恢复的第一刻，总会主动冲向人形光影。

　　他深知比起石小乐这等天才，自己的天赋并不算什么。但那又如何，只要向武之心不死，他就会继续前进，做到自己所能做到的最好。

　　二十七处空间，厮杀各自上演。

　　第三位击溃人形光影的是冠剑侯，不过也许是花了更久的时间，他得到的，是一套顶尖的三流上品拳法。

　　……

　　“这第三关，十分关键，只有连赢三场的人，才能得到玉剑之印，才有资格成为真正的养料。”

　　藏剑殿外，斗篷老者满怀期待。

　　“放心吧，以无眉的资质，自己便能连赢四五场，剩下的人，以老夫观之，有好几个都有希望得到玉剑之印。”

　　另一位老者笑了笑。

　　其实如果可以，他恨不得将玄武州各大超一流天才，乃至那几位顶级天才都骗到这里，可惜他不能，也不敢。

　　那些个天才，背后都是江湖大门派，甚至很多出身于飞马王朝顶级势力，一下子弄死太多，很容易失控。

　　好在以现在的阵容，应该也足以让无眉蜕变了。

　　……

　　蚊蝇小字保留了三十息时间，再度凝成了一具人形光影，比起前一具，这具人形光影呈现出淡淡的金色，且隐隐有了人的轮廓。

　　嗙！

　　石小乐直接全力使出了清风十三式，一剑将淡金色光影劈成两半。可是很快，淡金色光影又重新合并，像是橡皮泥一样。

　　一剑又一剑。

　　短短数十息内，石小乐挥出了数百剑，但任凭他怎么杀，就是杀不死淡金色光影，反倒是他自己，功力消耗了不少。

　　“被剑斩过的地方，颜色略有变化。”

　　不久后，石小乐忽然发现，每一次淡金色光影分开，切面的颜色都略有不同。随着他的精神力渐渐恢复，这种感觉越来越明显。

　　当然，落在其他人眼里，未必能发现这种极其细微的变化。

　　石小乐尝试了多次，最后得出一个结论，以同样的方式，同样的力量，击穿淡金色光影的同一处位置，颜色变化的速度最快。

　　可是，想要每一次都复制前一剑，何其困难，这不仅需要超凡脱俗的控制力，更需要过人的眼力。毕竟淡金色光影可不是木偶，站在那里不动让你打。

　　刷刷刷……

　　刺了足足三百六十五剑，淡金色光影溃散。

　　“幸好我提前发现了规律，否则真要一剑剑杀，杀到精疲力竭，也杀不死对方。”

　　石小乐呼出一口气，看向虚空。

　　让他惊喜的是，淡金色光影果然化成了一堆文字，是一套二流下品掌法。

　　由于曾经购买了狄飞京的眼刀，石小乐如今的奖励值是三万三千两百点，现在每得到一门武学，兑换过后，都能增加他的奖励值。

　　差点死在金刀侯和银枪侯手中，让石小乐对一流剑法更加渴望，他相信一旦修炼之后，以自己的天赋，迟早能报仇！

　　第三具人形光影，颜色加深了一些，轮廓也更加明显，隐隐能看出模糊的五官。它的特点是，能够销蚀对手的精神力，据为己有。

　　不过这一关对石小乐来说，反而是最轻松的。

　　身处精神幻阵，他的精神力恢复速度快于平时十倍，在击杀了第二具人形光影后，就已恢复到了巅峰状态。

　　十成幻之意境催动的眼刀施展。

　　轰！轰！

　　两柄无形之刀重重斩击在人形光影上，后者发出的精神招式自动崩溃，表面出现了大片裂缝。

　　这一关的人形光影，其精神强度是天才水准，可惜石小乐的精神强度，乃是绝顶天才水准，根本不是一个档次的。

　　承受了两次眼刀，人形光影崩溃。

　　这次浮现出的秘籍，依旧是二流下品级别。

　　二流级别武学，价值在两千点奖励值到五千点奖励值不等，连得三本，石小乐的奖励值，从三万三千两百点，达到了四万零两百点。

　　虚空中，一枚与玉剑令相似，却更加玄妙的光印，突然出现，一下子冲入了石小乐的体内。

　　藏剑殿外，一柄玉剑光印稍纵即逝。

　　“咦，无眉好快的速度。”

　　斗篷老者一脸惊讶。

　　玉剑宫是他早就发现的，自然进入过藏剑阁，与沈无眉比起来，他的速度慢了不止一倍。可是按道理，拥有这种速度，沈无眉怎么都该是绝顶天才了。

　　“也许这几关，刚好符合他的特点吧。”

　　斗篷老者暗暗想道。


第443章 混入藏剑阁的顶级天才

　　“这是什么东西？”

　　玉剑之印的出现，让石小乐久压下去的不安，再度升腾了起来。

　　但是根本不给他思考的时间，第四具人形光影又出现了。

　　这一具人形光影，浑身虚不受力，往往十成力量，会有八成被其反弹，剩下两成仅仅将它推远出去。

　　第五具人形光影，力量无穷，仅仅五米之内的余波，就能将石小乐震成重伤。

　　费了九牛二虎之力，石小乐接连击溃了对方，这两次，出现的分别是二流中品拳法和爪法。

　　到了第六具人形光影，终于显示出了修为，是龙关境一重，且不知为什么，光影的面部轮廓竟与石小乐有些相似。

　　他的剑法比第一具光影更快，拥有第二具光影杀不死的特点，第三具光影强大的精神力，以及另外两具光影的各自优点。

　　如此多能力的综合下，哪怕是许多龙关境四重高手，也休想战胜这具人形光影。

　　好在对方没有真意和剑道境界加持，足足激斗了三个时辰，石小乐方才顺利击杀了对方，得到了一门二流上品拳法。

　　真正让石小乐震惊的，是第七具人形光影。

　　不，这已经不算是光影，单从形象上看，与真人无异。一袭青衫，青丝如墨，俊逸飞扬，不是石小乐是谁？

　　他的对手是自己。

　　刷！

　　剑法融入风中，须臾间刺向石小乐的脖颈。

　　清风十三式。

　　石小乐连忙以清风十三式回击。

　　铛的一声。

　　强劲的力量冲击之下，二人同时后退，还在半途，石小乐忽然后背一毛，连忙施展出了眼刀绝技。

　　结果半空中，一股精神波动炸开。

　　对方竟以眼刀对付自己。

　　嗤！

　　衣衫破碎，千钧一发间，石小乐侧身避开了侧面的剑，原来不知何时，光影已到了他的左侧，准确发现了同级别高手中，无人能发现的石小乐的破绽！

　　同样是一剑递出，石小乐同时划破了光影的青衫。

　　“流星陨灭！”

　　招不容隙，一成风之真意催动下，石小乐使出了仅次于夺命十五剑的杀招。

　　岂料对面的“石小乐”像是早有预料，不见如何动作，身体横移，徒留下一道淡青色如流星般绚烂的光尾。

　　轻功，星飞遁影。

　　金属交击声如雨打芭蕉扇，连绵不绝，比声音更快的却是两人的剑速。往往声音响起十次，二人已过招了二十次，三十次。

　　时而如清风吹拂，微不可察，时而如流星生灭，璀璨只是一瞬间，不时更有精神波动散开，杀人于无形。

　　如果更细致地观察，就会发现一个更恐怖的现象。

　　比起二人交手的次数，他们错身而过的次数更多。

　　因为彼此都拥有一双洞穿一切的眼睛，轻易可发现对手招式中的破绽，想要找到最佳的出手时机，对他们而言，反而很难。

　　身影，青芒，剑光，精神幻阵被一重重幻影所填塞，到了后来，连交击声都消失了，一种压抑得让人窒息的气氛，弥漫而出，就像是暴风雨前的大海。

　　某一刻，两道同样璀璨的流星剑光，在半空中激烈碰撞。

　　嗙！

　　火星如同两个顶部相互冲击的黄金尖锥，锥线一路蔓延到了数十丈之外，漫天溅洒。

　　而尖锥中心，反而一片透明，无数可怕的剑气在两柄剑尖相抵之处，疯狂交击，令虚空仿佛水流般阵阵扭曲。

　　“只会我在玉剑宫施展过的招式吗？”

　　右手不动，石小乐左手食中二指并拢，突然点出。

　　灵犀一指。

　　噗！

　　光影被指头点中的位置，鲜血喷溅，后力不继下，剑势大乱，被石小乐的流星剑气贯穿了身体。

　　但是石小乐没有一丝兴奋，反而以星飞遁影飞掠至右侧。他的身体刚刚移动，原地已被一柄长剑刺穿。

　　眼前幻象迭生，另一个石小乐，如镜子般站在三丈外，毫发无伤。

　　“十成幻之意境。”

　　石小乐苦笑，有些无奈。

　　在此之前，他从来都没有真正意识到，自己竟是如此难缠和可怕。

　　在同年龄和境界之下，论攻击，他的剑法早已达到了炉火纯青之境，配合一成风之真意，以及妙到毫巅的技术，本已少有人可比，更遑论还有他洞察破绽的能力，以及远胜无数龙关境中阶剑客的剑道修为。

　　论防御，自创的星飞遁影虽然还未完善，但也远远胜过了本就少见的二流中品轻功，想要跟上他的节奏已是千难万难，就算能跟上他，也很难突破灵犀一指。

　　在攻击与防御都几无漏洞的情况下，更不用说，石小乐还有强绝无匹，在某种程度上超越了龙关境层次的精神力，乃至将精神力发挥到最大化的幻之意境和眼刀。

　　一个人，若是能在一个方面达到极致，就堪称天才高手。而石小乐，无论哪一方面都很强，没有短板！

　　目光凝视，两个石小乐再度冲到了一起。

　　这是最惊险的一战，对于石小乐来说，更是最具有特别意义的一战。

　　站在旁人的角度，他见识到了近乎于完美，无懈可击的自己，但也只有石小乐，才能在这华丽的表相中，看到一直被自己所忽略的东西。

　　“想要战胜自己，就要不断地突破，这一刻的我，不是前一刻的我。”

　　眼中战意爆发，石小乐的剑速倏然快了一截。

　　原来他一直都搞混了，在别人眼里，淡定如常，仿佛永远不会惊慌的自己，真正的自信来源，不是实力，而是自己本身！

　　实力并不可靠，因为随时会失去。唯有自己，才永不背叛。存在，即是强大。

　　身体一轻，石小乐像是穿透了某个迷雾，两柄即将碰撞，保持着相同速度的剑，突然变得一快一慢。

　　嗤！

　　画面定格。

　　光影幻化的石小乐，五官扩散，重新变得模糊不清，最后寸寸崩裂。

　　直到此时，一缕轻风所幻化的剑气，才缓缓消散。

　　两成风之真意！

　　在“自己”的不断逼迫下，石小乐终于突破了枷锁，领悟出了两成风之真意。

　　一般而言，强大的龙关境中阶高手，都拥有三成顶级真意，或是四成一流真意，如果是普通真意，则是五成。

　　石小乐的风之真意，虽然只有两成，但他的剑道境界太高了，远胜于大部分龙关境中阶高手，综合起来，并不逊色。

　　也就是说，此时此刻，除了境界和一流武学外，石小乐已经不逊色大部分龙关境中阶高手。

　　惊喜还远远不止这些。

　　第七具光影消散后，虚空中浮现出的字迹，大了一倍有余，最上方，赫然写着——玉虚神功！

　　玉虚神功，一流下品内功，与玉剑神功并称为玉剑宫的两大镇宫绝学。

　　据传，两种神功拥有一定的联系，唯有将玉剑神功修炼到圆满，才能修炼玉虚神功，且修炼之后，功力倍增。

　　正是得益于两种神功，昔年玉剑宫才有高手如愿突破到神关境，成为名噪一时的超级人物。

　　不客气地说，玉虚神功等同于玉剑宫传承的半个核心，如今被石小乐得到。

　　藏剑阁外，光芒大绽，一束束玉形剑气从玉璧中冲出，发出令人血液暴涌的铿鸣声，气势之盛，逼得斗篷老者二人都连连后退，其他早已布置好阵法的高手，更是躲在二老身后，满脸惊骇。

　　“怎么会这样，这是……”

　　斗篷老者嘴唇颤抖，老脸阵阵抽搐。

　　“玉剑齐鸣，有人通过了幻境最终关。”

　　陪同沈无眉进入的老者沉声说道。

　　事情到了这一步，二老再傻也知道不对了。

　　以沈无眉的天赋，如果运气和状态好的话，或许能多闯一两关，但若说他能闯过最后一关，可能性却是极低。

　　“难道有顶级天才混入了其中？”

　　“不应该，从玉剑宫出世第一天起，老夫就曾仔细甄别过进入的人，绝没有那几个人。”

　　对视一眼，二老又忽然兴奋和忐忑起来。

　　定是有一位声名不显的顶级天才，进入了藏剑阁，若是对方没有显赫背景的话，或许可以……

　　“看来我该提前进去了。”

　　“呵呵，凡事小心些没错，去看看那位天才的身份吧，也好见机行事。”

　　嗖的一声。

　　陪同沈无眉的老者进入了藏剑阁。后方一些高手见状，亦有部分尾随其后。

　　……

　　“玉虚神功虽然是残缺武学，无法兑换成同等级武学，但也让我的奖励值大大增加。”

　　在得到玉虚神功之前，石小乐的奖励值，已经达到了惊人的五万零两百点，加上玉虚神功的两万一千点，他的奖励值，一下子达到了七万一千两百点。足以购买任何想要的一流下品武学。

　　嗡嗡嗡！

　　精神幻阵消散，石小乐发现，自己正站在一处大殿内，大殿四周开辟了草坪，许是年月太久，草坪早已枯萎，成了黄土。

　　而在中间，是一座玉质八角亭。

　　“悟剑亭？”

　　看着亭前的牌匾，石小乐走入其中，一缕缕气息钻入他的毛孔，一刹那，石小乐眼前似乎闪过一道道剑客的身影，过往本就清晰的剑理，变得更为透彻。

　　待在这里，让他的剑法领悟力都提升了不少。

　　仔细看去才发现，八角亭内被人为挖出了很多孔洞，孔洞内，放置了许多能短暂增加悟性的三清花！

　　这是玉剑宫为闯过精神幻阵的顶级天才，准备的超级大手笔！


第444章 一剑西来，天外飞仙

　　三清花，乃是异常罕见的灵草，最大的特点便是能短暂提升人体的悟性。

　　昔年为了帮助苏艳茹恢复，石小乐曾孤身深入银雪原，在少女叶依依的帮助下，采到过一株三清花。

　　正是靠着那株三清花，他才在两天内大大提升了剑心境界，最后杀死了辣书生和血衣剑客魏燕。

　　一般情况下，三清花一旦成熟，只能保存三天时间。不过玉剑宫到底手段非凡，分明在挖出的孔洞中，涂满了特殊药液，又以琉璃片格挡，使得三清花常开不败。

　　“整整三十朵三清花，足够让我参悟六十天了。”

　　石小乐大喜。

　　系统空间内存了很多食物，他根本不担心挨饿的问题，现在真正的问题是，该怎么将这三十朵三清花利用到极致。

　　“夺命第十五剑，至今只完善了八成，可以借此提升一下，剑道境界同样是重中之重。”

　　看了看四周，没有任何人前来打扰，石小乐猜测，是不是因为自己闯过了最多的关，所以得到了藏剑阁的特殊对待。

　　不想浪费时间，他立刻从最近的孔洞内拿出一株三清花，含入嘴中，开始演练夺命第十五剑。

　　……

　　“第五个了。”

　　接连打败五具人形光影，沈无眉略微有些兴奋。

　　据师傅和外公所说，这份成绩，哪怕摆在数千年前的玉剑宫，也算是十年一遇。不过这不是他沈无眉的终点。

　　等他吸收了足够养料，资质必能更进一步，到时候绝不逊色那几个顶级天才。

　　……

　　“十字闪电斩！”

　　杨峰的对手是第四具人形光影，只见他长刀高举过头，而后迅速纵横连劈，一道带着电流的十字刀光呼啸而出。

　　无数次生死搏杀，杨峰终于领悟了电之真意，一字闪电斩，也升华成了更强的十字闪电斩。

　　砰！

　　卸掉八成劲，第四具人形光影依旧飞出去数十米远。

　　“我如今的实力，比之前强大了五成以上。”

　　杨峰嘴角含笑，对这一刀很满意。

　　以实力而论，他先前勉强算得上玄武州的准一流天才，至于现在，绝不比很多一流天才差。

　　或许人的资质生来注定，但机缘却未必，杨峰相信，只要自己奋力拼搏，将来未必会比别人差。

　　“不知道石兄如何了？”

　　杨峰忽然想起了石小乐，在他看来，以对方的惊艳天赋，一定同样有了不小的收获。

　　……

　　“过去我太过注重绿柳真意的柔性，却忽略了刚性。”

　　冠剑侯喃喃自语，眼看第四具人形光影冲来，他倏然一剑刺出。

　　肉眼可见，一道道绿柳剑气，凝成了一条更大的柳枝，绷得笔直，嗤的一下，竟直接贯穿了第四具人形光影。

　　除了石小乐，其余二十六处精神幻阵仍在激战连连。由于这批人乃是精挑细选的精英，资质超凡，因此或大或小，皆有不同的收获。

　　……

　　“居然没用。”

　　吞下三清花的后半天，石小乐从入定中醒来。

　　他的悟性的确提升了不少，但想要将夺命第十五剑完善到十成，却依旧感觉遥不可及。

　　“我倒有些想当然了，完整的夺命第十五剑，应该是一流剑法，凭我目前的见识和底蕴，又如何能补全它。”

　　补全一门剑法，其实难度不低于创造一门剑法。

　　道理就和盖房子一样，无论是建房还是补房，都需要对房屋结构有一个全面而深刻的了解。

　　无法完善夺命第十五剑，自然也无法提升剑道境界，后者同样讲究底蕴。

　　“现在最好的选择，应该是修炼一门一流剑法了。”

　　石小乐有些激动，又有些失落。

　　购买一流下品武学，最少需要五万点奖励值，一流中品武学则是七万五千点奖励值。而他目前的奖励值是七万一千两百点，等于说，距离购买一流中品武学的门槛都不远了。

　　一流中品武学，这是什么概念，比一流下品武学还要珍贵数倍。

　　然而，说是差了几千点，但真正想要达到，未必那么容易。

　　何况这里的三清花一旦带走，只能保存三天时间，浪费掉就太可惜了。

　　“若是不尽早修炼一流武学，借助这里的三清花提升到至高境界，就算有再好的武学，我也没命享受。”

　　想起了金刀侯，银枪侯等人，石小乐下了决定。

　　在这危机四伏的藏剑阁，多提升一点实力，等于多了一分保命的本钱，只要有命在，何愁秘籍不得？

　　心神沉入系统空间，石小乐看向武神殿三层，在众多石壁中逡巡了一圈，心中很快做了选择。

　　叮！

　　“此功为一流下品级别，需以六万一千两百点奖励值购买，请问宿主，是否确定购买？”

　　系统的机械声音响起。

　　“确定。”

　　奖励值一阵飞降，但石小乐一点也不心痛。

　　“恭喜宿主，成功购买一流下品剑法，叶孤成的天外飞仙一套！”

　　石壁中光芒一闪，石小乐脑中便多了一段口诀。

　　而他的灵魂，仿佛也脱离了这个世界，看见了九月十五的圆月下，那一道屹立在紫禁之巅的雪白身影。

　　剑如飞仙，人如飞仙。

　　没有人能懂叶孤成的寂寞。

　　曾睥睨旁人，曾高处不胜寒。叶孤成的剑法，早已臻至了化境，余生再无所求。所以他要施展更大的抱负，帮助南王世子谋权篡位，让无聊的人生不那么无聊。

　　是的，刺杀皇帝，逆乱朝政，只是这个清高孤傲的绝世剑客，调剂人生的趣味游戏而已。

　　若不是那个长着四条眉毛，爱管闲事的陆晓凤，他几乎已经成功了。

　　有的人，天生不将性命看做一回事，不管是别人的，还是自己的。

　　所以阴谋暴露后，面对千军万马的包围，叶孤成依旧淡定地与西门吹血比剑。明知胜也是死，败也是死，为什么不死在西门吹血的手中？

　　至少属于他的绝世剑客的荣耀，不容许凡夫俗子的玷污！

　　那一束惊虹，照亮了叶孤成最后的人生，成就了剑神，亦令陆晓凤心中，多了一个永远的遗憾。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　叶孤成终于成了天上的那一抹白云，无瑕无垢，不受世俗的沾染，悠游于天地之间。

　　石小乐长叹一声，自语道：“这样的剑法，怎堪埋没？”

　　作为天下无敌的四种剑法之一，天外飞仙没有圆满状态下的夺命十五剑的杀机，不及燕楠天所创神剑诀的霸道，也没有自然之剑的返璞归真，但它有三种剑法都没有的极致辉煌。

　　以石小乐的悟性，初看第一眼，也只能记住天外飞仙的口诀。

　　好在有了三清花的加持后，他的思绪异常活跃，很快便在八角亭内演练起来。

　　……

　　与第六具人形光影决战良久，沈无眉始终无法胜之。或许是时间到了，又一次被击退后，眼前的精神幻阵忽然一阵崩溃，他站在了迷宫内。

　　与此同时，另外二十五人亦回到了原地。

　　“我的刀法，总算有了长进。”

　　金刀侯一脸喜色。

　　兼修一流下品内功和刀法，精力难免有所偏颇。所以两百年来，金刀侯也只是将内功修炼到了圆满，其所修的金光地玄斩却还停留在大成境界。

　　这次他连闯四关，久滞不前的刀法都有了提升，又岂能不喜？

　　“必须快点找到出路。”

　　生怕接下来又出什么幺蛾子，金刀侯不敢怠慢，急速掠向前方。

　　“石兄呢？”

　　杨峰和冠剑侯面面相觑，问道。

　　冠剑侯眉头一皱，道：“莫非出了什么变故？走，去其他地方看看。”

　　不久后，在迷宫中苦寻出路的人听到巨大的动静，就见一道道玉璧正往上抬起，在他们前方，出现了一片大草坪。

　　玉剑宫长埋地下数千年，没有阳光和水，草坪怎能保持那么长久？

　　人影一闪，有人率先冲向了草坪，而后盘膝坐下，开始运功修炼，竟是沈无眉。

　　见他无恙，更多人满怀好奇地走了进去，却惊喜地发现，似有一股力量从草坪涌至他们的脚掌，不仅令他们身上的暗创有了起色，甚至令他们的功力都开始缓缓提升。

　　“这难道是传说中的玉剑坪？”

　　有人浑身颤抖。

　　玉剑坪，玉剑宫一大传说，据说是从某处无上秘境中得到的一块草皮，拥有常人无法解释的异能。

　　一道道人影冲来，很快，二十六人到齐了。

　　每个人的伤势都在极速恢复着，罡气在体内经脉中自动运转，渐次壮大。

　　包括沈无眉，冠剑侯，杨峰等九人在内，头顶各自浮现出一柄虚幻之剑，他们吸收草坪之力的速度，比其他人更快了数倍。

　　“尽情吸收吧，哈哈哈……”

　　没有人发现，沈无眉的嘴角微微动了动，似笑非笑。

　　十天。

　　二十天。

　　众人精心储备的食物早已耗尽，但在吸收了草坪之力后，不仅没有丝毫饥渴，反而浑身充满了力量。

　　不时便有人起身交手切磋，因为他们发现，这样更有助于吸收草坪之力。

　　就这样，时间过去了一个月。

　　几乎是在同一时间。

　　一处八角亭内，剑光纵横，每一次刺出，皆如同风雷冰川齐动，耀眼至难以想象。某一刻，所有剑光汇聚于一点，迸发出仿佛使时间甘愿静止的辉煌剑光。


第445章 仇要尽早报

　　作为一流下品剑法中的顶级剑法，天外飞仙自然是极难修炼的，不过石小乐到底低估了自己的悟性和三清花的效果。

　　花了一个月时间，他将天外飞仙修炼到了大成。

　　当然，之所以那么快，与他的剑道境界也大有关系。

　　没有任何耽搁，石小乐继续参悟。

　　一门武学，从大成到圆满，远比从入门到大成还要困难十倍。

　　不过也许是环境所迫，石小乐的效率一点不低，竟在三清花将要消耗完毕之前，硬生生将天外飞仙修炼到了圆满。

　　虚空中，剑光一闪，难以形容它的光芒有多盛烈，如长虹惊天，倏然冲出八角亭，狠狠撞在玉璧上。

　　砰！

　　玉璧一阵剧烈摇晃。

　　“厉害，哪怕没有真意加持，威力也超越了清风十三式。”

　　一流武学之所以是一流武学，正在于它的精义奥妙远胜二流武学十倍。且天外飞仙，似乎意外契合石小乐的心性，所以威力更显巨大。

　　想了想，石小乐又将两成风之真意融入其中，却发现，剑招的速度虽然变快了，威力却没有增加多少，反而有些不伦不类，破坏了它原本的意境。

　　“不知道我如今的实力，达到了什么地步。”

　　圆满的一流下品内功和剑招，外加无限接近天剑的剑道境界，可以说，石小乐的各项素质，已经胜过了大部分龙关境五重高手，也就修为低了一点。

　　再让他碰到金刀侯，银枪侯之流，大可正面一战！

　　不过现在的首要问题是，如何走出去。

　　石小乐没有困扰太久，就在他拿出最后一株三清花的第三天，玉剑宫的机关启动，玉璧自动打开了一条可容一人走过的通道。

　　笑了笑，石小乐沿通道而走，不久后，他回到了迷宫。

　　“原来是此子。”

　　暗处，一双眼睛光芒闪闪。

　　石小乐之前闯入玉剑宫，有不少人喊出过他的名字，谨慎起见，老者自然派人调查过石小乐的资料。

　　让他兴奋的一点是，石小乐并非顶级门派弟子，那他还有什么顾忌。

　　草坪内，一场激斗正在上演。

　　双方赫然是杨峰和虞美人。

　　杨峰手挥蓝色长刀，轻功上乘，攻伐速度极快。在他如雨点般连绵不绝的攻势下，虞美人却不慌不忙，每一剑挥出，必有大片粉红剑气冲向前方。

　　“十字闪电斩！”

　　数百招后，杨峰一刀挥出，电流刀芒嗤嗤作响。

　　“花落非花！”

　　迎着电流刀芒，虞美人皓腕一转，秀剑兜个圈子，中有三朵粉色花瓣飘零而出，其中两朵抵消了杨峰的刀芒，最后一朵眼看要击中他，却在最后关头化成了光点。

　　“多谢虞姑娘手下留情。”

　　杨峰愣了愣，旋即抱拳感激道。

　　虞美人点了点头。

　　随着时间推移，玉剑坪的奇异力量已经越来越弱，不过这不妨碍众人的切磋与交流。何况离开了玉剑坪，饥渴感会诡异地加重，这导致他们难以离开。

　　“杨小友，你的实力进步很快嘛。”

　　冠剑侯看着走回来的杨峰。

　　说实话，他一开始并不算很看好杨峰，在这人才济济的玄武州，对方实在不算出挑。不过这段时间的相处，却让冠剑侯看到了杨峰身上许多优秀的特质，心中难免有些欣赏。

　　杨峰笑道：“周前辈一点也不比我慢，如今的实力，只怕已经三倍于我了。”话锋一转，低声道：“若石兄在此，定会胜过我。”

　　冠剑侯闻言，黯然一叹。

　　失踪了两个月，谁也不知道石小乐究竟在哪里，是生是死。以对方的情况，就算没有被人杀死，只怕也要饿死了吧？

　　又是一叹，冠剑侯和杨峰闭上了眼睛。

　　每次切磋过后，众人都会就地盘坐，运功消化。

　　玉剑坪内，不时响起讨论声和兵器交击声，更多时候，却是彼此秋毫无犯，独自练功。

　　之所以出现这种情况，一来，大家都不是傻子，深知今后或许要联手寻找迷宫出口，除非有深仇大恨，否则没必要出手。

　　二来，之前有人想下杀手，却被沈无眉和冠剑侯等几大高手警告了。

　　无声无息间，一道青衫身影走入了草坪。

　　“我的伤势在恢复？”

　　之前被金刀侯和银枪侯所伤，经过两个月时间，石小乐的伤势已经恢复了八成，而剩下两成，竟在此刻，被草坪内涌来的力量所修复。

　　众人不知道的是，石小乐吸收草坪力量的速度，是其他人的五倍，乃至十倍，如同琼鲸吸水，以至于令其他人的吸收效率大减，暗暗皱起了眉头。

　　大约两个时辰后，石小乐浑身伤势尽复，而他的罡气在流转了无数圈后，变得更为精纯壮大。

　　“石兄！”

　　不远处，杨峰醒了过来，忽然看见熟悉的面庞，顿时又惊又喜。

　　“石小友回来了？”

　　冠剑侯也被惊醒，喜形于色。

　　不久后，很多人相继从入定中睁开眼睛，第一眼就注意到了陌生的石小乐。

　　“是这小子！”

　　金刀侯双目顿时眯起，甚至比杨峰和冠剑侯更加兴奋，无匹的杀气以山呼海啸之势在他心底翻滚，恨不得立刻拔刀相向。

　　“银枪侯，你我一战。”

　　金刀侯大叫，长刀比声音更快劈出。

　　银枪侯心有所悟，一枪击向了刀芒。

　　轰的一声！

　　二人交击的冲击波，以椭圆形状扩散，尖端恰好冲向了石小乐所在的方位。

　　“绿柳条条。”

　　冷笑一下，冠剑侯营造出一丝丝绿柳剑气，包围住石小乐。冲击波撞在上面，虽然绞碎了绿柳剑气，自身却也余势耗尽，后力不济。

　　但这只是开始。

　　“万丈金光斩！”

　　“枪下亡魂！”

　　金刀侯和银枪侯直接使出了绝招，二人故意冲到了距离石小乐只有几丈远的位置，强劲的冲击下，草皮伏地，金银二色光芒似海啸狂澜，卷向四面八方。

　　“你们敢？”

　　冠剑侯勃然大怒，无数绿柳剑气冲出，抵御了部分冲击，奈何他势单力孤，还是有大片罡气溢向石小乐。

　　“十字闪电斩！”

　　其余人都在退，唯有杨峰往前冲，清秀的脸上一片坚毅，挥出了他生平最强的一刀。

　　砰！

　　刀芒仅仅支持了片刻，立告崩溃。虽然被压制到了同一境界，但杨峰距离金刀侯和银枪侯终究太远，哪怕是二人的余波也无法承受。

　　“该死的东西。”

　　沈无眉并不认识石小乐，也不知道对方为何到现在才来这里，但金刀侯和银枪侯的举动，无疑是在无视他的威严，正要出手，忽然动作一僵。

　　视线中，地上的青衫少年化作了一道带着星点的青芒，带着杨峰倏然出现在余波范围之外。

　　这份举重若轻的轻功，看得沈无眉都瞳孔一缩。

　　“好快！”

　　其余站在外侧的人，亦是大惊失色。

　　对方仅仅龙关境一重中期的修为，展现出的轻功，却不逊色很多龙关境四重，乃至五重高手，简直是魔障。

　　“金刀侯，银枪侯，你们想暗算我，何须如此，直接向我出手就是。”

　　看着仍在假意激斗的二人，石小乐淡淡道。

　　“你敢与我老夫一战？”

　　收招而立，金刀侯不屑地看向石小乐。

　　两个月前，对方被他打得像条死狗一样，轻易就能灭之，若说过了两个月，对方就有和他叫板的资格，杀了金刀侯都不信。

　　更别说，这两个月来，他金刀侯的长进一点不小，抵得上过去数年之功。

　　“仗着有冠剑侯的护持，就得意洋洋，小子你太可笑！”

　　银枪侯嘴角一勾。

　　他与石小乐的仇恨，倒没有像金刀侯那么深，不过石小乐的潜力太大了，既然得罪了对方，倒不如想办法弄死。

　　“有什么不敢的，就怕你不敢出手。”

　　没有理会银枪侯，石小乐直直地与金刀侯对视，毫不掩饰眸中的杀机。

　　“哈哈哈……”

　　金刀侯怒极而笑，还以为石小乐得到了冠剑侯的暗中提醒，知道此地不能杀人，遂有恃无恐，强装镇定。

　　转头看向站起来的沈无眉，道：“沈少侠，你看到了吗，有人摆明了故意挑衅老夫，可不是老夫故意找事。”

　　沈无眉对石小乐的轻功有些好奇，淡淡道：“你们过招可以，不过最好不要出人命，否则，我不保证我的剑，不会见血。”

　　不见如何动作，他背上的剑笔直飞出，在石小乐和金刀侯身旁各自绕了一圈，留下一道久久难以消失的剑气。

　　“沈少侠放心。”

　　金刀侯凶狠的表情一滞。

　　压制境界的情况下，这个沈无眉的实力本就比他强一线。最近两个月，对方似乎又有了突飞猛进，真是个可怕的天才！

　　该死，看来不好直接弄死石小乐，只能先弄残再说了。

　　四周围没有人说话，显然都为沈无眉的这一手所慑。

　　唯有冠剑侯和杨峰暗暗焦急。

　　杨峰连忙拉住石小乐，道：“石兄，君子报仇，十年不晚，何必急于一时。”

　　在杨峰眼里，以石小乐的天资，至多五到十年便能超越金刀侯之流，他想不通，对方为何如此沉不住气。

　　“杨兄，能报仇时，就要尽早报，万一仇人不在了怎么办。”

　　石小乐一笑。

　　杨峰还未理解他话中的意思，对面的金刀侯已经扑来，张手就是一道煌煌刀光。


第446章 谁比谁强

　　煌煌刀光对准了石小乐的额头，好似天罚之刀，笔直地劈来。这一刀，就算是寻常龙关境四重高手也难以避开，因为与刀法同往的，还有三成重之真意。

　　“六成功力，应该够你吃一壶了。”

　　金刀侯暗自冷笑。

　　一边的冠剑侯见状，忍不住握住了剑柄，不过气机却被银枪侯提前一步锁定。

　　凝固似铅的空气中，没有风的存在，众人仿佛看见了石小乐被劈成重伤的画面。

　　“你的刀法太慢了。”

　　似一缕轻风吹过，石小乐出现在刀光另一侧，浑身无恙。

　　“啊？”

　　众人一震。

　　金刀侯瞪大眼睛，看着石小乐移动的痕迹，近乎失声道：“真意，你领悟了两成风之真意？”

　　唯有两成风之真意，才能从他的随手一刀中脱困。

　　可是这小子才几岁？

　　须知顶级真意的领悟难度，是一流真意的数倍以上，当年金刀侯将重之真意领悟到两成，已经是一百岁以上的高龄，与石小乐一比，简直是一个笑话。

　　“难怪敢如此嚣张，不过你以为真意提升，老夫就拿你没办法吗？”

　　金刀侯总算了解了石小乐的底气所在。

　　对方的轻功本就高明，加上两成风之真意，就算打不过自己，也完全可以跑。

　　“金光爆破式！”

　　双手高举向天，金刀侯横切几下，一片金色刀芒如水铺开，袭至哪里，哪里便有爆破声响起。爆射中刀气四溢，如绞肉机般疯狂卷动，封住了石小乐的四面八方。

　　这一招并非出自金光地玄斩，而是金刀侯自创的杀招，专门针对轻功高明者，之前没有施展，是认为石小乐不够资格。

　　藏锋剑出鞘，石小乐一剑挥出，却不是青色剑芒，而是无色剑芒。

　　嗤嗤嗤……

　　如同齿轮摩擦的怪异声音中，金色刀芒的速度一慢再慢，当距离石小乐还有三丈之余时，轰然解体，四分五裂，从石小乐的身旁穿过，却连他的衣袖都没伤到。

　　“怎么会这样？”

　　在场的龙关境高手震惊莫名，一个个像是见了不可思议之事。

　　无论是罡气强度，真意，还是招法，石小乐皆落于下风，就算金刀侯没有用尽全力，但破掉对方刀招的样子，也太轻松了吧。

　　他们哪里知道，风之真意达到两成后，石小乐的剑速更快，这使得他过去能发现，但来不及利用的破绽，一大部分成了他的打击目标。

　　金刀侯自以为，自创的杀招足以摆平石小乐，孰不知没有一流武学，就算他的修为恢复，也休想奈何石小乐。

　　“你也接我几招。”

　　被动挨打不是石小乐的风格，无声无息，他一剑刺向了金刀侯的眉心。由于速度太快，众人产生了一种话刚说到一半，剑已经刺中金刀侯的可怖错觉。

　　铿！

　　铿铿铿……

　　石小乐像是出了数十剑，上百剑，每一剑都刺向不同的角度，短短片刻，像是有无数个他发动了攻击。

　　“他的剑速，至少在我的一倍以上。”

　　虞美人胸口一阵狂颤。

　　这是什么概念，意思是面对石小乐，她或许挡不住对方一剑。

　　“此人就算不及沈无眉，也差不了多少了。”

　　不远处的范东来发出一声叹息。距离这种超一流天才，他还有很多路要走。

　　“万丈金光斩！”

　　连续闪身之后，金刀侯正要出绝招，哪料到突然被一柄剑提前挡住，导致气势大泄，招不成招。

　　无奈之下，他只得改劈为扫，结果又是在半路，长剑更快地刺入他的空门，令金刀侯不得不横刀防御。

　　嗙！

　　刺击只是虚招，电光火石间，石小乐将剑当成了刀，劈得金刀侯浑身剧震，连连后退。

　　“不可能，这不可能！”

　　金刀侯老脸涨红，惊怒不已。

　　以他两百多年的打斗经验，居然只是因为轻敌了一步，就被人逼得连绝招都使不出来，这需要怎样的眼力和反应力啊？

　　金刀侯甚至开始怀疑，沈无眉能不能做到这一步。

　　沈无眉的脸色有些阴沉。

　　石小乐的超卓技术，在某种程度上已经超越了他。

　　不过很快，沈无眉又恢复了正常。不是他不如石小乐，只是将大把精力花在了修炼摄空大剑术上，否则，自己的技术又怎会逊色于对方。

　　“石小友，你果然不是轻狂之人。”

　　从一开始，冠剑侯就觉得石小乐的态度有些奇怪，虽然猜测对方是有了进步，但还是没想到，进步那么大。

　　这从另一个层面说明，石小乐的意识层面，绝对远高于战力层面，所以一旦战力进步，体现在他的实力增幅上，会比其他人大得多。

　　“臭小子，有种堂堂正正一战，你不敢接我的杀招吗？”

　　金刀侯大叫，却因真气一泄，胸口立刻被石小乐划出了一道血痕。

　　对于这种愚不可及的话，石小乐懒得去接，一剑快过一剑，隔着数十米远，众人都能感觉到他的无情与冷漠，乃至不加掩饰的杀机。

　　这少年竟如此大胆，但沈无眉的威慑下，还想下杀手？

　　“做人莫做绝，这里禁止杀戮，小子停手！”

　　正当石小乐一剑荡开金刀侯的刀，准备利用剑刃击杀对方时，一柄银枪以快捷无伦之势杀了出来。

　　“卑鄙。”

　　绿柳剑气冲出，冠剑侯一剑挡住银枪侯的枪。

　　几乎是同时，另一道剑芒又冲入石小乐与金刀侯的中间，欲要阻止这一切。

　　出招的是独臂老者。

　　他以为自己能挡住石小乐，不虞剑尖突然一空，刺中的只是留在原地的虚影。

　　仅仅是一顿，对于石小乐来说，却已是太多。

　　长剑无情横过。

　　嗤！

　　金刀侯连惨叫都发不出来，直接被石小乐割下了脑袋，至死之时，脸上尤自带着不可置信的表情。

　　他纵横江湖两百多年，什么风雨没见过，最后竟死在了一个二十多岁的年轻人手中。更讽刺的是，对方在两个月前，还只是自己随手就能捏死的蝼蚁。

　　“石少侠，大家同困于此，这时正该放下恩怨，同心协力才是，你却狠下杀手，若人人似你这般，岂不乱了套？”

　　没有救下金刀侯，让独臂老者感觉颜面大损，脸色有些不好看起来。

　　“杀人者人恒杀之。”

　　石小乐淡淡道。

　　“好一个杀人者人恒杀之，是不是你杀了金刀侯，我就可以杀了你？”

　　一股强烈的气势遍布全场，令空气都变得紧绷起来，说话的是沈无眉。他看着石小乐，一字一句道：“你没听清楚我之前的话吗，我说过，谁也不能下杀手。”

　　如虹的剑气凝成实质，排山倒海般压向石小乐。

　　到了这一步，沈无眉基本能确定，石小乐一定得到了玉剑之印，而且作为养料的效果，定然胜过在场所有人。

　　他当然不舍得杀了对方，不过，敢无视他的威严，就要受到应有的惩罚。

　　“沈少侠，石小友年轻气盛，希望你不要介意。”

　　身影闪动，冠剑侯及时站在石小乐面前，以自身剑势对抗。结果下一刻，他只觉得浑身气血一荡，有种难以加持的感觉。

　　“你的剑道境界，接近了天剑境界？”

　　冠剑侯骇然。

　　之前沈无眉的几次出手，都迅快无比，所以他没有看清，现在才真正感受到对方的强大，这是一个真正的剑道天才，远胜他数倍！

　　情况很糟糕，一个沈无眉已让他无力应付，偏偏银枪侯，独臂老者等高手都站在了对方的一边，真要动起手来，石小乐一定会吃大亏。

　　其实说起来，冠剑侯完全可以作壁上观，不过他的性格不允许他退缩。既然将石小乐当成了朋友，哪有见朋友落难，置之不理的？

　　杨峰没有说话，却握紧了刀柄，站在石小乐一旁。

　　从对方在混乱厮杀中救下自己开始，他在心里已认定了这个朋友。江湖人，从来没有那么多花言巧语，行动证明一切。

　　“年轻气盛？呵呵，冠剑侯你别忘了，沈少侠可没比你身边的石小友大多少，一个从大局考虑，一个只顾私人恩怨，不说实力，光是格局就差了太多。”

　　银枪侯摇摇头，不住地嗤笑道。

　　“给你一个机会，自废一臂吧。”

　　沈无眉身上的剑势越来越强，不断压向石小乐，就连站在石小乐后方的几位高手都受到波及，难以承受的情况下，不得不换了个位置。

　　一道道目光射在石小乐身上，情绪各异。

　　“你若有实力，要杀要剐都随你，若无实力，说的再多也是枉然。”

　　青衫微动，一股雄浑浩荡，锋利无匹的剑势猛然从石小乐体内爆发，如岩浆迸溅，似惊涛拍岸。

　　在这股剑势面前，沈无眉引以为傲的剑势，就如同臣子见了帝王，一次次退让，被撕裂。

　　更令众人目瞪口呆的是，到了最后，沈无眉的剑势居然有被同化的趋势，像是成了石小乐剑势的一部分。

　　“这？”

　　一张张脸上，皆是瞠目结舌的表情。

　　这分明代表着，石小乐的剑道境界，比沈无眉更加接近天剑境界，而且两人的差距，不是一星半点，是几个档次。


第447章 摄空大剑术

　　两股剑势一强一弱，很快，属于石小乐的剑势，已经将沈无眉的剑势压制到了方圆三丈之内，不得寸进。

　　同样是接近天剑境界，石小乐已经无限接近，而沈无眉，至多只是一只脚迈入，正面碰撞下，差别立刻显现了出来。

　　这种出人意料的反转，像是一道惊雷劈落于头顶，令许多人头晕目眩。

　　最震怒的当属沈无眉。

　　心高气傲的他，此时一张脸变得又红又紫。他先前还想教训石小乐，转眼反被人压制，这种当面被人打脸的羞辱，比杀了他更难受。

　　“我倒想见识一下，你有几斤几两。”

　　双指并拢，沈无眉朝前一点，他背上的剑立刻飞速冲出，在空中划出了一道笔直的残影。

　　铛！

　　残影还在半途，交击声却已响起。

　　直到此时，人们才看清，沈无眉的剑已经到了石小乐身前，距离他的咽喉只有一寸，被藏锋剑所挡。

　　冷哼一声，沈无眉双指连动，十五丈外的下品灵剑或挑或刺，或撩或斩，一次次冲击石小乐的致命要穴。

　　人们骇然惊觉，短短十几招内，沈无眉已经变换了七八种剑法，信手而为，如行云流水，每一种都达到了圆满境界。

　　更让人震骇的是石小乐。

　　因为他来来回回，只有相似的一剑，偏偏每一次都恰到好处地挡住了沈无眉的进攻。

　　“剑法并不相同，但是他悟出了不同剑法中相同的奥秘，已至融会贯通，万变不如不变的境界！”

　　独臂老者看着石小乐，只觉得一颗心都在颤抖。

　　他闯荡江湖两百多年，亲眼见过一代代天才的崛起与陨落，但是从来没有一个人，能像石小乐一样给他如此的震撼。

　　论及天赋和实力，不是没有比石小乐更强的。但对方那种不动声色，却于暗处落惊雷的独特风格，却让他有别于常人，让人一次就能记住。

　　沈无眉面无表情，这次双手挥动，长剑表面顿时多了一层黄褐色光泽。一缕缕波动从上面逸散而出，令众人仿佛闻到了枯叶的气息。

　　“嗯？”

　　双剑交击中，石小乐清晰地感觉到，罡气像是被对方的剑气侵蚀了一般。

　　“沈无眉天赋异禀，除了最强的快慢真意，还领悟了一流真意中的腐朽真意，据说他一剑就能令三丈内的花草树木尽皆凋零。”

　　杨峰喃喃说道。

　　他来到玄武州已有数年，对一些天才的资料自然极为熟悉。

　　腐朽真意虽不是顶级真意，但比一些顶级真意更难缠，尤其自身气血不够旺盛的话，很容易被其影响，甚至损伤根基。

　　“万物枯寂！”

　　在沈无眉的遥遥操控下，长剑连颤，每颤动一次，便有大片带着腐朽气味的黄褐色剑丝落向石小乐，密密麻麻，数也数不清。

　　剑丝穿透石小乐，却只是一道残影。

　　铿！

　　在沈无眉与长剑之间，一柄剑突兀浮现，一剑狠刺下，银光爆闪，连带着沈无眉的剑法一阵大乱。

　　“刺中了极绵丝？”

　　沈无眉真的震惊了。

　　极绵丝，产自南海，比天蚕丝细了一倍，却更加坚韧。最重要的是，此物能够隐于虚空，让高手都难以看穿。

　　在他如此快的动作下，极绵丝每时每刻都在移动，居然还有人能看穿，并准确命中？

　　“回溯噬杀！”

　　极绵丝因为石小乐的刺击，绷成了一个三角形。沈无眉干脆大手一揽，远处的长剑以快于平时两倍的速度杀了回来，剑未至，剑气已凝成一束极光，将虚空染成了灰败的黄褐色。

　　来不及转身，甚至无法做出有效的防御动作，就见石小乐抬手，挥剑，朝后一撩，一系列动作在顷刻间完成。

　　硁硁两声。

　　刺向他后背的长剑，上下两部分均受到了重击，偏偏力量截然相反，这使得长剑诡异地一翻，居然在半空停滞了片刻。

　　而做完这一切，石小乐看都没看一眼，右臂微动，本已截断的剑势在众人匪夷所思的表情中，被他生生连贯了起来，化作轻风般的一剑刺向沈无眉。

　　“归元掌！”

　　千钧一发间，沈无眉右掌拍出，罡气形成一个圆形盾牌挡在前方，砰的一下，圆形盾牌破碎，沈无眉踉跄地倒退五步。

　　“占了上风？”

　　银枪侯眼睛瞪圆。

　　刚才从被动防御到主动进攻，石小乐所展现出的种种不可理喻的技巧，已经远远超出了他的理解范围。

　　他几乎敢肯定，如果不动用一流枪法，自己在石小乐手中，坚持不了五十招！

　　这一刻，银枪侯甚至有些后悔，当初为何要对石小乐出手，平白招惹了这么一个变态的家伙。

　　“凭你，没资格和我隔空过招。”

　　看向脸色难看的沈无眉，石小乐说出一句令在场众人无法平静的话。

　　“没资格？”

　　沈无眉的眉骨似乎动了几下，手背青筋直冒：“我会让你知道，口出狂言的代价。”

　　这次他没有扔出手中的剑，双脚在地上一蹬，行进途中，连挥四记。

　　一瞬间，虚空好似蛋糕，被分成了均匀的四块，每一块皆有数十柄剑影同时朝石小乐斩来，有远有近，有快有慢。

　　如此混乱无序的剑法，令许多旁观高手意识大乱，明知攻击不是针对自己，还是有种拔剑抵挡的冲动。

　　“摄空大剑术！”

　　银枪侯心中大定。

　　摄空大剑术本就是一流下品剑法，威力无穷，再配合一成快慢真意，同境界下，他都挡不住一招。

　　石小乐资质再高又如何，没有一流武学，他终究还是要败在沈无眉手中。一旦落败，就不是受伤那么简单了。

　　“快慢真意吗？”

　　石小乐突然闭上了眼睛。

　　他的精神力不是万能的，至少面对一流剑招，不可能短时间就发现破绽。

　　好在无限接近天剑境界后，石小乐已能够将精神力融入虚空，成为虚空的一部分，虽然过程短暂，但也足够了。

　　无数道波动传来，那是长剑在虚空中划动所造成的气流变化。

　　铛……

　　藏锋剑出手，准确挡住了袭来的剑。

　　“摄空凝虚！”

　　旧力未去，新力已生，沈无眉的剑突然加快了一截，顺着藏锋剑刃刺向石小乐。

　　快与慢，只是相对的概念，一切只在乎一心，随意而变。你能预测剑法，又如何预测人的内心？

　　星芒一闪，石小乐以星飞遁影朝后闪避。

　　“我不会再给你任何机会，慢中有慢！”

　　沈无眉的剑法，像是产生了一种诡异吸力，令时间流速都减慢了许多，唯有他的剑，不受影响，笔直向前。

　　一些人大叫起来，只因被剑气波动影响后，他们的距离感和立体感都产生了错乱，不住地惊慌后退。

　　更甚者，由于沈无眉的剑道境界太高，一旦在心灵中留下印记，极可能对自身的五感造成永久的损伤。

　　旁人尚且如此，身为剑法主要目标的石小乐，又承受了怎样可怕的冲击？

　　“这就是一流剑法的威力吗？石兄你不比沈无眉差，或许唯一差的，只是没有同样的资源。”

　　杨峰看着不住后退的石小乐，心中倍感惋惜。

　　“快中有快！”

　　一剑还未完，沈无眉冷冷而笑，突然又临时变招，就像从静止的世界，毫无过渡地进入到躁动的世界，前后剧烈的反差，足以逼疯很多意志并不强大的高手。

　　一道怒卷的狂风剑气冲出，危机之下，石小乐运转全力，使出了清风十三式中的最强一式。

　　“有用吗？”

　　狂风剑气擦着沈无眉的身体而过，他的剑忽快忽慢，忽远忽近，倏然间，直直刺入石小乐的身体，带起一蓬血花。

　　砰！

　　幻象破碎。

　　石小乐出现在沈无眉身后，一剑递出的同时，双眸射出两柄精神之刀。

　　“瞳术？”

　　脸色一变，长剑距离沈无眉仅差一寸时，被他轻轻避开，不忘抽身一剑，石小乐反应不及，反被划断了一截衣袖。

　　“不愧是一流剑术，若没有同级别的剑法，除非实力天差地别，否则很难取胜。”

　　石小乐毕竟没有达到天剑境界，不可能随时随地感应到对方的剑术。

　　事实上，方才并非眼刀无效，只是他判断错了双方的距离，这才给了沈无眉可乘之机。

　　“这一剑，败你，光阴流逝！”

　　不给石小乐丝毫喘息的时间，沈无眉的精神，意志，罡气，真意，乃至他所有的剑道感悟，尽皆融汇于一剑之中。

　　虚空像是静止的水，随着长剑冲入，带起一圈圈让人精神错乱，远近不分的波动。在人们眼里，沈无眉的动作不断重复着，光阴亦在这种重复中，如水逝去。

　　“就算隔空过招，我也能废了你。”

　　一道主宰般的声音响起，沈无眉高高在上，睥睨即将被斩断手臂的石小乐。

　　冠剑侯，杨峰二人想要大叫，却早已来不及了，皆因他们感知到的一切，是片刻前发生的事。

　　“哈哈哈，废了他，废了他！”

　　银枪侯心中狂笑，似乎已经看到了石小乐被斩断手臂，重伤惨叫的画面。

　　这融合了沈无眉一切手段的一剑，蒙蔽了所有人的精神世界。

　　“废了我？你办不到。”

　　错乱的世界倏然一清，石小乐高高飞起，一剑直刺而下。


第448章 一剑风采，化骨大阵

　　快慢真意和一流下品剑法的结合下，纵是以石小乐的精神力，都不免受到了影响。当然，影响只是瞬间。

　　下一刻，石小乐如青天白云，从高处横击而下，带起一片冷如骨髓，如雷神震怒般的斜斜剑气。

　　这一剑，像是从天外飞来，擦过哪里，哪里的快慢真意就被无情地割裂。

　　剑招没有变化，甚至连后招都没有，只因石小乐已将毕生功力倾注于这一剑中，没有变化，正是最好的变化。

　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，来自天外的剑，你又如何形容？

　　一剑西来，天外飞仙。

　　“噗！”

　　沈无眉引以为杀手锏的最后一招，直接如同豆腐渣般被切开，碾碎。两柄剑交错而过，一蓬血花当空炸裂。

　　“一流剑法，你也学过一流剑法？”

　　半跪在地上，沈无眉脸色狰狞而扭曲，嘶声大叫。

　　他的摄空大剑术，只是一流下品剑法中的中等剑法，而石小乐那一剑，分明达到了顶级水准。

　　可是不对，就算是顶级的一流下品剑法，也不可能具有如此威力，要知道他的摄空大剑术，可是加持了一成快慢真意。

　　似乎知道对方在想什么，石小乐道：“你根本没悟透剑法的奥妙，妄自加入真意，只是画蛇添足罢了。”

　　一流武学的精妙程度，远超常人想象，因此除非是无比契合的真意，否则贸然融入，反而会影响武学本身的威力。

　　在石小乐看来，快慢真意与摄空大剑术的契合度并不高，更何况，沈无眉也只是将摄空大剑术修炼到大成而已。

　　“那一剑？”

　　见到胜利的居然是石小乐，四周围的众人早已傻眼。尤其是在场的剑客，到了此时，脑中仍忘不了刚才那辉煌至极的剑光。

　　“石小友，那一招叫什么？”

　　冠剑侯颤着嘴唇，问道。

　　“天外飞仙。”

　　石小乐答道。

　　“天外飞仙？”

　　不少人同时嘀咕，回想起石小乐施展那一剑的风采，皆是默然。

　　比起变化多端的摄空大剑术，无论是华丽度还是锋利度，天外飞仙无疑都更符合剑客的审美观。

　　看着青衫无尘，飘然若仙的石小乐，众人心中不由浮现出人剑相映这四个字。

　　“哈哈哈，好一招天外飞仙，老夫算见识了。”

　　一阵大笑声蓦然响起，草坪之外，不知何时出现了一位模样普通的老者，一对茸拉的眼睛，正阴森莫测地盯着石小乐。

　　众人脸色煞白，认出这个老者，正是之前在玉剑宫内大肆屠杀，修为达到龙关境九重的两大高手之一。

　　“师尊，你终于来了。”

　　见到老者，沈无眉却是大喜过望。

　　老者点点头，随后对石小乐笑道：“少侠，这样如何，老夫以天地意志起誓，只要你交出天外飞仙的剑谱，今日便放你一条生路。”

　　似乎为了证明自己不是说说而已，话音刚落，老者身上爆发出如万丈高山般的气势，一下子压得所有人胸膛憋闷，像是随时会闭过气去。

　　石小乐暗自冷笑。

　　放他一条生路，方式可有很多种，完好无损是一种，断臂废武也是一种。他可不认为，交出秘籍后，对方会对自己客气。

　　“抱歉，我办不到。”

　　石小乐摇摇头。

　　“简直是找死！”

　　银枪侯心中惊颤之余，又有些兴奋。

　　老者的居心叵测，谁都看得出来，假如石小乐好声好气地配合，至不济能保住一条命，像现在这样断然拒绝，完全是不给自己留退路啊。

　　“唉……”

　　老者仰天长叹，道：“人啊，为什么就不懂得珍惜自己的命呢，还是你以为，压制到了同境界，老夫就对你无可奈何？”

　　老者一步步走向草坪，随着气势渐重，很多人甚至跪在了地上，连腰杆都无法挺直。

　　他的土之真意，早已达到了六成境界，想杀在场的人，跟弄死一只蝼蚁没多大区别。

　　“师傅，已经等了两个月，是时候开启玉剑池了，我要吸干这群人的精髓，成就剑骨。至于这小子，若他到时没死，徒儿自有办法撬开他的嘴。”

　　沈无眉期待而急促地说道。

　　玉剑池，剑骨？

　　众人听得一头雾水，联想起先前的种种，难不成，一切都是这师徒二人的阴谋？

　　“小子，给你最后一个机会，交还是不交？”

　　老者双手负后，居高临下地看着弯着腰，却始终不肯跪在地上的石小乐，淡淡笑道。凝成实质的气势一点点加重，似想要慢慢折磨他。

　　众人甚至听到了从石小乐身上传来的咔咔声。

　　见状，沈无眉只感到心怀大畅，似劝解似嘲讽地道：“识时务者为俊杰，做人，又何必如此狼狈。”

　　老者的气势不断加重，仿佛永无止境。

　　就在众人以为，石小乐会受到对方凄惨的折磨时，石小乐忽然抬起了头，道：“老东西，下辈子做人，不要太得意忘形。”

　　什么？

　　老者眉头一抖，眼中杀气腾腾，带着磅礴力量的左手顿时抓向石小乐的肩膀，要将之掐碎。

　　看来自己太温柔了，有的人，就是要见识一下残酷的手段才会老实。

　　老者的动作不可谓不快。

　　可惜石小乐比他更快，右手握成拳头，狠狠打出。

　　咔嚓！

　　拳掌相击下，惊人的一幕发生。

　　老者的整条手臂，以手掌为起点，一路蔓延到肩膀，直接炸成了一摊血雾，强霸无双的拳劲并不停止，又贯入老者的身体。

　　砰砰砰！

　　像是被几柄榔头狠狠砸中，老者七孔流血，仰天栽倒于地，一对老眼瞪得如同铜铃。

　　嗤！

　　根本不给他说话的机会，石小乐一剑斩下了老者的头颅，这才道：“你的话太多了。”

　　早在练成天外飞仙之后，石小乐就冒了一次险，以牺牲灵犀一指和两千点奖励值为代价，向系统抽取一门杀人技。

　　好在他运气不错，这次没有抽空，而是抽中了大侠燕楠天的独门绝学，南天神拳。

　　身为剑中之神，神中之侠，燕楠天的武功只能用无敌二字来形容，纵使南天神拳不及他的神剑诀，但以燕楠天的功力使出，击杀老者也只是绰绰有余的事情。

　　四周一片死寂。

　　如果说，石小乐施展出天外飞仙，让众人为之深深惊艳的话，那么他一拳头打死沈无眉的师傅，则让众人头晕眼花，开始怀疑这一切是不是梦。

　　沈无眉惊愕得无以复加，脸上的肌肉不断抖动着，最后化为了深深的震惊与费解。让人奇怪的是，他脸上唯独没有该有的恐惧。

　　“你越厉害，我就越期待，哈哈哈……”

　　沈无眉忽然运转全力，对着草坪连拍数下。

　　咣咣咣！

　　一阵猛烈摇颤中，众人恍然发现，草坪从绿色变成了红色，又从红色变成了浓浓的黑红色。

　　嗡！

　　与此同时，玉剑宫外的环宫血河，忽然开始以缓缓的节奏旋转。

　　如果从天空之中望去，就会发现，草坪与环宫血河，组成了一个同心圆，无数道血丝，正从环宫血河底部的细密通道内，涌向草坪底部。

　　“开始了？”

　　藏剑殿外，感受到一股隐隐的锋锐气息，黑色斗篷老者露出一丝笑容。

　　……

　　草坪上。

　　众人的双脚像是被吸住了一般，无法移动，且体内某样东西，正随着这股神秘引力向下移动，仿佛要离体而去。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　腐秀才表情连变。

　　沈无眉悠然地站在原地，笑道：“你们只怕不知道，此地乃是玉剑宫的禁忌之地，玉剑池。”

　　玉剑宫消失千年，导致很多遗秘不为人所知。

　　玉剑池正是其中最神秘的一个。

　　之所以如此，是因为玉剑池的唯一作用，便是集合众多天资出色的天才，以邪恶手段吸取他们的精髓，全部熔炼于一人体内，成就一位绝世天才！

　　藏剑阁使人境界相同的天地同泰阵法，重力阵法，乃至迷宫厮杀和精神幻阵的考验，都是为了进行筛选，为最后的玉剑池服务！

　　十柄虚幻的长剑，变得凝实起来，矗立于在场十人的上空，其中又以石小乐头顶的剑影最为庞大。

　　“十枚玉剑之印？”

　　按照师傅的说法，想要凝成剑骨，剑客的玉剑之印最为有效，刀客次之。这十个人，只有六个是剑客，两个是刀客，剩下两个则是拳掌高手，成功率很低。

　　可是当沈无眉看向石小乐时，目光又变得空前炽热起来。石小乐得到的玉剑之印，太强大与纯粹了，足抵得上其他人的十个。

　　看了看师傅的尸体，沈无眉暗暗感激，若不是对方要自己再等等，恐怕石小乐没来，他就启动玉剑化骨大阵了。

　　“啊，不要……”

　　“滚，给我滚！”

　　感受到体内最重要的某样东西正被吸走，众人又惊又惶，偏偏做不出任何动作，只能以体内罡气冲击那股力量，希冀将之击散。

　　可惜，那股神秘力量根本无视于罡气，就像吸血的血蛭，随着时间推移，不仅没有减弱，反而越来越强。

　　石小乐体内，中灰色魔骨散发着晶莹的魔光，任凭神秘力量如何吸收，始终岿然不动。


第449章 紫极匕首显威

　　半个时辰后。

　　二十七人中，已经有三个人变成了干尸，直挺挺地倒在地上。

　　剩下的人，有的瘦骨嶙峋，有的浑身佝偻，只剩十几人尚还保持着正常的模样，但也精神萎靡，失去了原有的风采。

　　“化骨大阵，给我吸！”

　　沈无眉双手挥动，随着环宫血河的血丝大量涌入玉剑池，玉剑池的吸力比最开始强大了十倍。

　　哪怕是石小乐的中灰色魔骨，都开始逸散出一丝丝力量。

　　“怎么办？”

　　阵法之力，同样来源于天地之力，但却有别于内力和罡气，因此互不相通，难以干扰。除非是精通奇门大阵，否则休想阻止沈无眉。

　　眼看着魔骨之力被渐渐吸收，顺着玉剑池进入沈无眉的体内，石小乐皱起了眉头。

　　“我该说你临危不乱，还是该害怕你的无情？”

　　沈无眉盯着石小乐，忽然冷冷说道。

　　他自认为，将对方换成自己，绝不可能如此冷静。

　　“多行不义必自毙，及时收手吧。”

　　石小乐道。

　　沈无眉哈哈大笑：“以你之天资，竟也会说出这种弱者安慰自己的废话？自古成王败寇，管你什么手段，笑到最后的就是胜利者。”

　　他一边说话，一边将功力提升到了极限，双手连连施展印诀，由于吸力太恐怖，以至于虚空响起了嘶嘶的声音。

　　这么一瞬间，又有几人被吸成了干尸。浓郁的精华流入沈无眉体内，令他舒爽地仰天呻吟。

　　整个玉剑宫，此时都充斥着浓郁无比的剑气。

　　这些剑气又指向了催动阵法的沈无眉，冥冥中，众人的精华被剑气淬炼，在他体内形成了一截神秘的骨头。

　　大量的魔道气息，从魔骨流出，令石小乐有种身体被人挖掉一块的痛苦感觉，偏偏无法阻止。

　　转头看向四周，他必杀的银枪侯已成为了一具皮包骨头，惨嚎一声，死于非命，还有独臂老者，腐秀才等，先后化成干尸丧命。

　　最后，只剩下寥寥几人在绝望地挣扎着。

　　轰！

　　当魔道之力被吸收了大半后，石小乐体内，那块中灰色魔骨倏然变成了深灰色，如同魔王掀开部分面纱，爆发出一阵惊悚的滔天之力。

　　以石小乐为中心，整个玉剑池的力量开始逆转，无数本该流向沈无眉的精华，转而涌入石小乐的脚心。

　　“什么？！”

　　沈无眉得意的表情凝固，眼珠子瞪得滚圆，不顾精血的消耗，拼命加重阵法的力量。

　　两股力量像是在拔河，陷入了僵持。

　　魔骨震怒，轰隆一声，阵法之力像是薄膜被撕裂，大量精华涌入石小乐体内，四周的剑气亦对准了石小乐，在他体内构造出一块神秘骨头。

　　“你到底是什么人？”

　　剑骨崩溃下，沈无眉浑身爆血，不甘地惨叫道。

　　石小乐哪里知道自己是什么人。

　　他只知道，自己体内的魔骨，与江湖记载的任何一种都不同，简直是闻所未闻。

　　先前如此淡定，未尝没有依仗魔骨的意思，但魔骨的霸道与可怕，还是远远超出了石小乐的预料。

　　“黄毛小儿，安敢坏事？”

　　就在这时，远处响起一阵咆哮。

　　原来黑色斗篷老者在阵法启动之时，生怕出现什么意外，便冲入了藏剑阁，一番寻找下，恰好看见了这一幕。

　　“无眉，外公助你一臂之力。”

　　黑色斗篷鼓胀，老者将浑身罡气注入了沈无眉体内，后者力量大增，哈哈狂笑，不要命地操控阵法。

　　嘶啦啦。

　　虚空在两股力量的撕扯下，不断扭曲，而涌入石小乐体内的精华，亦开始流散。

　　灰色魔骨毕竟只是魔骨，代表的是潜力，并非本身的力量。事实上，刚才发生的一切，已超出了寻常魔骨的能力范畴。

　　惊变并未停止。

　　外力刺激下，灰色魔骨似乎又有了新的变化，一种恐怖至无法想象的力量，渐渐在其内部弥漫。

　　但是同一时间，石小乐更明显地感受到，放置于系统空间内的某样东西，正在蠢蠢欲动。

　　心念一闪，一柄紫色匕首出现在石小乐手中。

　　紫极匕首！

　　当年苍山的魔道大会上，石小乐以谢晓风的身份拔出了紫极匕首，并短暂成为魔道之主。但是自那之后，紫极匕首一直没有动静。

　　没想到，竟在此刻有了反应。

　　“多少年了，我终于重见天日。”

　　匕首中，传来只有石小乐能听到的声音。

　　“精神种子。”

　　常人当然不可能躲在匕首中，石小乐一下子判断出，这是隐藏在匕首中的精神种子在作祟。

　　一个人如果精神力足够强大，加上学过类似的方法，便能分离出精神种子，寄于他物之中。比如曾经借助魔血，想要操控石小乐的黑魔神君。

　　紫极匕首中的精神种子，分明比黑魔神君的精神种子还强大许多，应该是在魔骨与阵法的双重影响下，方才受激而出。

　　“你便是我义弟帮我寻找的传人吗？”

　　声音问道。

　　义弟，传人？

　　石小乐一直以为，紫极匕首是黑魔神君之物，听到这话，忽然产生了浓浓的怀疑，口中道：“前辈，我没见过你义弟，更不知道所谓的收徒之事。”

　　“哦？看来义弟定是喝多了酒，又耽误我的正事了。”

　　声音颇为无奈，道：“紫极匕首既落在你手中，便代表你我有缘，罢了，我的精神种子一旦被激发，迟早也会耗尽，便助你渡过一劫吧。只是，希望你能答应我一件事。”

　　石小乐不是矫情之人，闻言便道：“前辈请说。”

　　“我生平行事，最不喜欠人恩情！奈何当年路过百花州，曾得一位姓洛的商人之助，对方却拒不接受我的报答，恰逢当时有急事离开，引为一生之憾。此次过后，望你能找到蓝海城洛家，照拂一二。”

　　“我答应前辈。”

　　“好。”

　　紫极匕首中，突然爆射出一道紫色的光芒。

　　下一瞬。

　　黑色斗篷老者大叫起来，额头青筋直冒，还未说话，砰的一下，整个人炸成了血雾。没了他，沈无眉力量大衰，整个阵法的中心都彻底向石小乐偏移。

　　“原来是玉剑化骨大阵，阵法虽然邪恶，但的确巧夺天工。”

　　声音幽幽道。

　　“前辈，能够破掉这个阵法？”

　　石小乐的话，令声音之主一阵发愣，随后才道：“你大概不知道吧，化骨大阵所形成的剑骨，会让一个天资平庸的人，变成万中无一的剑道奇才，而你本身资质不俗，再得剑骨，必能如虎添翼，未来成为顺天都顶尖高手都不是难事。”

　　摇摇头，石小乐道：“我知道这很好，但我不想要。”

　　“为什么？”

　　声音真的惊奇了。

　　“这些精华，有的属于无辜之人，有的更属于朋友，石小乐岂能做出这种损人利己之事？何况就算没有什么剑骨，我一样能登临绝巅，一览众山小。”

　　长久的沉默。

　　“哈哈哈……有趣，真有趣！小娃娃你心气倒是很高，居然敢小觑天下人，不过我喜欢。”

　　声音大笑，难得地透露出一丝欣赏。

　　老实说，假如石小乐就那么接受了所有人的精华，他虽然不会说什么，但难免会对石小乐的人品产生怀疑。

　　咻！

　　紫光冲起，忽然化成数十道射入不同的方位。声音之主似乎对玉剑化骨大阵十分熟悉，没过多久，整个大阵便停滞下来。

　　血色散尽，玉剑池重新变成了草坪。

　　一股浓浓的精华四分五裂，仿佛有着灵性般，各自冲回了各人的体内。

　　生还的人摔倒于地，像是虚脱了一般，浑身冷汗直冒，连喘大气，不过灾难总算结束了。

　　“为什么，为什么上天要如此对我？”

　　沈无眉一脸的癫狂之色，披头散发，双目失焦，随后像是想到了什么，向着石小乐惨笑道：“你赢了，一定很得意吧。”

　　石小乐道：“只有赢下光明正大的对手，才能让我得意。”

　　这下子，沈无眉连惨笑都消失了。

　　或许唯一的安慰是，玉剑宫的许多好东西，已经被他们提前搬走。而且为了防止被人套话，只有师傅和外公知道具体位置。

　　没有任何留手，石小乐一剑划破了对方的咽喉。

　　至此，这场计划了多年的阴谋，随着主事者的一一死亡，彻底烟消云散。

　　仔细感应了一下，石小乐发现魔骨又变成了中灰色，力量一分未多，一分未减。而紫极匕首也恢复了原状，也不知那道精神种子如何了。

　　“这次真的好险。”

　　调息良久，冠剑侯，杨峰，范东来，虞美人和另外两位高手相继醒来，说话的是范东来。

　　看着地上的干尸，几人都是心有余悸。

　　早知道玉剑宫背后藏着这样的阴谋，打死他们也不会来这里。

　　杨峰忽然转头问道：“石兄，刚才是你救了我们吗？”

　　几人都看向石小乐。

　　先前他们自顾不暇，加上石小乐与紫极匕首是以传音对话，所以只看到紫光一闪，并不知道其中的曲折。

　　知道否认只会让人怀疑，石小乐干脆道：“算是吧。”

　　几人的目光一变再变。

　　这个石小乐，还真是深不可测，不仅实力如此，连身上的宝物也是如此，真不知道对方还有什么手段。

　　“不好，玉剑宫外一定站满了人，我等一旦出去，只怕……”

　　刚刚解决了灾祸，一位高手忽然又皱起眉头。


第450章 报仇

　　几人刚刚升起的心，又沉了下去。

　　的确，玉剑宫的消息弄得大半个江湖都知道了，现在宫外必定高手云集，只怕他们刚刚现身，就会成为许多人的目标。

　　“不必担心，沈无眉等人既然早有计划，一定也想好了出路。我等不妨仔细找找吧。”

　　其实紫极匕首的主人，早已将出路告诉了石小乐，不过他不能立刻指出来，否则无法解释。

　　几人一想也有道理，便分开寻找出路。

　　在此过程中，石小乐偷偷施展紫极匕首主人所告知的印诀，不久后，虞美人惊喜的声音传来：“找到了，这里有一条通道。”

　　原来在靠近玉剑池的迷宫前半部分，出现了一条深长的通道，笔直而黝黑，不知通往哪里。

　　“麻烦周前辈带头，由我来殿后。”

　　石小乐说道。

　　在场人中，数他与冠剑侯最强，其余人自然没有意见，甚至还暗暗感激石小乐的安排。

　　一行人在密道中行走，大约一天后，从一处山谷内走出。

　　轰隆！

　　他们刚刚走出，后方的密道一阵坍塌，彻底葬掉了返回的可能性。

　　显然这是玉剑宫精心设计的结果，为的便是防止被追兵追及。

　　“这次能够平安走出，还要多亏了石少侠啊。”

　　看着青山绿水，一位高手忍不住上前抱拳。

　　“前辈客气了，我也只是自救而已。”

　　石小乐摆摆手。

　　“以石少侠之姿，相信不久之后，我等便能在江湖中听见你的大名了。”

　　另一位高手亦是上前。

　　这倒不是全然在恭维，在几人看来，石小乐绝对称得上玄武州的顶级天才。或许因为年龄太小的缘故，实力还比不上另外几人，但迟早也会名满江湖。

　　“石兄，有空来水月门做客。”

　　连一向沉默寡言的范东来也抛出了橄榄枝。

　　旁边的虞美人冰肌玉骨，嫣然一笑。身为女儿家，倒不好直接邀请石小乐，但也间接表达了自己的善意。

　　“还有一件事，我等离开玉剑宫，迟早会被人发觉，若是不善后，很容易引起别人的觊觎。”

　　“莫非石兄有什么好办法？”

　　对于石小乐，众人已经不知道该说什么好了，有惊叹，有佩服，甚至带着一丝恐惧。

　　“不如这样……”

　　不久后，一行人分道扬镳。

　　冠剑侯和杨峰倒没有走，前者是想向石小乐讨教修炼心得，后者是暂时没有去处。三人商议一番，便在附近的城池买了个别院住下。

　　不过二者没什么钱，费用是石小乐掏的。

　　……

　　就在石小乐等人离开玉剑宫的三天之后，水月门，粉红帮两派联合宣称，玉剑宫出世是一场大阴谋。

　　之后，两派破解了玉剑宫外的气剑大阵，无数高手争相涌入，顿时发现了沈无眉之师带入的一群高手。

　　那群人有一大半被饿死了，剩下的人，竟以内力烤熟死尸的血肉后，大口进食。

　　“说，这一切怎么回事？”

　　众人逮住了他们。

　　水月门中，一位高手精通摄魂之术，一番询问后，很快得知了缘由，群情哗然。

　　……

　　一间种满鲜花的院子里。

　　“小心了！”

　　冠剑侯连点三剑，道道剑气以迅雷之势卷向对面的石小乐，结果还未至一半，便被石小乐一剑劈碎。

　　铿铿铿……

　　接下来，冠剑侯使出了浑身解数，长剑在半空中挥出片片虚影，却连逼退石小乐都无法办到，坚持了半晌，只得苦笑收剑。

　　“小乐你太不给面子，幸好此地没有别人，否则周某的一世英名将毁于一旦。”

　　冠剑侯佯怒道。

　　相处多日，他与石小乐渐渐熟悉，言谈间也变得随意起来。

　　石小乐笑道：“周大哥全力出手的话，我接不住你二十招。”

　　“切磋剑道境界还要算上修为，那还有什么意思？”

　　冠剑侯摇摇头，走到一边的石桌旁，仰头就喝下一壶酒，惹得杨峰不住失笑。

　　石小乐亦是无可奈何。

　　这一个月来，他们三人终日里要么切磋武功，交流修炼心得，要么饮酒作乐，舞剑助兴，倒也逍遥快活。

　　当然，石小乐也没有放下武学的进度。

　　大概是由于在玉剑宫多次激战，他的修为进展很快，如今已到了龙关境一重巅峰，再加上剑道境界，真意等，等闲的龙关境五重高手，也未必能奈何他。

　　“小乐，这段时间得你指点，周某有感剑道境界提升不少，或许再过五年十年，就有机会领悟天剑境界了。”

　　三人喝酒聊天，谈到兴奋处，冠剑侯哈哈大笑。

　　他的剑道天赋本来就高，否则也不可能五十多岁，就成为龙关境中阶武者中的强者，又得到了石小乐的经验，进步不快才怪。

　　杨峰又羡慕又无奈道：“周大哥进步如此之大，真是可喜可贺。反观我，就显得不值一提了。”

　　与冠剑侯比起来，杨峰的资质逊色了一筹，加上他是刀客，切磋的效果不及剑客和剑客对决来得大，久而久之，进步无疑就慢了许多。

　　冠剑侯想了想，道：“周某有一位好朋友，同样是刀客，实力比周某有过之而无不及，若是杨兄弟愿意，周某可代为引见。”

　　他已经知道，杨峰无门无派，更未拜师，所学皆是机缘所得，所以有此一说。

　　听到这话，杨峰面色一喜：“那就有劳周大哥了。”

　　一个人有没有名师指点，完全是两个概念。杨峰苦练多年，深知独自摸索的酸楚。可不是每个人都像石小乐那么变态，无师自通。

　　冠剑侯又看向石小乐，道：“小乐，你的修为已达到龙关境一重巅峰，愚兄没什么好送你的，不如就拿这个聊表心意吧。”

　　说话间，从怀里拿出一个布袋，摊开，竟是三颗晶莹剔透的日月晶石。

　　“周大哥不可！”

　　石小乐吓了一跳，这份礼物太重了。

　　“莫要推辞！比起小乐你毫无保留地传授经验，愚兄这点东西又算什么？何况以愚兄的修为，这三颗日月晶石，也无法令我提升多少。”

　　冠剑侯毫不在意地笑了笑。

　　一边的杨峰也笑道：“是啊小乐，这是周大哥的一点心意，你哪有拒绝的道理。”

　　石小乐想了想，见冠剑侯态度坚决，只好点头道：“既如此，我便厚颜收下了。”

　　三人继续喝酒，气氛却比以往更加热烈。盖因为他们知道，离别之日已经不远。

　　深夜。

　　石小乐盘坐床上，身前摆着三颗日月晶石。

　　“或许今夜有机会，突破到龙关境二重。”

　　拿起左边一颗，石小乐开始运功吸收。

　　半个时辰后，第一颗日月晶石化为齑粉，石小乐的罡气浑厚了一些。

　　紧接着是第二颗。

　　第三颗。

　　当第三颗日月晶石尽数化作罡气后，石小乐浑身功力一阵暴涌，猛地冲破了体内某处无形的壁障。

　　砰砰砰！

　　一阵强烈的气息以石小乐为中心，向着四周散发，屋内的窗户纸瞬间被震碎，桌椅家具表面裂缝密布，被夜风一吹，轰然倒塌。

　　龙关境二重初期。

　　在吸收了三颗日月晶石后，石小乐的修为，终于顺利突破到了龙关境二重初期。

　　此刻，他的罡气足足增强了一大截，连带着实力亦有不小的提升。

　　假如今夜之前，石小乐只能对付没有修炼过一流招法的龙关境五重高手，那么此刻，就算碰到那些修炼过的，也未必逊色多少，除非对方的武学境界够高。

　　“是时候去报仇了。”

　　想起在遗迹古地的遭遇，石小乐脸色如铁，透着冷意。

　　“小乐真不愧是奇才，二十三岁就突破到龙关境二重。若是有足够的修炼资源，绝不逊色那几位顶级天才。”

　　另一处房间内，感受到空气中的波动，冠剑侯欣慰一笑。

　　“我要更加努力才行。”

　　屋檐上，杨峰握了握拳头。

　　三人又交流了两天。

　　这一日，冠剑侯要带着杨峰去拜访他的朋友，而石小乐则说自己另有要事，三人在城门口挥手道别。

　　……

　　一匹神骏无双的琥铂色烈马在官道上疾驰，引来不少人的侧目。马背上，坐着一位虬髯大汉。

　　从玉剑宫到遗迹古地，正常情况下，没日没夜地赶路，也需要半个月时间。但青风是何等存在，仅仅半天，就到了遗迹古地附近，这才放慢脚程。

　　顺利进入古城后，不需要打听，石小乐就根据天罗派的标志，找到了天罗派的驻地。半天下来，他听说罗文旭在半个月前外出，便有了主意。

　　……

　　天罗派驻地。

　　独立小院内。

　　三长老悠然地喝着茶。

　　身为内门长老之一，他是古地分部的总负责人，平时并无太多琐碎要事，也就一些大事需要他拍板决定，所以日子过得十分轻松。

　　非要说有什么闹心事，大概就是将近一年前，放跑了那个姓石的小子吧。

　　“好死不死，为什么要自不量力地闯入玉剑宫？”

　　三长老放下茶杯，冷哼一声。

　　他当然不是可惜石小乐的性命，只是可惜，对方的精神秘术和那匹青风再也无法得到，早知如此，还不如当时就放出消息呢。

　　一阵脚步声响起。

　　抬起头，三长老顿时笑道：“徒儿，怎么这么早就回来了？”

　　他记得罗文旭说要去探一处古迹，这才离开了半个月而已。

　　“我回来取一样东西。”

　　罗文旭关好院门，走到三步远处停下，道。

　　“什么东西？”

　　三长老还在发愣，罗文旭已暴起发难，一剑猛刺向他。

　　“找死！”

　　功力自动运转，三长老正欲拍掌，忽然脑中被两柄刀割了一下，动作一僵，连忙侧身避开，叫道：“原来是你！”

　　他不惊反喜。

　　这个姓石的小子，以为易容成了罗文旭，就能偷偷杀了自己吗？太好了，真是喜从天降，这次他定要擒住这小子，好好逼问一番，以泄这些日子的心头之恨。


第451章 践行诺言

　　“撕天手！”

　　意到掌到，三长老仅仅晕眩了一刹那，随后功力运转到十成，隔空对着石小乐左右拉扯，打算一次性废掉对方。

　　“愚不可及。”

　　三长老心中狂笑。

　　他突然想到，对方既然从玉剑宫出来，身上必然还有其他好东西，最后岂不通通便宜了自己？

　　怪就怪，对方太沉不住气。孰不知自从知道他会易容术后，自己就百般小心，哪怕对罗文旭都心存戒备。

　　轰隆隆的掌劲，扑面而来。

　　双眸如刀，石小乐仿佛无视了这一切，身体高高跃起，下一刻，他带起一片不染世俗烟尘，恍如天外飞来的辉煌剑光。

　　嗙！

　　院内的地面，在二人的冲击下四分五裂。

　　一道人影倒飞至墙面，张口就吐出一蓬鲜血，脸色灰白，不是三长老是谁？

　　同样是龙关境五重修为，实力也有高有低。

　　三长老的内功和招式，皆停留在大成阶段，所以是龙关境五重高手中垫底的存在，又哪里挡得住石小乐的全力一击。

　　“你的功力……”

　　三长老声音嘶哑。

　　怎么可能，一年不到，对方居然在正面较量中击败了自己，刚才的剑法，莫非是在玉剑宫中得到的吗？

　　璀璨剑光再度亮起，不给对方任何机会，石小乐迅速地发出了第二剑。

　　想要开口提醒分部的其他高手，但是三长老说话的速度，不及剑法的速度，只来得及转头，胸口已被藏锋剑刺了个对穿。

　　“你，天罗派，不会放过你。”

　　三长老不甘地说道，头一歪，登时气绝。

　　拔剑而出，石小乐在对方身上搜了搜，没有发现好东西，又在书房内翻了一阵，随后以轻功遁去。

　　他虽易容成了罗文旭，但并非光明正大地进出，因为生怕到时候会被人发现端倪，从而猜测出易容术的存在。

　　石小乐十分庆幸，这个三长老不喜欢闲杂人等靠近院子，否则二人的激斗早就被人发现了。

　　不过到了这一步，还不算真正报仇，因为罗文旭还没死。

　　……

　　竞舟城，玄武州一处并不出名的小城。

　　城内的飘香楼，莺歌燕舞，处处是男子的怪笑声与女子的喘息声。

　　“拜见舵主。”

　　静谧的房间内，一群人同时向中间的方脸男子躬身行礼。

　　若是石小乐在此处，定会发现，罗文旭赫然就在这群人中。

　　“诸位免礼。”

　　坐在中间的方脸男子摆摆手，充满魅力地一笑：“诸位近来可好？圣女十分挂念你们。”

　　众人明知此话并未是真，但还是忍不住露出了激动之色，其中一位年轻人道：“有劳圣女与舵主的挂念，行动一直很顺利。”

　　话刚说完，他从衣袖中拿出两本秘籍，放在桌上。

　　其他人有样学样，亦纷纷拿出了秘籍。

　　“诸位都是各自门派首屈一指的人物，拿走门派秘籍，送予我等，心中可有怨念？”

　　方脸男子笑问。

　　“舵主哪里的话？”

　　众人连忙道。

　　笑意不改，方脸男子点点头：“圣女果然没有看错各位！我等武林人，本不该局限于一门一派的狭隘私见，否则江湖哪有进步可言？圣女曾对我说，她很开心与诸位同行，为缔造一个完美繁华的大江湖而努力！至于他人之评说，不理解，且随它去罢。”

　　众人均是听得满脸激动，在崇高的理想面前，内心里残存的一点羞愧和自责，也荡然无存。

　　环顾一圈，方脸男子拿出一个瓷瓶，倒出与在场人数符合的黑色丹药，道：“这是本月的补给。诸位万事小心，请。”

　　众人争先恐后地拿走属于自己的丹药，这才与方脸男子拱手抱拳，从暗门处偷偷离开。

　　“看样子事情很顺利。”

　　飘香楼的老鸨走了进来。

　　“圣女的魅力，普天之下，又有几个男子可挡？更遑论，他们早已被种下了一根伪魔骨，尝试到魔丹带来的巨大进步后，又哪里能挡得住诱惑呢？”

　　方脸男子淡淡道。

　　老鸨忧心忡忡：“伪魔骨还不稳定，迟早会暴露气息。”

　　“呵呵，等暴露的时候，他们已经没有利用价值了。放心，魔骨的试验还在进行，尤其前段时间，得到玉剑化骨大阵的阵图后，教中又有了新的思路，相信迟早有一天会成功。届时，你我必能跟随圣女，君临江湖！”

　　……

　　玉剑宫的后续情形还在发酵，整个江湖都不宁静。不过天罗派却没空理会这些。因为他们的三长老和天才弟子罗文旭，都被人杀了。

　　没有人知道是谁动的手。

　　天罗派广场上，看着两具面带惊恐的尸体，众高手表情难看。

　　“掌门，最近三年内，罗文旭得罪过不少人，倒是三长老深居简出，少与人交流。不过就在一年前，据说他曾出城追杀过一个人……”

　　听完手下人的汇报，天罗派掌门沉声道：“也就是说，三长老死亡的前一天，那个石小乐还在北边的大松城与冠剑侯喝酒？”

　　大松城与遗迹古地相隔太远，不可能一天就赶到，从这点就可判断，石小乐并非杀人凶手。也对，以对方的功力，又怎么杀得死龙关境五重的三长老？

　　那么究竟是谁？

　　众人全都皱起了眉头。

　　“掌门，就算那石小乐不是凶手，但至少也有动机，我们不妨将他带回天罗派，询问一番。”

　　一位与三长老交好的长老说道。

　　天罗派掌门点点头：“这是自然，另外，派人继续调查，必要时也可询问一下神机书院。”

　　事情到了这份上，线索全无，靠天罗派自己根本查不出什么。至于神机书院，消息灵通是灵通，但也不是万能的，未必会有结果。

　　只能尽人事看天命了。

　　“若让我知道是谁下的手，定将你挫骨扬灰！”

　　天罗派掌门气怒难平，仰天恨恨道。

　　……

　　“蓝海城的洛家，已经在数百年前搬到了玄武州？”

　　解决了仇敌，石小乐准备去完成与紫极匕首主人的约定，一番调查后才发现，对方口中的洛家，已经在玄武州安营扎寨。

　　石小乐忽然有些惊悚。

　　皆因那个救了紫极匕首主人的洛天熙，竟是九百多年前的古人，那么紫极匕首主人，又是什么时代的人物？

　　对方曾透露，要自己的义弟代为寻找传人，言辞间，似乎认为他的义弟还活着？！

　　一个武者，能活那么长久吗？

　　“下次回到八州，该去问问残目二老，或许他们知道些什么。”

　　收拾心情，石小乐驾着青风，启程前往玄武州的天河域。这次他没有刻意加快，而是保持正常的赶路速度。

　　天罗派定然还在调查，要是让他们无意间发觉，自己的赶路速度很快，很可能暴露破绽。

　　烟花城是天河域的一座中等城池，人口数百万，城内建筑并不高，却装饰得十分精致，仿如画中之景。

　　牵着马走入城中，稍微打听一番，石小乐便来到了城中东面的一处巨大府邸前，前方牌匾上，烫着洛府两个鎏金大字。

　　“公子有何贵干？”

　　见到石小乐，门房问道。

　　“老人家，我来拜访洛振兴洛老板，有要事找他相商。”

　　目光一闪，门房只说稍等，便走了进去，不久后，客气地带着石小乐入内，招呼他坐于偏厅。

　　仅从这个举动看，石小乐便知道，洛家很不简单。

　　等了约片刻，一位红光满面，身材高大的中年男子大步走入，笑道：“听说公子找洛某有要事相商？”

　　洛家以生产烟花爆竹为生，业务繁忙。不过今天洛振兴恰好有空，所以听到门房的禀告后，便带着三分兴趣来瞧一瞧。

　　一个乳臭未干的黄毛孩子，找自己能有什么事？

　　不过当看到石小乐的第一眼，洛振兴就收起了心中的轻视之意。

　　有的人，哪怕仅仅一个抬眼，都能给人留下深刻的印象。

　　洛振兴纵横商场，自问也见过形形色色的人，但他从来没见过气质如此出色的年轻人。

　　以对方的相貌，体型，应该是人群中极为耀眼的存在。可不知为何，偏偏让人觉得雾里看花，但也恰恰是这份恬淡高华的低调，反而让他更加独特，比华丽更华丽，颇有点大象无形的气场。

　　“洛家主。”

　　石小乐站了起来。

　　洛振兴居然升起一种受宠若惊的荒谬感觉，笑道：“公子快请坐。”

　　二人落座。

　　石小乐当先开口道：“洛家主，在下石小乐，昔年有一位长辈曾受洛家的恩惠，一直无以为报，所以特命在下前来。若有用得着的地方，希望不吝开口。”

　　“石公子可否具体相告？”

　　洛振兴已从最初的震撼中清醒过来。诚然，石小乐看起来不像坏人，但总不能对方说来报恩，就稀里糊涂地答应吧。

　　“令祖洛锡明，曾救过家中长辈的性命。”

　　石小乐道。

　　他不可能将洛天熙说出去，否则非被人当成神经病不可。

　　洛振兴笑了笑。

　　自己的祖父的确急公好义，广布恩泽。对方并未详述事件，自己也不好过于深究，免得让人以为在怀疑他，便道：“石公子有心了，既如此，不妨先在蔽府多住几日，也好让洛某尽一番地主之谊。”

　　石小乐算是听出来了，对方并未拿他的报恩当一回事，闻言只得苦笑。

　　接下来几天里，洛振兴果然依言而行，命人好生款待了石小乐一番。除了外出的大儿子，剩下几个洛家子女轮番招待，弄得石小乐想拒绝都不好意思。

　　就在石小乐来到洛家的第五天深夜。

　　一阵急促的敲门声响起：“家主，不好了，大少爷出事了！”


第452章 要人

　　洛振兴共有三子二女，除了最小的两个外，其余都参与了洛家的生意。而出事的大儿子，正是洛振兴倚为臂助，洛家上下公认的下一代家主，洛家辉。

　　“到底出了何事？”

　　灯笼将大厅照得亮如白昼，隐隐可以看出洛振兴的脸色有些发青。

　　来者一身风尘仆仆，带着哭腔道：“我等从绥远城回来，行至城外时，小的想向大少爷报告行程，没想到掀开马车布帘，就发现大少爷不见了！”

　　洛振兴绷着脸。

　　大儿子洛家辉性情稳重，当然不可能玩起故意失踪的把戏。

　　而前来禀报的洛福素来行事周到，想必已经调查了很多地方，一无所获后，这才只身返回。

　　果然，就听洛福道：“老爷，小的已命人找遍了方圆数里，但是，都没有大少爷的踪迹，如今他们还在搜寻……老爷，你一定要想想办法啊。”

　　“你可知，大哥是何时失踪的？”

　　问话的是洛振兴的二子。

　　“小的不知道，但是半个时辰前，小的还曾与大少爷说话，中间绝对没有任何人靠近马车。”

　　洛福一脸见鬼的样子。

　　“看来，定是武林高手所为。”

　　一道声音响起。

　　众人抬头看去，就见大厅外走来三人，一个是耳垂很大的和尚，一个是半老徐娘，另一位则是身高只有五尺的矮胖男子。

　　几日住下来，石小乐早已得知，这三人乃是洛振兴专门从江湖中请来的高手，由于功力莫测，就连洛振兴对他们都很客气。

　　刚才说话的正是矮胖男子，“胖侏儒”童文。

　　“童大侠，犬子失踪，还望你们能助洛某一臂之力。”

　　洛振兴连忙站起。

　　大耳和尚双手合十，道：“我等担负洛家安全之责，出了这档子事，自然不会袖手旁观。”

　　洛福办事很有经验，赶来时，顺带拉回了洛家辉的马车。

　　胖侏儒掀开布帘，仔细观察了半晌，待闻到马车内残留的一丝香气，脸色忽然变得很沉重。

　　大耳和尚与赵三娘对视一眼，亦是沉吟不语。

　　“三位，可有什么线索？”

　　洛振兴急切问道。

　　“马车内的香气，名为逍遥香，独属于江湖中某个组织。”

　　“什么组织？”

　　“春风地狱！”

　　四周一片安静，就连石小乐都挑了挑眉毛。

　　“怎么会是它？”

　　洛振兴的两个女儿张了张嘴。

　　洛家虽然不是江湖世家，但对一些出名的江湖组织还是有些了解的。

　　若说飞马王朝各大顶级势力的分部，乃是强龙，那么春风地狱，绝对是玄武州的地头蛇之一，堪称超一流势力。

　　据说在这个组织中，女人是绝对的主宰，她们只负责练功和享受，而被抓捕的男子，只能做些洗脚按摩，甚至盥洗厕具的低贱活。

　　在那群女人眼里，男人天生就是贱骨头，是女人的玩物，可以随意打骂和羞辱。

　　总而言之，春风地狱崇尚绝对的女权主义。所以江湖中有无数男子唾弃它，但也有无数受过情伤的女子，甘愿加入这个组织。

　　石小乐忽然想起了女皇城，又摇了摇头。

　　两者可不同。

　　女皇城只是单纯的女性门派，而春风地狱，完全蔑视男子，恨不得将之踩在脚底。

　　“春风地狱高手云集，其狱主，更是顺天都五十大高手之一，就算是顶级势力的分部，也要给她三分薄面，大少爷落入这个组织，只怕……”

　　赵三娘没有继续说下去，但所有人都听懂了她的意思。

　　以洛家的力量，去对抗春风地狱根本是蚍蜉撼树，想要救出洛家辉，几无可能。

　　“阿弥陀佛，贫僧听闻，此组织最喜蹂躏一些英俊的男子，大公子必是被途经的妖女看中，所以才惨遭毒手。”

　　大耳和尚的话，让众人脸色难看之余，又不禁嘴角抽搐。

　　搞了半天，一切只是因为洛家辉长得好看？

　　不久后，又一人跑来，应该是洛家的耳目，道：“家主，有消息传来，飞鲨帮少帮主正在画舫上宴请一群女子，有人疑似看见了大少爷。”

　　洛振兴默不作声，浑身微微颤抖。

　　他当然希望救出儿子，但是，一个飞鲨帮已经让洛家颇为忌惮，又遑论是还要可怕十倍百倍的春风地狱？

　　假使能救出来，又如何善后，春风地狱肯善罢甘休吗？

　　更不用说，胖侏儒三人未必愿意出手。

　　胖侏儒道：“拿人俸禄，替人办事。洛家主，童某愿为你走一遭！其实我等也不用太悲欢，兴许那群女子根本不是春风地狱的人。”

　　大耳和尚与赵三娘亦表示愿意同往。

　　洛振兴深深吸了一口气，眼眶微润道：“如此，麻烦三位了。但请三位量力而行，若事不可为，就，就不必勉强！”转头看向夜空。

　　三人告辞离去。

　　见状，石小乐正准备迈开步子，忽然手臂被人拉住，转头就发现洛振兴的小女儿正看着自己：“石大哥，你要去哪里？”

　　“我去飞鲨帮看看。”

　　“不行，那里太危险了！大哥刚刚落入妖女之手，你可别把自己搭进去。”

　　石小乐听得无语。

　　他不是蠢笨之人，这两日已隐约察觉出小姑娘对自己有些异样，暗道不妙，必须阻止这种苗头才行，便淡淡道：“我要去哪里，与你何干？”

　　轻轻拉开对方的手，转身就走。

　　小姑娘怔怔地愣在原地，眼眶渐渐模糊一片。

　　……

　　飞鲨帮，烟花城第一大江湖势力，以海上运营为生，号称帮众三千。其帮主“九头鲨”郑荣，更是一位灵关境一重高手，享誉方圆百里，所以无人敢惹。

　　今夜，郑荣的独子郑向明十分兴奋。

　　他身为飞鲨帮少帮主，也算见多识广，但何曾见过眼前这样的美女。与几女相比，烟花城的所谓花魁，简直连屎都不如。

　　“几位姑娘，向明敬你们一杯。”

　　灯火通明的画舫内，不等对面几女表态，坐在主位上的郑向明当先仰头，喝下一口酒。

　　“郑少帮主客气了。”

　　几女面露浅笑，当真如海棠绽放，美不胜收，迷得郑向明和另外一群飞鲨帮高手不能自己。

　　其实仔细观察就能发现，几女的模样虽属上乘，但也绝不是倾国倾城的大美人。只是她们身上有种浓浓的风情，不经意就能让人沉迷其中，无可自拔。

　　几女身旁，还坐着一位面目痴呆的俊朗男子。

　　郑向明正要说话，其中一女率先看向外边，甜甜笑道：“贵客既然来访，又何必缩头缩尾。”

　　刚刚偷爬上船的胖侏儒三人同时一震，信心惨遭打击。感知并不代表功力，但在一定程度上，也能证明对方的本事。

　　三人不得不现身，可是身体还未动，却震惊地发现，一个人先他们一步走入了画舫。

　　竟是那个在洛家做客的青衫书生！

　　“咦？”

　　画舫内，或斟酒，或浅笑的几位女子，一看见步入的青衫少年，顿时集体石化了般。

　　对方的出现，恍如一株临风的玉树，给这纸醉金迷的空间带入了一缕舒爽的清风，格格不入，偏又卓尔不群。

　　就连画舫内的丝竹声都安静了片刻。

　　以石小乐的轻功，自然早已赶到了此地，不过先前他在偷偷探查四周，发现没有足以威胁自己的高手后，这才大胆进入。

　　目光看向痴呆的俊朗男子，发现他与洛振兴有五分相似，石小乐立刻确定了对方的身份。

　　“小哥儿深夜来此，不知有何贵干？”

　　几女中，一位明显年纪最大的女人笑吟吟地问道，这热情的态度，令郑向明脸上闪过一抹浓浓的嫉妒。

　　“几位姑娘，我想带走这位洛公子，不知道你们可肯放人？”

　　石小乐指了指洛家辉。

　　另一位女人咯咯调笑道：“放人当然可以，可是放了人，我们又有什么好处呢？”

　　这么一会儿，几女已经将石小乐上下打量了个遍，眼中的光芒越来越盛。

　　“你们想要什么好处？”

　　“我们想要你。”

　　调笑的女子故意一顿，见石小乐面色微变，这才得意笑道：“来陪我们喝酒。”

　　“抱歉，在下没这个时间。”

　　石小乐一步步走向洛家辉，看样子打算将之带走。

　　几女笑得更开心了。

　　这小书生的胆子倒是大，可惜也不看看，有她们在，人又岂是他想带走就能带走的？莫非以为在哪里学了一招半式，就能为所欲为？

　　“这年轻人也太冲动了吧。”

　　胖侏儒三人急得额头冒汗，他们都不敢如此张狂，对方何来的底气？

　　也怪三人没有将石小乐放在眼里，所以到目前为止，都不知道他的名字，否则或许就是另一种心情了。

　　“混账东西，竟敢在郑某的船上捣乱，小子你活腻了吗？”

　　急于在美人面前表现自己，郑向明一拍桌子，立刻便有十几位飞鲨帮高手抽出桌底的兵器，凶狠地杀向石小乐。

　　刀光剑影还未展开，砰砰几声，那十几人四处乱飞，口中发出凄厉的惨叫声。

　　“飞鲨乱拳！”

　　一道鲨鱼拳影，携着玄气境五重的内力砸向石小乐的面门，出手的是郑向明。

　　然而还未靠近石小乐三丈，拳影已自动崩溃，郑向明的手臂寸寸崩血，最后嗙的一下，直接骨断筋折。


第453章 不去也得去

　　“呦，小哥儿的功力不错。”

　　几女的表情微微一变，复又嫣然而笑。

　　郑向明区区玄气境五重修为，本身又不是什么厉害天才，等闲人就能轻松捏死他，所以见到石小乐轻松击败对方的一幕，几女并不惊奇。

　　“小哥儿深藏不露，让姐姐给你露露底。”

　　方才石小乐动作太快，导致几女没有察觉出他的修为境界。一女飞掠而出，双掌如飞，眨眼就冲到了石小乐面前。

　　其散发出的气息，赫然达到了灵关境六重修为。

　　暗处的胖侏儒三人心中大沉。

　　他们中修为最高的大耳和尚，也不过是灵关境一重修为，今夜真要出手，怎么死都不知道。

　　那个青衫少年又如何能……

　　砰！

　　三人的思绪还未转完，就见石小乐迎着女子的掌势，伸手轻轻一推，仿佛移山填海，强劲的力量遍布了画舫的每一寸地方。

　　那女子不受控制地倒飞回去，在地上连滚了几圈方才停止。

　　几女笑意凝固，倏然从坐垫上站起。

　　“龙关境二重？公子，你莫非是哪位老前辈吗？”

　　年纪最大的女子凝声问道。

　　修为到了龙关境，因为气血大增的缘故，武者的外表会变得年轻许多。因此别看大部分龙关境高手都是中年人，说不定年纪早超过了一两百岁。

　　听到这话，石小乐微微一笑。

　　几女的脸忽然又红了起来。

　　她们猛然想起，一个人就算保养再好，如果本身年纪过大，也不可能像石小乐一样，至少江湖中从来没出现过。

　　这只能证明，石小乐不是什么老前辈，而是货真价实的年轻人。这是一个天才！

　　“公子，你看我美吗？”

　　年纪最大的女子开始摆弄头发，面露浅笑，双目如同宝石般晶亮。

　　“你的摄魂术对我没用，乖乖让开吧。若不是见你们没有杀意，也只是暂时迷昏了洛公子，刚才我下手就不会那么轻了。”

　　石小乐平静道，手一伸，座位上的洛家辉已飞到了他面前，带着后者便要迈步离开。

　　“公子，没用的，你身边的人已中了迷魂大法，没有我们出手，他绝不会恢复。”

　　“是吗？”

　　石小乐看向洛家辉，眸中射出两柄刀。

　　迷魂大法，或许对别人来说算得上精妙，但石小乐轻易就能看出来，这与摄魂术有异曲同工之妙，难不住他。

　　细微的声音中，洛家辉渐渐清醒过来，疑惑不解地看着陌生的石小乐。

　　“你？”

　　正在搔首弄姿的女子动作僵住，接连出丑，令她脸色忽红忽白，怒道：“休要猖狂，我倒要看看，你有多少本事。落花掌！”

　　香风飘荡，此女竟是龙关境一重修为，纤手翻动下，一道道罡气凝成的花朵飘向石小乐，快速旋转间，令画舫内的光影都在跟着变化。

　　几女面含紧张和期待。

　　落花掌可是顶尖的二流上品掌法，在慧长老超过一甲子功力的加持下，足以击败很多同阶高手。

　　现在她们只能寄希望于，石小乐是刚出道的天才菜鸟，没有多少战斗经验，否则……

　　然而，她们注定要失望了。

　　面对飘来的花瓣，石小乐食中二指并起，催动一成的风之真意，朝前划出一道剑势。

　　嗤！

　　刹那间，漫天的花瓣都被一道剑气同时切开，彻底湮灭。

　　“不可能！”

　　慧长老骇得面无人色。

　　石小乐若是仗着修为的优势击败她，她无话可说。可是刚才分明证明，自己引以为傲的落花掌，在对方眼里漏洞百出，一下子就找到了破绽。

　　这还是年轻人吗？

　　“走！”

　　慧长老眼疾手快，从袖中甩出一枚小箭，嗙的一声，小箭炸成了一片白雾。这白雾不知是什么材料制成的，竟然阻隔了石小乐的感知。

　　等到白雾散去，现场早已没了慧长老等人的身影。

　　“不愧是超一流势力，底蕴非凡。”

　　看了看打开的窗户，石小乐摇头叹息。

　　一套落花掌，充分证明了几女的身份，事实上，石小乐也从未打算杀了她们。

　　以那位慧长老的修为，在春风地狱的地位定然不低，一旦杀了对方，必会引起春风地狱的注意。

　　他自己倒是能东躲西藏，远走天涯，但让洛家怎么办？

　　既然答应帮人家，总要帮个干净，不可能害得对方家破人亡。只是眼下，还不能保证那几个女人不去找洛家的麻烦。

　　“洛公子，你与他们一起走吧。”

　　石小乐看向现身的胖侏儒三人。

　　“兄台，是你救了我吗？”

　　洛家辉还待说什么，发现眼前的青衫少年早已消失无踪，话就堵在了喉咙里。

　　“大公子，走吧，这次多亏了这位小后生。”

　　胖侏儒三人久久才收回视线，也不耽搁，当即带着洛家辉返回。

　　洛家。

　　看见完好无损的洛家辉，洛家众人自是激动难言。

　　洛振兴就要向胖侏儒三人下跪，却被胖侏儒拦住，摇头道：“洛家主，不是我们救了令郎。”

　　“哦，难道另有高人？”

　　洛家众人疑惑。

　　胖侏儒苦笑道：“是啊，高人！童某三人有眼无珠，都错看了那位石公子。”

　　“石公子？”

　　洛振兴一震，看看四周，近乎不敢置信地道：“你是说，石小乐石公子？”

　　见胖侏儒三人默然，洛家众人均有种做梦的感觉。

　　“石公子在哪里？”

　　说话的是洛振兴的大女儿，语气焦急。

　　“他走了。”

　　听到胖侏儒的话，洛振兴的小女儿挤出一丝笑容：“他可真够绝情，报了恩，便一走了之。”

　　“你胡说什么！”

　　洛振兴忽然对着最宠爱的小女儿大声呵斥，引得众人一阵噤若寒蝉，这才低声解释道：“石公子定是害怕春风地狱会迁怒于我洛家，所以打算独自引开强敌。唉！是我们洛家欠了他的。”

　　洛振兴的小女儿如遭雷击，竟哇的一下哭了出来。

　　……

　　烟花城的某处客栈内。

　　“你是说，那人随手一招就击败了你，而且年纪很小？”

　　这是一个白衣女子，拥有万里无一的容颜，仅仅坐在灯下，其美态便让人移不开眼睛，慧长老几人被她一衬，生生成了庸脂俗粉。

　　“不瞒白总管，那小后生绝不超过二十五岁，而且骨相完美，绝对是我见过最优秀的练功工具。”

　　慧长老双目闪闪。

　　春风地狱的武功，并非是采阴补阳一路，但也有所关联，越是阳气充沛，资质出众的男子，越能让练功者突飞猛进。

　　石小乐对她们的吸引力如此之大，一个很重要的原因，便是其体内旺盛的阳气。

　　唤作白总管的女子笑了笑。

　　慧长老的武功虽然不高，但眼力却出了名的刁钻，能得到对方如此的评价，看来那个少年定有过人之处，倒是要见一见。

　　察言观色，慧长老娇笑道：“白总管放心，临走之时，我已放出了一枚天涯追魂箭，他躲不掉的。”

　　……

　　石小乐没有易容，更没有骑着青风，因为他知道，自己很难躲开春风地狱的追击，反而还会暴露青风日行数千里的神异之秘。

　　以他的精神力，轻易就能发现，在慧长老放出白雾小箭时，身上就笼罩了一股几乎不可察觉的异香。

　　石小乐试了很多种方法，却始终除之不掉。

　　这次为了偿还洛家的情，他几乎要搭上自己，心中却丝毫不后悔。后悔也没用，现在的问题是，接下来该怎么办？

　　“阁下可是石小乐石少侠？”

　　破风声响起，前方一群人从密林中飞掠而出。

　　“你们是？”

　　石小乐不记得自己认识这群人。

　　“少侠于一年前，与我派弟子罗文旭，乃至三长老有所恩怨，所以我等特奉掌门之命，请少侠上门一趟。”

　　为首一人淡淡道。

　　石小乐心中一动，原来是天罗派的高手。

　　在他的感知中，为首之人的修为高达龙关境七重，还有两人是龙关境六重高手，三人中的任何一人，都能轻松缉拿自己。

　　“抱歉，在下去不得。”

　　石小乐摇头。

　　与他有恩怨的是罗文旭师徒，在没有冲突的情况下，他不想连累天罗派。

　　但似乎，这群天罗派高手不知道他的良苦用心，闻言，俱是冷笑起来。

　　“少侠，只怕这可由不得你。今天，你是去也得去，不去，也得去。”

　　为首之人双手抱剑，一副成竹在胸的表情。

　　若非门派为了稳妥，区区一个龙关境低阶的小子，哪里用得着他出手。他既然出手了，事情就不会有任何变数。

　　“我若不准他去呢？”

　　就在这时，后方传来一道柔美至极的声线。

　　紧接着，一道白影如飞电射，没有一丝气息泄露，人却俏生生地站在另一边的树荫下，面带笑意地看着石小乐。

　　石小乐心中涌起了惊涛骇浪。

　　这白衣女子看似柔美，但体内蕴藏的气息之强烈，超过他不知凡几。这分明是一位龙关境九重高手，而且比玉剑宫遇到的那两位老者还要强大许多！

　　“白总管，就是他。”

　　不久后，慧长老几女也相继赶到了，看着青天白日下的石小乐，只觉得对方的姿态比昨晚更加阳刚动人。


第454章 心猿秘法

　　“你们是谁？此子是我天罗派指定要的人，谁敢横插一脚，便是与我天罗派作对。”

　　天罗派为首之人眯起眼睛，盯着白总管。

　　这女人刚才的身法确实诡异，不过还不足以吓退他。至于隐藏修为的手段，江湖中也有不少。

　　但他毕竟不是鲁莽之人，所以抬出了天罗派，想以此试探对方的反应。

　　为首之人的反应不可谓不得体，但他身后的同伴，却已被白总管的风采所迷，一个个神情痴呆。

　　“公子，跟我们走吧。”

　　白总管却像是没有听见对方的话，看着石小乐的目光，由惊艳，到炽热，再到坚定。

　　她真的想不到，烟花城这种小地方，居然会出现石小乐这等璞玉，对方岂止是慧长老前所未见，连她都从来没见过。

　　体内多年没有突破，停滞不前的九天玄阴大法，仅仅感受到石小乐的气息，就有了一丝丝微动，这是何其可怕之事！

　　几乎是一瞬间，白总管就下了决定，不惜一切代价也要将石小乐带回春风地狱，谁敢阻拦，谁就死！

　　“姑娘，不知你是何门何派的高人？”

　　天罗派为首之人强压怒意，继续问道。

　　手被一对温暖的柔荑握住，石小乐蓦然发现，不知何时，白总管已到了他面前，正仰头凝视他。

　　对方的皮肤如新剥的鸡蛋，连一点毛孔也无，眉如远山，眸如秋水，美得足以让江湖中九成九的男子失魂。

　　但石小乐只有深深的忌惮。

　　假如对方要杀自己，简直是轻而易举之事。

　　没有说话，白总管牵着石小乐的手就往前走。

　　“姑娘，真当我天罗派好欺负吗？”

　　一而再，再而三地被无视，天罗派众高手都怒了。不过出奇的，没有一个人动手。

　　敢无视天罗派，对方的底气究竟来自哪里？

　　“真是聒噪。”

　　白总管叹了口气，朝后一挥。

　　嗙嗙嗙……

　　连惨叫都来不及发出，天罗派的十几位高手先后炸成了血雾，被风一吹，尸骨无存。

　　“你似乎一点也不惊奇？”

　　白总管斜睨石小乐，脸上露出两个梨涡。

　　“不管落在谁的手里，我的下场都不会太好，又有什么好惊奇的？”

　　石小乐道。

　　“放心，只要你够听话，奴家不会亏待你的，对了，奴家叫白雪莹。”

　　路边停着一辆豪华马车，白雪莹拉着石小乐入内，慧长老等人尾随。不一会儿，马车疾驰，带起官道上一路的香尘。

　　大概是害怕节外生技，白雪莹封住了石小乐的丹田，随后故意靠着他，却不是做什么出格之事，而是练功。

　　一连三天。

　　白雪莹方才醒来，眉目中透着喜意。

　　怎能不喜。

　　短短三天功夫，她的九天玄阴大法在原先基础上，分明进步了一小截。

　　别看只是一小截，到了白雪莹这个层次，任何一点进步都弥足珍贵，有时候运气不好，或许修炼十年都没多少长进。

　　当然，这次进步，与她平时的积累也有关系，但也变相说明了，石小乐对九天玄阴大法的助益有多大。

　　若是大姐得到此子，功力必会更上一层楼，届时未必不能跻身顺天都十大高手之列。

　　不过想要真正物尽其用，必须要石小乐这个工具对她们心生情愫才行。

　　思及此，白雪莹柔柔一笑，道：“石哥儿，不要板着脸好吗？奴家相信你一定会喜欢春风地狱的，那里有最美的风景，最美的女人，最好的酒。只要你愿意加入，便能立即享受到天下男子梦寐以求的一切！”

　　石小乐提高了警惕，笑道：“只怕我想要的，你们给不起。”

　　“石哥儿不妨说来听听？”

　　白雪莹美眸一亮。

　　还以为这小子油盐不进，有弱点就好，届时对症下药，不怕他不屈服。

　　“自由，我要自由，你们给得起吗？”

　　白雪莹道：“只要石哥儿真心加入春风地狱，你想去哪里，我们都不会阻拦。甚至于，为了照顾你的起居，你还可以任意挑选看中的女子与你同行，包括奴家。”

　　“我所说的自由，是没有人监视，无牵无挂的自由。”

　　白雪莹摇摇头，好笑道：“人生在世，谁又能无牵无挂？真到了那一步，只怕活着也没有意思了。”

　　石小乐住口不言。

　　说来说去，对方还是要骗自己加入春风地狱。只是令他不解的是，如今自己毫无反抗之力，对方何必还要和颜悦色？

　　马车走走停停。

　　白雪莹是个很爱享受的人，每到一处，便让慧长老购买当地最精致的美食，她竟还主动服侍起了石小乐，为他夹菜添碗，言语亲昵，频频释放出暧昧的信号。

　　以白雪莹的美貌与气质，刻意施展手段，哪怕是柳下惠都要中招。

　　石小乐再沉稳，毕竟还是血气方刚的年轻人，有时被撩得血液加速，好在他终究镇定过人，每次都克制了下来。

　　“这小子，难道是冰做的吗？”

　　一处山坡前，白雪莹面带愠怒。

　　这半个月来，她的自尊心可谓受到了极大的打击，从来没有一个男子，能如此无视她的诱惑力。

　　若不是有时注意到对方的反应，白雪莹甚至要怀疑，这个姓石的臭小子到底是不是男人。

　　几女对视一眼，慧长老上前道：“白总管，我看不妨动用心猿秘法吧。”

　　心猿秘法，春风地狱的二流上品精神大法。

　　此法能在无形中操控他人的思想，而不为所知，事后亦无法记起，乃是玄武州江湖中，最知名的精神大法之一。

　　不过想要练成心猿秘法，难度也极大。整个春风地狱，高手无数，却只有六个人会，白总管便是其中之一。

　　“一旦动用此法，我的精神力也会大大损耗，半年内不得恢复。罢了，若那小子再不识趣，也只能如此了。”

　　九天玄阴大法，必须吸收男子的阳气方能进步。而无论是白雪莹还是狱主，都已到了进无可进的地步，寻常天才的阳气根本不管用。

　　唯有石小乐这样的绝世之姿，才有希望让她们臻至传说中的境界。不过这个过程，必须要男子情动意动，心甘情愿地配合。

　　眼看春风地狱大事在即，白雪莹根本没时间等。对方再不入套，她也只能动用心猿秘法了。

　　……

　　马车内，石小乐正在偷偷运功。

　　白雪莹自以为封住了他的功力，却不知道，石小乐曾抽中过天地交征阴阳大悲赋中的天移地转大移穴法。

　　因此早在对方动手时，就已偷偷移动了穴位，功力从未被封住！

　　不过石小乐暂时还不敢逃。

　　因为一旦施展轻功，气息难免泄露，到时绝逃不出白雪莹的魔爪。

　　“这样不行。”

　　半晌，石小乐摇了摇头。

　　他的实力比起白雪莹，差了十万八千里，靠自己根本逃不掉。

　　日子一天天流逝。

　　白雪莹变得比以往更加热情，就像一个美丽温柔的妻子。可是石小乐的心房却如铜墙铁壁，任凭她如何柔情似水，始终无法化成绕指柔。

　　半个月后。

　　“吻我。”

　　白雪莹的双眸忽然一闪，无声无息中，散发出一缕不可察觉的致幻气息。

　　石小乐本欲拒绝，不知怎么的，对面的白雪莹像是变成了夏云汐，下意识就亲了上去。

　　“真听话。”

　　白雪莹脸色通红，十分得意。

　　石小乐的精神力固然比白雪莹强，奈何他并未学过相应的精神防御之法，加上心猿秘法太过强大，所以中了招。

　　这个道理，与当初在枫林小舍，被枫林舍主暗算差不多。

　　“刚才发生了什么？”

　　事后，石小乐暗暗皱眉，只觉得记忆一片模糊。也就是他精神力超凡，换成别人，根本无法意识到这点。

　　之后几天里，白雪莹时不时便动用心猿秘法，命令石小乐做些情侣才会做的事，并在他心中种下一颗情愫种子。

　　次数多了，她会暗暗测试石小乐，在没有动用心猿秘法的情况下，让他做出亲密之举。

　　一开始十次里面，只能成功一两次，后来是三次，再后来是四次……

　　“不对。”

　　石小乐的内心陷入了痛苦的挣扎。

　　他好像喜欢上了白雪莹，但是有一道声音告诉他，一切都是假的，只是这道声音越来越弱。

　　咔咔！

　　石小乐的精神力，就像一块近乎凝固的水银，只有极小的一部分处于流动中。这些流动的精神力，便是石小乐所能动用的精神力。

　　但在白雪莹的心猿秘法的持续刺激下，更多的精神力，从凝固状态变成了流动状态。

　　假如一开始，石小乐只能动用所有精神力的一成，那么随着时间的推移，他能动用的精神力，则达到了一成五，甚至是两成。

　　这是什么概念，不逊色许多神关境强者！

　　所能动用的精神力一增强，心猿秘法在石小乐体内种下的情愫种子，瞬间被察觉，进而被击溃。

　　除此之外，精神力的飞涨，还令石小乐的悟性增加了不少，过往一些困扰他的武学难题，迎刃而解。

　　当然，于眼下最重要的收获是，他的眼刀和摄魂术威力倍增！

　　“抱着我。”

　　马车临近春风地狱时，白雪莹慵懒笑道。

　　石小乐眼底深处掠过一丝异芒。


第455章 二女的打算

　　距离春风地狱越来越近，石小乐知道，该下决定了。

　　是对白雪莹发动奇袭，还是继续装下去？

　　“春风地狱高手如云，一旦深陷于内，逃跑的机会，会比现在渺茫十倍。”

　　天涯追魂箭留在身上的暗香已经除去，所以此刻是最好的时机。

　　没有犹豫，石小乐露出一丝笑容，深情地看着白雪莹：“莹姐姐，你真美。”

　　他永远不会知道，当淡若白云的自己，表现出与寻常男子相同的痴迷表情时，对女子具有怎样的杀伤力。

　　白雪莹愣了愣。

　　就是现在。

　　石小乐心念一动，磅礴如海的精神力顿时发动，化成两柄无形的精神之刀，狠狠刺入白雪莹的脑中。

　　一记闷哼声，白雪莹头晕目眩，面露痛苦之色。

　　与此同时，运转到极致的无相罡气喷薄而出，石小乐一连数指点在白雪莹身上。

　　比起逃跑，显然制住对方更划算，否则仍有被追上的可能。

　　“臭小子，你敢欺骗我？”

　　白雪莹的俏脸阵青阵白，差点气得发抖。

　　她暗恨石小乐的无情，却更恨自己鬼迷了心窍，活了五六十年，居然差点栽在一个毛头小子手中，传出去绝对会成为一大笑柄。

　　“不好。”

　　当手指点在白雪莹身上，石小乐就知道不对了。

　　他到底低估了龙关境九重高手的可怕，对方的护体罡气，居然反弹了他九成以上的指力。下意识地，石小乐施展星飞遁影，全力纵身而出。

　　“你走得掉吗？”

　　一股恐怖至极的罡气爆发。在这股罡气笼罩下，石小乐如陷沼泽，动作慢了十倍不止。下一刻，他重新被白雪莹抓住。

　　啪啪！

　　连着两声，石小乐的脸上多了两个巴掌印。

　　“臭小子，你真奸诈，告诉姐姐，你是怎么解开穴道的？”

　　白雪莹俏脸苍白，笑眯眯地提着石小乐，眼中却寒芒闪烁。

　　出道多年，她还没吃过这么大的亏，直到此时，脑中还隐隐发疼，这分明是精神力受损的征兆。

　　若是对方再强一点，也许自己的精神力，将遭受不可治愈的创伤！白雪莹自己都觉得不可思议，竟没有一气之下杀了石小乐。

　　“你不说，我立刻废了你的武功。”

　　白雪莹一指点在石小乐的丹田，指尖罡气呼之欲出。

　　石小乐知道，对方绝不是在说笑，便道：“我曾学过一门移穴换位的武功。”

　　白雪莹点点头道：“将这门武功背来听听。小弟弟，别耍花招，惹怒了姐姐，有的是手段对付你。你该庆幸，刚才没下杀手，否则你已经是个死人。”

　　其实她不舍得废掉石小乐的武功，因为一旦如此，必会损伤阳气，导致九天玄阴大法吸收的效果大打折扣。

　　石小乐道：“我被种下了精神禁制，一旦背出武功，必会魂飞魄散。”

　　倒是忘了这茬。

　　白雪莹冷哼一声，很不解气，忽然想起春风地狱中折磨男子的手段，心中一发狠，便尽数用在了石小乐身上。

　　……

　　春风地狱，听着吓人，实则却是一片四季如春，百花盛开的明媚山谷。

　　山谷中立着一排排精致典雅的庄园与阁楼，不时便有年轻女子穿梭其中，或巧笑嫣然，或相互打趣，或挥舞刀剑，一派热闹之景。

　　唯一别扭的，大概就是山谷中的男子，大冬天仍穿着粗布薄衣，紧跟在女子身后，递茶送水，擦拭绣鞋，竟比丫鬟还低贱。

　　山谷最中心，种满梅花的园子里。

　　一位紫衣少女正在素手抚琴，旁边还有一位俊美男子，目露痴迷。

　　良久，琴音止。

　　“狱主的技艺，真是越来越精湛了。”

　　俊美男子抚掌称赞道。

　　紫衣少女嗯了嗯，头也不回。

　　琴艺高超有什么用？

　　她真正在乎的只是武功而已。

　　没有人知道，九天玄阴大法存有缺憾，虽然她以绝世之姿，生生修炼到了前无古人的地步，但若想再进一步，却是千难万难。

　　俊美男子忽然笑了笑：“狱主，思玉的阳气最近恢复了不少。”

　　紫衣少女蓦然转头。

　　一个人对她有没有用，全看阳气的多寡，叶思玉此人的阳气远胜常人十倍。就连紫湘波都不得不承认，自己的武功能进步那么快，对方功不可没。

　　“你有心了。”

　　紫湘波淡淡一笑，令满园梅花少了三分颜色。

　　叶思玉连忙激动道：“只要能令狱主开心，让思玉做什么都愿意。”

　　正在这时，有人笑道：“看来小妹来的不是时候。”

　　盈盈香风中，一身白衣的白雪莹飞掠而来，落在紫湘波身旁。一白一紫，相映成画，看得叶思玉难以回神。

　　“你先下去吧。”

　　紫湘波挥挥手，叶思玉只得拱手抱拳，不舍地离开。

　　“大姐，叶公子对你真是痴心一片啊。”

　　白雪莹若有所指。

　　紫湘波不含感情道：“男人都是贱骨头，得不到的才是最好的。”话锋一转，问道：“小妹，这次外出寻人，可有收获？”

　　见白雪莹摇头，紫湘波心中略有失望。

　　好在她的期望值本来就不高。

　　毕竟能令九天玄阴大法达到最高层次的男子，从未出现过。暗中走访数十年，紫湘波见过玄武州所有顶级天才，但也只有叶思玉的阳气最重。

　　白雪莹忽然扑哧一笑，道：“大姐，小妹要给你一个大大的惊喜，快过来。”

　　二人很快来到梅园附近的紫竹林内。

　　感应到动静，紫湘波俏脸一沉：“小妹，这是我的私人领域，你怎能带人进去！”正准备动手，可是很快，她的手生生顿在半空。

　　视线中，一位青衫少年无奈地坐在紫竹林中。对方就像一颗太阳，相隔数十丈，丝丝缕缕的气息已透入毛孔，令紫湘波的罡气如饥似渴地涌动起来。

　　“这是，是，纯阳之体！”

　　紫湘波娇躯剧震，以一种近乎颤抖的语气说道。

　　世间凡人无数，但也有个别人，天赋异禀，纯阳之体便是其中之一。

　　这种人，天生就拥有远胜常人的阳气，一辈子无病无灾，修炼相应的武学更是事半功十倍。

　　最重要的是，这种亿万中无一的传说体质，更是九天玄阴大法最合适的练功媒介！

　　紫湘波不由深深吸了一口气，却依旧难掩激动。

　　若是能吸收此人体内的阳气，她的功力必能臻至圆融之境，进而成为顺天都十大高手之一。届时，为师傅报仇的希望无疑会大增。

　　“大姐先别高兴得太早。”

　　白雪莹道：“此子外表温和恭谦，实则内心淡漠，似乎对身外之物无所眷恋。不怕大姐笑话，小妹在来的路上，已用出了种种手段，甚至是心猿秘法，却始终不能让他动情。”

　　紫湘波哦了一声，略有些意外，旋即不屑笑道：“小妹你用错方法了，既然此人如此高傲，不妨先打压一番，让他知道厉害。等打压久了，趁他心灵最虚之时，你我再联手施展心猿秘法。”

　　紫湘波的心猿秘法造诣，比白雪莹还强大了不少，且二女联手，效果不是一加一那么简单。

　　如果时间允许的话，紫湘波倒是不介意和石小乐玩玩游戏，奈何现在情况紧急，她可没工夫虚耗！

　　石小乐注意到了二女的窥视，不过没有在意。

　　在意又如何？对方想杀自己，不过是随手的事情。

　　“既来之，则安之，我连走出去都不能，不妨先虚与委蛇？”

　　石小乐早已察觉到，白雪莹似乎因为某种目的，想让自己喜欢上她，甚至不惜动用消耗精神力的秘法。

　　若是判断正确，自己的性命应该暂时无碍。

　　甚至如果投其所好，或许还有机会牟取一些东西，比如，春风地狱的秘籍？

　　紫竹林很安静。

　　一连几天，没有人给石小乐送饭，又不敢暴露系统空间，所以石小乐只能暂时挨饿，或者去紫竹林边的池中喝点水。

　　到了第四天，终于有一位女子送来了饭盒。

　　可里面竟是残羹剩饭，隔着老远，便传来一阵使人闻之欲呕的浓浓馊味，明显是前几天留下的。

　　“下马威吗？”

　　石小乐笑了笑，将饭盒甩到一边，继续埋心于武学。

　　自从精神力提升后，连带着石小乐的悟性也提升了不少，这三天里，他将星飞遁影研究了许多遍，渐渐趋近于圆满。

　　某一刻。

　　一道清亮至极的剑鸣响起，紧接着是一道璀璨的深青色星芒。

　　嗖嗖嗖！

　　深青色星芒在紫竹林中上下纵横，仅仅一次眨眼，已来去了数十次，最后全部定格成一个点。

　　“星飞遁影终于圆满了。”

　　一直以来，石小乐的速度是他同阶难逢敌手的最大优势之一，如今这个优势得到了进一步的扩大。

　　星飞遁影，哪怕在二流上品轻功中，也是中等的存在，而且由于是自创，施展时更是得心应手。

　　如果在一年前，石小乐便学会了星飞遁影。面对天罗派三长老的追杀，也不至于那么狼狈了。


第456章 金眉尊

　　第五天，春风地狱的女人，终于送来了精美的饭菜。

　　不仅如此，连紫竹林外的守卫，都不再刻意拦着石小乐。

　　整个春风地狱，其实都被一层玄之又玄的阵法所覆盖，所以即便让石小乐自由行动，也不担心他会逃跑。

　　山谷中，石小乐看见了一位位形貌各异的女子，有美有丑，倒是她们身旁的男子，各个健壮俊朗，放在外面皆是百里挑一的美男子。

　　“这小哥儿是谁？”

　　“据说是白总管刚从外面带回来的。”

　　石小乐的到来，很快引起了众女的兴趣。

　　“小子，过来给姑奶奶擦鞋子。”

　　一位脸上有着七八条刀疤，头发枯黄的女子坐在石椅上，大声命令。

　　石小乐没有理会。

　　“我让你过来。”

　　女子的修为高达龙关境二重，手一招，一股强大的吸摄力自掌心诞生，竟要强行拘拿石小乐。

　　嗙！

　　石小乐朝后捣出一拳。

　　“春风指！”

　　一招被破，女子像是早有准备，左右食指各自点出一道翠绿色的光芒，被风一吹，化作细丝绕向石小乐。

　　“丑长老的风之真意达到了一成，不知道这小后生怎么办？”

　　众女大概了解一些石小乐的信息。

　　可惜，石小乐在玄武州江湖出手不多。玉剑宫的表现，又仅有几人知道，是以江湖中对他的了解，还大致停留在遗迹古地时期。

　　迎着细丝指芒，石小乐以手做剑，倏然朝前一刺。

　　噼里啪啦。

　　所有细丝指芒都被绞碎，而后反朝着丑长老冲去。

　　“你这小子！”

　　丑长老衣衫破碎，脸色十分阴沉，显然没料到石小乐的功力如此之高。

　　“两成的风之真意，有意思。”

　　另一位风韵犹存的女子出手了，其领悟的金之真意达到了三成，还是一位龙关境六重高手。

　　交手十几招，石小乐失手被擒。

　　比起龙关境六重高手，他自然差了不少，更何况还没有施展全力。在群狼环伺的环境里，贸然动用底牌是很愚蠢的事。

　　“去给丑长老道歉。”

　　擒住石小乐的女子笑道。

　　众女或是好奇，或是可怜，或是嘲讽地看着他。

　　男子们则一脸麻木。因为这种事情，对他们来说只是司空见惯，不值一提。

　　“我不认为自己错了，不过胜者为王，你说什么便是什么。”石小乐先是看了葵长老一眼，而后看向丑长老：“对不起。”

　　所有人的表情都发生了细微的变化。

　　没有顽固抵抗，没有拒不认错以表现自己的男子气概，这少年，就这样理直气壮地认错了。

　　可是偏偏，每个人都知道他不是向丑长老认错，仅仅只是一种“屈服”的形式。

　　“用你的舌头，把我的脚舔干净。”

　　丑长老一声狞笑，大步向前，踢掉鞋子，竟将大脚板凑到了石小乐跟前，见他没反应，又大吼道：“我让你舔脚！”狠狠塞向石小乐的嘴。

　　轰！

　　两柄精神之刀刺入丑长老的脑中，后者双手抱头，大声惨叫，在地上连连打滚，七窍都流出了血。

　　再看石小乐，丑长老眼中已带着浓浓的惧意。

　　石小乐如今所能动用的精神力何等之强。

　　过去施展眼刀，他只能令龙关境五重高手失神片刻，现在，未必不能重创。除非后者学过精神防御之法。

　　重伤了丑长老，石小乐根本不怕。

　　从春风地狱一系列的动作中，他已经猜出，白雪莹是故意打压自己，但绝不会要了自己的命，那还担心什么？

　　“在下虽然因为年幼，功力不济，但谁想侮辱在下，最好事先想想清楚。”

　　石小乐淡淡道，目光在众女脸上扫过。

　　“好个狂妄的小子！”

　　众女又惊又怒，感觉威严受到了挑衅。

　　她们都曾被男子所负，本就仇视男子。石小乐的模样气质，更是让她们怒火万丈，没由来的讨厌，一个个恨不得将其吊起来抽打。

　　“你以为我真的不会动你？”

　　白雪莹走了出来，绝美的脸上带着冷意，突然双手如电，在石小乐来不及移穴换位的时候，在他身上连掐数下。

　　一瞬间，石小乐先是浑身发麻，而后像是从里到外，有无数只蚂蚁在爬行，巨大的痒感，令他的脸色涨得通红，浑身亦在发抖。

　　“啧啧，白总管的万蚁手可是名闻玄武州的绝技，一旦中招，就算大罗金仙也会生不如死。”

　　“我们就看他怎么向白总管求饶。”

　　见到白雪莹出手，众女俱是一副看好戏的样子。

　　她们中有不少人，因为好奇，曾尝试过万蚁手的滋味，现在想来都浑身发冷。这种手段，简直不是人能抵受的。

　　“求我的话，我可以为你解开。”

　　白雪莹看着石小乐，居高临下地说道。

　　石小乐不发一言，因为太过痛苦，手指很快将双臂掐出了道道血痕，却始终没有失态，甚至没有发出一点声音，连表情都没有变化。

　　随着时间推移，众女的心渐渐凉了起来，有股寒意在涌动。

　　这的是多么强大的意志力？

　　白雪莹眸光变幻，最后不发一言地离开，没有去解万蚁手。

　　一天，两天。

　　等到第三天，白雪莹自己忍不住上门的时候，石小乐浑身都是血痕，正虚弱地躺在床上。

　　“这样能显出你的本事吗？愚蠢！”

　　白雪莹冷笑。

　　“你存心打压我，求饶又有何用，只会换来你变本加厉的嘲讽。”

　　石小乐强笑道。

　　白雪莹暗自咬牙，又气又恨：“我讨厌你的笑脸，讨厌你满不在乎的样子，你的一切，都令人讨厌。”

　　在石小乐身上点了数下，转头离开。

　　痒感消失，石小乐却知道，这远远不是结束。

　　果然，之后几天里，石小乐发现自己无法提聚精神，眼前也常常出现幻觉。有时半夜醒来，还会梦见一个紫衣少女，或是依偎在旁，或是充满爱意地看着自己。

　　“春风地狱的狱主吗？”

　　想起初来紫竹林时，曾偶然见过的一道身影，石小乐加重了警惕。

　　但是紫湘波太可怕了，作为顺天都五十大高手之一，其手段之高明，显然不是白雪莹可比的。

　　石小乐的幻觉渐渐加重。

　　先前一天只发作一个时辰，后来变成了两个时辰，三个时辰……等到一个月后，石小乐甚至无法分清，幻觉与真实的界限。

　　“大姐，师傅留下的幻梦草，只剩下三株，真要全部用在他身上吗？此草虽能神不知鬼不觉地令人陷入幻境，但你配合心猿秘法施展，一个控制不住，自身也会深受影响。”

　　梅花园内，白雪莹一脸担忧。

　　紫湘波道：“我知道轻重，这些天夜里频繁施展，已经在那小子心里留下了深刻印象，等三株用完，他便逃不出我的手心。”

　　她已经知道石小乐的精神力异于常人，所以更不敢掉以轻心，全力以赴下，除了同级别高手，紫湘波不认为谁能抵挡。

　　一切进行得很顺利。

　　就在这一日，春风地狱忽然来了一群客人，架势之大，甚至出动了紫湘波和白雪莹亲自迎接。

　　“紫狱主，数年未见，风采更胜往昔。”

　　说话的是一位长着金色眉毛的中年男子，身材雄伟，语气粗狂。

　　若有识货之人在此，定能认出，此人赫然是玄武州超一流势力，天元会会主，“金眉尊”陆子雄。

　　“陆会主客气。”

　　在紫湘波的带领下，一群人来到梅园，又秉退左右，很快只剩下紫湘波，白雪莹，以及陆子雄和他的灰衣老仆。

　　“若湘波没有记错，我与陆会主约定的时间乃是两月之后，不知陆会主为何提前来此？此次攻打玄门，不容有失，必须准备妥当才行。”

　　紫湘波脸上露出了浓浓的杀气。

　　她的师傅，正是死于玄门门主之手。所以这些年她一直在暗中部署，并悄然联系了天元会，欲要联手剿灭玄门。

　　之所以如此急于提升实力，也正与此计划有关。

　　陆子雄盯着身材出众的紫湘波，不掩炽热：“一切都已准备妥当，紫狱主放心就是。只是，紫狱主该知道陆某答应你的原因，这次天元会集体待命，随时出手，你是否也该兑现诺言？”

　　“等灭了玄门，答应你的事自然会办到。”

　　紫湘波冷冷道。

　　“希望如此。对了，听说紫狱主在日前得到了一位纯阳之体？”

　　话锋一转，陆子雄突然笑眯眯地问道。

　　梅园内的气氛，忽然变得诡异起来。

　　白雪莹暗叫不妙。

　　陆子雄想要求娶大姐，已经不是一天两天了，但他除了贪恋大姐的美貌外，其实还有更重要的一个原因。

　　大姐所修的九天玄阴大法，与陆子雄的三阳神功，乃是天生相辅相成的武功。二人一旦结合，便能水火共济，功力大增。

　　奈何大姐素来不喜欢陆子雄，所以一直吊着对方。

　　最糟糕的还是，大姐想要吸收纯阳之体，迈入更高层次，势必会与纯阳之体发生肌肤之亲，这又岂是陆子雄所能忍受的？

　　照理说，其他人根本不可能知道石小乐的体质，到底是谁泄露了消息？

　　陆子雄笑道：“紫狱主，你我迟早会成为夫妻，所以你该知道，有的事是不能做的！不过陆某也不想阻你武道，所以想出了一个万全之策。”

　　紫湘波静静地看着对方。

　　“以陆某为媒，提取纯阳之气，转入紫狱主体内。如此一来，紫狱主也省去了让对方动情的麻烦，而且到时全由紫狱主掌控，也不用担心陆某从中作梗。”

　　白雪莹叫道：“大姐不可！”

　　真按陆子雄的说法，省事倒是省事了，但一个不好，石小乐极可能会因阳气损耗过重而丧命。


第457章 粉红色瘴气

　　如果让紫湘波和白雪莹循序渐进，每次只吸收石小乐的部分阳气，不仅能让她们功力大增，同时也能最大程度保证石小乐的生命，使其成为她们长久的阳气来源。

　　所以几乎是陆子雄刚说完，白雪莹便下意识反对。

　　陆子雄笑道：“陆某有自己的底线，绝不容许自己的未婚妻，与他人相从过密。若是紫狱主不答应，那么围攻玄门之事，就此作罢吧。”

　　故意顿了顿，才道：“对了，陆某听说，玄门门主最近正在闭关，参悟无上之境，唉，万一被他成功，只怕顺天都唯有大煞星能稳赢他喽。”

　　紫湘波的脸色微微变化。

　　她当然也听说了这个消息。否则，她大可不必与陆子雄合作，只需慢慢进步，等到强过玄门门主便可复仇。

　　但是现在，情况不容许她冒险，万一玄门门主成功了呢？

　　眼底深处闪过一丝丝挣扎，紫湘波道：“好，就按你说的办。”

　　“大姐！”

　　白雪莹不敢置信。

　　陆子雄哈哈大笑道：“紫狱主果然没令陆某失望，择日不如撞日，不如现在就开始吧。毕竟紫狱主早点进步，我们成功的希望才会多一些。”

　　耽搁久了，难保紫白二女不会弄出什么诡计，所以陆子雄步步紧逼，不给她们任何安排的时间。

　　假如二女拒绝，他转头就走，甚至会将计划散播出去。哼，耍了我陆子雄，就要付出应有的代价！

　　“他在紫竹林，随我来就是。”

　　紫湘波站起来，又对白雪莹道：“小妹，你就不用跟去了，免得坏事！”

　　“大姐，不能这么做，你会后悔的！玄门老贼未必能成功，而只要保证石小乐的安全，我们便能随时进步，就算不与任何人合作，迟早也能……”

　　啪！

　　紫湘波狠狠一巴掌甩在白雪莹脸上，令后者彻底愣住，冷冷道：“我让你滚。”

　　白雪莹转过头，盯着紫湘波良久，凄然一笑，纵身飞掠而去。

　　……

　　紫竹林内。

　　石小乐浑浑噩噩地看着四周，连过往的记忆都开始模糊起来。

　　不知何时，一位紫衣少女映入他的心房。他与对方好像早就认识，并有过许多刻骨铭心的记忆。

　　可是画面一转，他似乎又看见了一座小岛。岛上，一位绝美火辣，双眼却天真的女子正痴痴地望着自己。

　　她叫夏云汐。

　　场景一幕幕转变着，令石小乐难以分辨哪些是真，哪些是假。

　　直到两道脚步声传来。

　　“他就是纯阳之体？”

　　石小乐抬起头，就看见一位金眉中年男子，正阴森而嘲讽地看着自己。在其身旁，正是那位时常出现在梦中的紫衣少女。

　　砰！

　　梦境倏然如玻璃破碎。

　　石小乐意识一清，起身道：“紫狱主果然好手段。”

　　“你也不赖。”

　　紫湘波声音平静，脸上却飞快闪过了一丝浓浓的惊意。

　　幻梦草配合她的心猿秘法，施展一次，就足以令普通龙关境高手中招，连续多次，连龙关境九重高手都会陷入幻境，不可自拔。

　　自己几乎用掉了所有的幻梦草，结果仅仅在功成之前，提前与之见面，就令这少年脱离幻境，其意志之坚定，心神之可怕，实乃她生平仅见！

　　感受到陆子雄身上传来的杀气，石小乐道：“看来二位准备出手了。”

　　一边说话，他的心神已沉入了系统空间。

　　石小乐绝不是坐以待毙的人，所以哪怕明知是死，他也会耗干最后一点力气，奋力一搏。

　　绝望？一个人连死都不怕，又怎会绝望？

　　他将天外飞仙摆上了货架，真到了最后一刻，只能牺牲它来抽取杀人技了。

　　不是石小乐没有其他武学，而是其他武学根本不管用。

　　抽取出的杀人技，与献祭的武学等级有直接关系。

　　二流武学抽取出的杀人技，只能重创乃至击杀灵关境高手。想要对付龙关境高手，最少也需要一流武学。

　　陆子雄和紫湘波都有些出神，显然没想到，事到临头，石小乐还能如此镇定。

　　“明知是死，所以无所谓了吗？”

　　陆子雄忽然冷冷一笑，大手一招，掌影并不大，但落在石小乐眼中，却仿佛是遮天蔽日，让他找不到一丝破绽。

　　挡不住！

　　这是石小乐的第一个念头。

　　轰隆！

　　正准备拿天外飞仙献祭，在他眼前，紫竹林忽然一阵变幻，根根紫竹移动到身前，替他抵御了可怕的掌劲。

　　“竹林大阵，小妹，你敢背叛我？”

　　紫湘波脸色阴沉。

　　“大姐，你真的不能杀了他。”

　　白雪莹从另一端走出。

　　少有人知道，紫竹林中的阵法，才是春风地狱的最强阵法之一，亦是春风地狱倒数第二的屏障。

　　而懂得开启阵法的人，只有紫湘波和白雪莹。

　　没有任何犹豫，星飞遁影施展，石小乐如同一道星芒朝远处遁去，瞬间消失在三人视线中。

　　“给我开。”

　　紫湘波纤手拍出一道道掌影，竹林大阵立刻朝两边分开。

　　白雪莹欲要阻拦，结果她的罡气刚与紫湘波碰撞，嗙的一声，立刻口吐鲜血，无力地翻滚在地上。

　　“等会儿找你算账！”

　　话音未落，紫湘波和陆子雄已齐齐远去。

　　耳边的寒风扑面而来，石小乐不要命地奔跑。

　　“小子，给我站住。”

　　后方一道掌影拍来，还相隔三十丈，罡气已如同一道梭子，直钻向石小乐的身体。

　　石小乐刚想以星飞遁影闪避，却突然发现，空气中出现了一股强劲的吸力，竟拖着他的身体往后移动。

　　“噗！”

　　一口血喷出，石小乐脸色苍白，险之又险地脱离了吸力的范围。

　　也幸好星飞遁影达到了圆满境界，否则刚才那一下，他已经落入了陆子雄手中。

　　“轻功倒是不错。”

　　陆子雄不屑一笑。

　　身为天元会主，顺天都五十大高手之一，陆子雄自然也学过二流上品轻功，加上他远胜石小乐的功力，二人的距离在眨眼间就拉近到了十丈之内。

　　石小乐突然朝后一望。

　　一股浓烈至极的幻觉气息，从他双目中涌出，令四周的虚空都在变幻，哪怕是陆子雄和紫湘波，都微微一愣。

　　“幻之真意！”

　　紫湘波惊呼。

　　世间真意千千万，但幻之真意，绝对堪称顶级。尤其对精神力强大的人来说，幻之真意所能发挥的效果，会比其他很多顶级真意还要强大！

　　真正让紫湘波动容的是，石小乐竟然同时领悟了两种顶级真意，这是怎样的悟性和天赋？

　　她恐怕想不到，石小乐的幻之意境早已达到了十成，正是在她的幻梦草和心猿秘法的刺激下，才如愿升华成了幻之真意。

　　“今日你非死不可。”

　　脑子被两柄刀刺得发痛，陆子雄杀气腾腾。

　　再天才又如何，没有成长起来的天才，终究只是昙花一现，会被江湖所遗忘。

　　陆子雄大掌一拍，这次为免夜长梦多，直接动用了全力。

　　一道足有五十丈的掌影以他为起点，从天而降，令石小乐所在的空间一片漆黑，扭曲，活像是奶酪被压塌了一般。

　　这次石小乐仅仅前冲了两丈，背部被掌力所震，一蓬蓬鲜血犹如无数的雨滴，从他毛孔中溅透而出，洒红了附近的地面和紫竹，格外凄艳。

　　“勾阳手！”

　　眸光一闪，陆子雄右手如钩，一股诡异的力量突兀落在石小乐身上，随着陆子雄往回一勾，属于石小乐的一截阳气硬生生被勾出。

　　一瞬间，石小乐感觉自己的状态差了不少，不是身体状态，而是精神状态。

　　精气神，虚无缥缈，却真实存在，乃是维系人体精神状态的重要基础。

　　而阳气便是精气神中的重要一环，一旦遭受破坏，便会导致精气神的平衡被打破，精神状态自然会下降。

　　甚至如果阳气损耗过多的话，还会导致人体的五感，乃至反应力都出现严重下滑，等若天赋降低！

　　陆子雄此举，没有杀了石小乐，却比杀了石小乐更加可恶。

　　“果然有用。”

　　一截阳气涌入体内，令陆子雄暗自欣喜。石小乐的阳气太精纯了，几乎只是稍一转化，便成了他的三阳罡气。

　　假如能吸干对方身上的阳气，他的实力必能大进一步。

　　“陆会主，你想干什么？”

　　紫湘波柳眉一竖，一掌朝着陆子雄拍出。

　　嗙！

　　波动汹涌而出。

　　“紫狱主别误会，陆某只是想让这小子停下而已。”

　　陆子雄嘿嘿笑道，压下贪念。

　　左右那小子只是紫湘波的工具，而紫湘波迟早是自己的女人，自己又何必心急。

　　两大高手碰撞的余波，再一次重伤石小乐，同时快速将他推向前方。

　　也正是这一刻，石小乐穿过了紫竹林，忽然看见了前方的一片粉红色瘴气。

　　他之前也曾秘密观察过整片紫竹林，却从未发现过这处地方，是阵法变动后形成的，还是？

　　来不及考虑，石小乐提起最后一丝力气，冲入其中，身体瞬间被粉红色瘴气吞没。

　　紫湘波停在外面，脸色无比难看。

　　“紫狱主，为何不进去？”

　　“想死的话进去试试。”

　　听到紫湘波的话，陆子雄朝着粉红色瘴气一拍，结果掌劲直接被瘴气所吸收，一点波动也无。

　　“这……”

　　陆子雄瞳孔收缩。能轻易化解他的掌力，这瘴气究竟有什么古怪？

　　“此乃春风地狱的禁地，神鬼莫入，入之即死！”

　　紫湘波冷冷道。


第458章 兑换武学

　　粉红色瘴气，看着美丽，却透着极致的危险。

　　经过紫湘波的解释，陆子雄方才知道，原来这粉红色瘴气，没有别的作用，却能化解天下间的内力和罡气！

　　当年曾有一位龙关境九重巅峰高手潜入春风地狱，被当时的狱主引入了瘴林，足足困了三天三夜。

　　等到此人终于破解阵法，冲出瘴林时，一身修为，已经跌到了纳气境。

　　嘶！

　　当听说此事，陆子雄面色骤变，甚至升起了浓浓的后怕。幸好自己没有冲动，否则岂不是完蛋？

　　“那个小子……”

　　“以他的修为，只怕不到半天，罡气就会被瘴气彻底化解，加上里面的阵法变幻莫测，连我都无法找到。他必死无疑。”

　　紫湘波的美眸充盈着浓浓的杀气，令陆子雄不自在地笑了笑，连忙道：“紫狱主莫怪，这次是陆某不对，害你失去了一个练功工具。不如这样，我等提前攻打玄门，正面就换成我天元会大军好了，你们春风地狱从后方策应。”

　　对于陆子雄来说，天元会其他人的生死一点都不重要。只要能与紫湘波结合，提升功力，何愁没有人效忠？

　　“哼！”

　　杀气终于没有爆发，紫湘波转身离去。

　　“臭小子，要怪就怪你的命不好。”

　　又朝瘴气拍了一掌，见依然被化解，陆子雄摇摇头，随即将石小乐这个人抛在了脑后。类似的天才，他杀过不少，心里可没有一点负担。

　　粉红色瘴气内。

　　“我的罡气居然在消失？”

　　石小乐躺在地上，面露惊悸。

　　对于武者来说，失去功力无疑是比死亡更可怕的事情，少有人能忍受从高手变为废人的强烈落差。

　　石小乐也不能。

　　他拼命运转无相神功，企图抵御罡气的消散，然而没用。罡气就像是漏斗里的水，不断消失。

　　察觉到问题出在瘴气身上，石小乐又以罡气震退瘴气，但是这股瘴气竟比云还轻，震之不退。

　　嗤嗤嗤！

　　一阵阵只有石小乐能听到的声音中，他的修为在急剧倒退，没到一个时辰，已从龙关境二重变为了龙关境一重。

　　苦笑一下，石小乐暗道：就算罡气没有消失，以我目前的伤，至少也需要半年以上才能恢复。

　　身为顺天都五十大高手之一，陆子雄的实力可不是盖的。老实说，承受了对方全力一击还未死，已经算石小乐命大了。

　　至于被勾走的一缕阳气，倒不是什么大问题，几天便可恢复。

　　拿出从玉剑宫得到的疗伤丹药，石小乐一股脑吞下肚，等恢复了一丝体力后，他从地上艰难站起，朝前走去。

　　瘴气林出乎意料的大，走了半个时辰，依旧看不到尽头。而此时，石小乐的修为已经退化到了灵关境九重。

　　这让他的心一阵阵抽搐。

　　辛辛苦苦修炼出的功力，就这么没了，谁都无法淡定。

　　又过一个时辰，石小乐的修为只剩下灵关境六重，还在一路往下跌。

　　四周的瘴气终于单薄了一些。

　　石小乐隐约看见了一处三面围拢的崖壁。崖壁两旁，同样被瘴气遮盖，应该是深渊。

　　进无可进。

　　“系统空间还有不少食物，待在这里，总比出去被人杀了强。”

　　坐在一块岩石上，石小乐的笑意未及眼底，心中却充斥着翻滚的恨意与杀意。

　　紫湘波居心叵测，那个金眉中年更是心思恶毒。

　　若不是二人，自己又岂会重伤险死，甚至面临功力被废的危险？

　　将来有机会，他一定要报仇雪恨！

　　只是现在的问题是，如何出去？

　　看着覆盖深渊的瘴气，石小乐忽然心中一动。

　　既然没有前路，不妨下深渊一探。

　　他能动用的精神力增加后，探查范围达到了三十米，但仍不足以摸清深渊的情况，不过石小乐还有另一种方法。

　　眼刀！

　　眼刀凝成的精神体，比一般的精神大法凝实了许多倍，且一旦碰到实物，就算隔着遥远的距离，也能给予他反馈。

　　抱着试一试的心态，石小乐朝着深渊，射出了两柄精神之刀。

　　五十米。

　　一百米。

　　没有反馈传来。

　　这证明这段路程里，空无一物。

　　石小乐纵身跳崖，下坠至一百米距离时，便将剑插入崖壁，而后继续施展眼刀，探索下方的虚实。

　　由于动用的精神力增加，短时间内，他能施展八次眼刀，八次过后，便休息一阵，继续重复上面的过程。

　　三个时辰后，石小乐的修为跌破了灵关境，只剩下可怜的玄气境六重。不过此刻的他，也终于发现了一处往外凸起的平台。

　　石小乐不知道的是，就在他下探深渊的同时，一道白色倩影亦在瘴气中疯狂地寻找他。

　　“不可能，我已经暗中撤去了里面的阵法，为什么找不到人。”

　　白雪莹站在崖壁前，额头冒出了冷汗。

　　没有阵法，瘴气林也就是面积大一些，而且由于崖壁的瘴气最弱，一般人都会留在这里。可她已经来回找了好多遍，却始终没有发现石小乐的身影。

　　对方到底在哪里？

　　“瘴气丹的效果只剩下一刻钟，我且回去与大姐商量一番。”

　　白雪莹飞身离开，临走时，下意识朝深渊看了一眼。

　　梅园内。

　　“没找到？”

　　紫湘波好看的眉头皱起，脸色冷沉。

　　从她甩手打白雪莹，到白雪莹启动紫竹林的阵法，一切都是二女的计谋。

　　皆因紫湘波深知，陆子雄既然打起了石小乐的主意，必定不会善罢甘休，而且断然拒绝对方，还可能暴露攻打玄门的计划。

　　好在她与白雪莹姐妹多年，默契十足，共同完成了这个计划。

　　可没想到，石小乐居然不见了。

　　“我先打发了陆子雄，然后亲自去看看。”

　　紫湘波有些心绪不宁。

　　不论如何，石小乐绝对不能出事。

　　“大姐，瘴气丹一共还剩下三颗，这是师傅留给你我保命的东西，你竟如此舍得？”

　　白雪莹忽然道。

　　紫湘波眸光一变，逼视着白雪莹，直到后者快要承受不住时，这才说了句多嘴，走出了房间。

　　“大姐啊。”

　　望着对方的背影，白雪莹摇摇头。

　　……

　　凸起的平台，约有三丈方圆，并无特殊之处。

　　但是石小乐的眼睛却直了。

　　只因在平台内侧的崖壁上，竟刻着一个个形貌各异的小人，下面则是一段段蚊蝇小字。

　　“这是，武学秘籍？”

　　石小乐靠近崖壁，等看清上面的字迹，呼吸顿时粗重起来。

　　“春风十六掌。”

　　“无花剑指诀。”

　　“……”

　　“九天玄阴大法。”

　　举目望去，崖壁上所刻的武学，并非寻常武学那么简单，最差的都是二流上品级别，其中的九天玄阴大法，更是一流下品武学。

　　而当石小乐看向崖壁最上方时，以他的心性，都一阵头晕目眩。

　　“至阴宝典！”

　　虽然对春风地狱了解不深，但石小乐也知道，至阴宝典，乃是春风地狱早已失传的一门镇派绝学，品级达到了惊人的一流中品！

　　整个玄武州，除去各大顶级势力的分部外，拥有一流中品武学的门派，绝不超过五个。

　　必须要知道一点，玄武州在飞马王朝无数个州中，都有机会排入前十，可纵算如此，拥有一流中品武学的本土势力，依旧不超过五个。

　　可想而知，一流中品武学珍贵到了什么地步。

　　“吾穷尽一生功力，杀尽强敌，然门人皆灭，自身亦无力回天，只得崖壁刻字，留待后人。”

　　至阴宝典之下，有着这么一句话。

　　石小乐隐约想起，春风地狱在很久以前的确遭受过一次灭门之灾，沉寂多年后，直到一位绝代奇才横空出世，才重立门户。

　　然而，那一战中消失的许多上乘武学，却也从此失传。

　　只怕春风地狱的人永远不会想到，她们搜寻多年的秘籍，原来就在自家的后花园。

　　迅速记下了六门二流上品秘籍，然后向系统兑换。石小乐的奖励值，一下子从八千点，蹿升到了三万六千点。

　　至于九天玄阴大法和至阴宝典，他打算兑换成同等级武学，否则兑换成奖励值，最多购买一套一流中品武学，很不划算。

　　“请问宿主，是否确定兑换九天玄阴大法？”

　　“确定。”

　　“恭喜宿主，抽得一流下品指法，熊霸的三分神指一套。”

　　“三分神指？”

　　石小乐点点头。

　　作为熊霸的自创绝学，三分神指能同时克制天霜拳，排云掌和风神腿的武功，威力奇大，得到系统一流下品的评价，倒也在情理之中。

　　心思迅速收敛，石小乐将全部注意力集中在至阴宝典上。

　　这一次，他要兑换一门一流中品武学，假如运气够好的话，就算修为降至低谷，也能很快补回来。

　　所以结果对他来说，意义非凡！

　　“请问宿主，是否确定兑换至阴宝典？”

　　“确定。”

　　看着方形光环在武神殿第三层移动个不停，石小乐的心少见地提了起来，有种久违的紧张感。

　　叮！

　　当方形光环定格，看见石壁上的武学名称时，石小乐心头狂颤，几乎目瞪口呆。


第459章 因祸得福

　　在江湖中，一流下品武学可遇不可求，任何一个武者得到，都会珍而视之，甚至奉为传家之宝。

　　而一流中品武学，又比一流下品武学珍贵了数倍，一旦出世，哪怕玄武州门派都会争得头破血流，不惜牺牲一切。

　　假如让人知道，就在这无人所至的半山腰，石小乐如愿得到了一门一流中品武学，就算是顺天都五十大高手，都会嫉妒到发狂。

　　石小乐所得到的，赫然是，往生四化！

　　往生四化，由神秘高手四化魔僧所创，其威力之大，精义之妙，只能用深不可测，近乎于妖邪来形容。

　　从名字便可猜出，往生四化共有四种使用方法。

　　第一化，名为化魂无敌，可以将自己的死敌变成最忠心的狗，有点类似于摄魂术，但比摄魂术精妙了不知多少倍。

　　毕竟摄魂术只能短暂迷惑他人，而化魂无敌，则是彻底将对方变成傀儡。

　　第二化，名为化心忘我，可以将一个人变成另一个人，从根本上忘记自我，转换身份。

　　第三化，名为化尸无迹，作用在对手身上，比桂公公的化尸粉还厉害，直接将人变成一堆空气。

　　当然，这一化说来唬人，但其实实际作用不算大。

　　真正让人动容的是第四化。

　　这一化名为化缘有道，可以将对手的全部功力吸干，虽然不知道效果和北冥神功比起来如何，但肯定比北冥神功吓人。

　　因为人被吸干后，不是呈干瘪状，而是像浸泡在硫酸中一般全身腐烂而死。

　　往生四化，每一化都拥有魔魅般的效果，堪称耸人听闻。

　　可惜四化魔僧的后人不争气，进入中原，却被金风细雨楼的白仇飞骗去了前三化，转而又卖给世间第一狂人燕狂徒而被杀，惨淡收场。

　　这一刻，石小乐不得不感叹命运的神奇。

　　如果他不曾为洛家出头，便不会被白雪莹抓入春风地狱，也就不会被陆子雄和紫湘波追杀而逃入粉红色瘴林，自然更不可能看到这里的秘籍。

　　他的修为虽然只剩下玄气境三重，甚至还会下跌，但他却得到了无数人，包括顺天都五十大高手都梦寐以求的一流中品武学，只要能脱离眼前的困境，前途一片光明。

　　没有这场机缘，让石小乐慢慢去累积奖励值，真不知道要等到什么时候去。

　　一饮一啄，皆有天定。

　　吐出一口并不存在的浊气，石小乐重新看向崖壁，想了想，运功于掌，将崖壁上的小人和字迹全部毁去。

　　你春风地狱对我不仁在先，就别怪我不义在后！

　　当石小乐的修为跌破玄气境，只剩下纳气境九重时，他发现内力被化解的速度，倏然变慢了许多倍。

　　这应该是内力减少后，粉红色瘴气的侵蚀范围变小所引起的。

　　“我的功力还会降低，不能继续呆着。”

　　平台凌空而立，有功力还好说，就怕功力一消失，不上不下，到时候就真的只能困在这里等死了。

　　运转内力，石小乐跳下平台。

　　大约过了一个时辰，他感应到底部竟是一片河流，确认暂时没危险后，又纵身进入。

　　河流面积十分之大，且水流湍急，很快，石小乐随着水流冲向了不知名的远方。

　　……

　　粉红色瘴气内。

　　一道紫衣倩影站在深渊旁，以钩子扎入崖壁中，随后放下长长的粗绳，自身沿着绳子潜入深渊。

　　将瘴林里里外外搜了一遍，没有踪迹，紫湘波只能怀疑，石小乐或是主动，或是意外地坠入了深渊。

　　她的心情前所未有的烦躁。

　　“我还没吸收你的阳气，你最好别死。”

　　不断往下，紫湘波冷冷自语。

　　她的精神力虽强，但毕竟不如石小乐，只能感应方圆二十米，加上又没有学过类似眼刀的绝技，无法远程感应，只得一点点深入。

　　好在她功力高深，在瘴气丹的护持下，很快靠近了深渊底部的河流。

　　河流之水自然无法影响紫湘波，但是人在水中，速度难免会下降，加上河流很深，一番搜寻下，毫无所获。

　　“怎么会没有人，死到哪里去了？”

　　紫湘波心急如焚。

　　她不管不顾，继续搜寻，眼看瘴气丹失效，又吞下了仅剩两颗中的一颗，丝毫不痛惜师傅留下的保命之物。

　　石小乐的功力必定退化得很严重，假如不快点找到，以对方的伤势，必死无疑。

　　可惜。

　　河流内安静得可怕，偶尔有鱼儿与水草飘过，紫湘波甚至在河底发现了几具尸骨，但就是没看见石小乐。

　　又是数个时辰。

　　第二颗瘴气丹快要失效的时候，紫湘波终于回到了山崖前，呆呆凝视着下方，最后头也不回地飞身离开。

　　空气中，似有一颗眼泪滴落。

　　……

　　石小乐醒来的时候，发现自己正在一座山坡上，身体下方垫着厚厚的粉红色花朵。

　　抬眼看去，岂止是山坡，漫山遍野，入目可及之处尽是粉红色，仿佛一直蔓延到了世界尽头。

　　远处，火光连天，似乎有人在焚烧粉红色花朵。

　　蒸腾而起的粉红色雾气一路往上，遮蔽天宇。

　　“难道？”

　　石小乐悚然一惊。

　　粉红色雾气，分明就是瘴气无疑。

　　他立刻从地上站起，却发现修为已经变成了纳气境六重。身体与粉红色花朵接触的地方，一股股气息钻入，令他的内力大片减少。

　　“这些花朵能化解内力？”

　　石小乐恨不得立刻飞离此地，但是他受伤颇重，加上修为倒退，根本提不起速度。

　　他想以内力毁掉粉红色花朵，开辟出一条道路，却惊骇地发现，粉红色花朵刚被毁掉十息时间，立刻会以肉眼可见的速度重新长出来。

　　他又从系统空间拿出火折子，以火点燃。

　　这次大片花朵被焚烧，然而散发出的粉红色雾气，依旧侵染着石小乐，且二十息过后，花朵又重新长出。

　　这到底是什么鬼东西？

　　走了足足一天一夜，石小乐的修为跌到了藏气境九重，不过到了这一步，他的内力也终于稳固，不再消失。

　　“也不知道这里有多大，倒不如一边疗伤，一边修炼，顺便一边赶路吧。”

　　虽然修炼出的内力，很可能又会被分解，不过武学境界可不会倒退，一旦有机会走出去，也能省去很多时间。

　　想到就做，石小乐盘坐在花丛中，开始修炼往生四化。

　　往生四化的前两化，与内力关系不大，反而与精神力密切相关。

　　换成常人来修炼，就算花费数十年时间也未必有多少进步。

　　但石小乐是谁。

　　他本身的精神力就强大得不可思议，即便是暂时能动用的部分，也不逊色一些神关境强者！可以说，他的精神天赋比起修炼天赋，还要更高一筹。

　　一天十二个时辰，石小乐花两个时辰赶路，八个时辰修炼，剩下两个时辰则用于进食和休息。

　　仅仅花了一个半月时间，石小乐将前两化，化魂无敌和化心忘我纷纷修炼到了大成之境。

　　不急于圆满，他暂时省略了第三化，直接开始修炼第四化，化缘有道。

　　双腿盘坐，五心向天，一缕缕涓涓溪流般的内力在经脉中游走，石小乐按照化缘有道的心法口诀，一遍遍演练着。

　　一天又一天。

　　没有生人，没有鸟畜，天地之间，似乎只剩下石小乐一个人。

　　无穷的孤独和寂寞，反而令他将全身心投入到武学中，加上超越过去的悟性，第三个月上，他竟将化缘有道修炼到了大成之境。

　　而此时，他的伤势也恢复了六成左右。

　　“这里究竟有多大？”

　　看着一望无际的粉红色花海，石小乐嘴唇微白。

　　他每次刚刚修炼出新的内力，立刻会被粉红色花朵分解，导致修为始终维持在藏气境九重。

　　最致命的还是，系统空间内的干粮快吃完了，一旦粮水耗尽，凭石小乐目前的状态，最多坚持两天。

　　一道青色星芒在花海中飞掠。

　　尽管石小乐修为大减，不过星飞遁影到底是二流上品轻功，施展起来，仍保持着很快的速度。

　　又是一天过去。

　　“有人？”

　　天无绝人之路，临近第二天，石小乐终于在前方发现了一群黑点，仔细看去，不是人是什么？

　　那群人中，也有人发现了石小乐。

　　嗖嗖几声。

　　两个人一掠十丈，很快落在石小乐面前。令石小乐惊奇的是，这二人竟是玄气境九重武者。

　　“我从来没见过此人。”

　　左边一人道。

　　“不用猜了，他一定是外面新来的。”

　　右边一人是个三十多岁的青年，长着一对招风耳，嘿嘿笑道。

　　“二位，在下误入此地，不知可有出去的法子？”

　　好不容易见到生人，石小乐问道。

　　“知道这里是什么地方吗？来了无边花狱，就算是神仙也休想出去。”

　　招风耳青年摇摇头。

　　无边花狱？

　　“你不妨跟我们一起走吧，好歹能保证食物和住处。”

　　“那就有劳了。”

　　从出现的这群人可以推测，无边花狱必定还有许多人，甚至有一个公共的聚集地。另外，石小乐也很想知道，二人是如何保持修为的。


第460章 化缘有道

　　大约两天后，石小乐跟随着这群人，终于看见了他们口中的大本营。

　　那是一座奇异的城池。

　　不管城墙还是地面，皆由清一色的木质铺砌而成，表面更没有任何漆色。而城中人所穿衣服的布料，也与外界大相径庭，像是他们自己采用某种方法织成的。

　　路过几家酒楼，石小乐朝里看了一眼，发现里面没有酒，菜也大多是水煮而成，没有一点油汁。

　　“这里是无边花狱中，唯一不长化功花的地方，有的吃，有的住，已经算不错了。”

　　人群中，那位招风耳青年像是看出了石小乐的想法，道。

　　石小乐点点头。

　　无边花狱各项资源匮乏，很多外界常见的东西，在这里反而不可能出现。

　　不过很快，石小乐悚然一惊。

　　他发现，自己的精神力居然被抑制了，下意识抬头看向前方。在城池最中心，有一株高有百米的参天大树，一丝丝奇异波动正从树上传出。

　　“那是化神树，正是因为它，才阻止了化功花的生长，不过也因为它，武者的精神力无法动用。”

　　另一人解释道。

　　“原来如此。”

　　石小乐不动声色。

　　无边花狱，处处透露着诡异，他必须小心再小心。

　　一行人在街角分手，应该是各自回了住处。

　　石小乐正计划找一个安身之处，那位招风耳青年道：“小子，把身上的东西都交出来。”他身后还有几人，脸上的友善消失，皆露出了不怀好意的表情。

　　石小乐在路上观察过这几人，其中修为最低的是玄气境六重，最高的是玄气境九重，在精神力无法动用的情况下，发生冲突对自己很不利。

　　思及此，便没有说话。

　　招风耳青年以为石小乐怕了，示意一下，身后几人便开始搜身，一番搜查无果，俱是大骂。

　　“原来是穷货，想必在外界也混得不怎样，浪费力气！”

　　招风耳青年冷冷一笑，当先朝外走去，几个手下推着石小乐，左歪右拐，最后来到了城西的一处平原。

　　放眼望去，平原上俱是一些饱经风霜，衣衫褴褛的男男女女。

　　他们正蹲在地上拔着一种锯齿形状的青草，看起来十分吃力，边上还有监工，见谁动作慢了，便狠狠抽一鞭子，大声喝骂，耀武扬威。

　　还有人倒在地上，气息衰微，附近的监工便将他们拎起，竟直接抛到了一处人为挖出的坑洞中，再不多看一眼。

　　坑洞内，还有许多横七竖八的人，有的已气绝丧命，还有的奄奄一息，上方堆满柴火，显然是要等人够了，一把火直接烧干净。

　　“呦，翁少爷来了。”

　　一位老者走上来，露出谄媚的笑容。

　　招风耳青年的祖父，乃是花狱城的三位副城主之一，权势之大，仅次于那位传说中的城主。

　　“章老，这是新来的，给你了。”

　　招风耳青年挥挥手，几个手下便一把将石小乐推到了对面。

　　无边花狱存在多年，一开始，闯入的人只能窝在化神城内。

　　直到某一天，一位药师到来，发现此地的锯齿形青草，与化神树的树皮结合之后，能最大程度抵御化功花的影响。

　　偏偏锯齿形青草十分坚硬，非得武者不能拔出，而接触多了，又会对人体造成损伤，没有人愿意来。

　　后来城主府下了强硬命令，一部分功力低微的人，便被强行驱赶到了此地，以采摘锯齿形青草为生。

　　而那些得了丹药的权贵，则每日里外出，希冀找到离开无边花狱的方法。

　　但是时间一长，又出现了一个大问题。

　　由于误入无边花狱的人不多，渐渐地，城中人或多或少都有血缘关系，生下的子女很多都有缺陷。

　　所以一旦谁发现了新人，只要带到采草原，便能得到一百粒抵抗化功花的聚功丹。

　　顺便提一句，在化神城内，通用货币不是银子，恰恰是聚功丹。

　　“新人？藏气境九重修为，不错，翁少爷立功了。”

　　章老盯着石小乐，双目发出诡异光芒，竟一眼看出了石小乐的修为，口中哈哈大笑。

　　得到了一百粒聚功丹，招风耳青年带着手下喜滋滋地离开，很快将石小乐这个人抛在了脑后。

　　“小子，过来。”

　　章老一把提起石小乐，飞掠向前。此老的修为赫然达到了灵关境八重。

　　远远地，石小乐看见了一处土坡，上面被挖出了一个个窑洞。顺着其中一个窑洞进入，石小乐很快听到了一阵阵混乱的声音。

　　入目所及，更令他大吃一惊。

　　窑洞内，有男女如动物般交配，也有女子在分娩，刚刚生下小孩，立刻会被候在一旁的接生婆带走。

　　“从今天开始，你的生命只需做两件事，繁殖和拔草！放心，只要你的小孩根骨上佳，便会被带离此地，成为化神城的上等人。”

　　看着眼前的一切，再听到章老的话，石小乐的心一阵发凉。

　　好恶毒的心！

　　将这里的人圈禁起来，肆意剥削劳动力，又利用这里的人增加人口，成为下一代劳动力，而那些出色的婴儿，则占为己有。

　　如此一来，化神城的某些人，掌握的力量会越来越大，而被剥削的人，永远只能被剥削，如同牲畜。

　　最可怕的一点是，大势所趋，即便将来那些婴儿知道了实情，也未必会有什么动作，只会随波逐流。

　　“章菊福，给这小子安排任务吧。”

　　来到窑洞深处，章老对一名矮胖男子道。

　　“参见祖父，原来是新鲜货，嘿嘿，好嘞。”

　　名叫章菊福的矮胖男子先是对章老一躬身，随后拿出一粒丹药，对着石小乐厉喝道：“吞下去！”

　　看了一旁眯眼的章老，石小乐接过丹药，一口下肚。

　　章菊福和章老都怪笑起来。

　　丹药没有其他作用，却能抑制人的修为，并让人生不如死，采草原人口众多，武者更不少，正是靠着这种丹药，才大大减低了管理难度。

　　章菊福一声大喊，立刻便有人押着三个女子进入了一旁的土屋，见石小乐站着不动，章菊福大喝道：“没眼力的杂种，还站着干什么，进去配种！”

　　一伸手，狠狠将他推进去，暴露出的气息，赫然是玄气境一重。

　　砰！

　　木门关上。

　　章菊福与章老说着话，二人的声音渐渐消失。

　　木门内侧，石小乐的脸色很难看，眼中的冷意仿佛能凝成冰块。

　　那三个女人像是机器般，自动扑了上来，没有羞涩，没有兴奋，有的，只是一种深入骨髓的麻木。

　　伸手连点三下，三女昏迷在地。

　　石小乐如今唯一的想法，便是迅速提升实力，然后杀出去！否则真可能会成为某些人眼中肆意欺凌的牲畜。

　　双腿盘坐，他将内力提升到最大，一遍遍运转往生四化的心诀。

　　作为一流中品武学，往生四化的可怕终于展现在石小乐面前，没有化功花的影响，仅仅一夜，他的修为便从藏气境九重，激增到了纳气境五重。

　　当然，之所以那么快，更重要的原因是，石小乐的真实境界是龙关境二重，所以只要内力够了，修为便能一路拔高，没有任何阻碍。

　　木门外，章菊福走了过来，侧耳倾听，半晌后摇头不屑一笑：“果然是绣花枕头，估计动了几下就不行了。”

　　眼中一厉，他对着土屋大吼道：“狗杂种，中午我会进来检查，你给我悠着点！”

　　时间很快来到了中午。

　　石小乐的修为，达到了纳气境七重。

　　木门推开，章菊福手持带着尖刺的皮鞭，大摇大摆地走了进来。

　　他最享受的就是现在的时刻，可以随自己的心情，任意耍弄，折磨这群低贱的人。尤其想到，相当一部分新人，或许是外界赫赫有名的高手，那种兴奋感就更别提了。

　　“嘿，小子，你没动过？”

　　负责此地多年，章菊福早就练了一对火眼金睛，一看昏迷的三女，便知道昨晚什么都没发生过。

　　“你们这样子对待同类，不怕遭天谴吗？”

　　石小乐站了起来。

　　“天谴？呵呵，老子在这里就是天，不长眼的狗杂种，给老子跪下！”

　　章菊福携着玄气境一重的功力，狠狠一鞭子抽向石小乐。

　　若非此地严禁杀人，免得造成劳动力和生育力缺失过多，以他的性格，早就杀了不知多少人了。

　　但饶是如此，章菊福也多的是折磨人的手段。他决定了，等会儿一定要让石小乐尝到厉害，反正也是贱命一条，还不是随自己高兴。

　　鞭风霍霍作响，在空中划出一道影子。这一鞭要是抽实，人体的五脏六腑非得移位不可。

　　但更快的是石小乐，一个闪身，偏过鞭影，已冲到了章菊福的面前，后者骇然大惊，右手挥舞到一半，已被石小乐点住了穴道，身不能动，口不能言。

　　以石小乐的战斗技巧，纳气境七重击败玄气境一重，简直如吃饭喝水般简单，更别提章菊福大意在先，没有动用全力。

　　章菊福说不出话，但表情仍然十分凶恶，显然笃定石小乐不敢对他如何。

　　“就拿你开刀。”

　　绕着对方两圈，石小乐下了决定，一伸手按住对方的肩膀，运转了往生四化中的化缘有道。


第461章 坐火箭般的提升

　　在另一个江湖，类似能吸取他人功力的邪功，最出名的有三种。

　　第一种是北冥神功。

　　此功的优点是，自身功力越强，吸力便越强，而且吸入的内力能自动转化成北冥真气，不必担心走火入魔。

　　但缺点是，假如被吸者的功力强过自身，则会如同大海倒灌江河，自身的丹田有毁灭之险。

　　事实上，北冥神功究竟有多强，从来没有真正展示过。

　　完整版的北冥神功，可是有三十六式运功路线，而段玉，仅仅学了两式！

　　第二种是吸星大法。

　　这种武功的原理与北冥神功不同，乃是以“空洞”方式吸人内力，所以只要自身丹田够大，便能吸收任何人的内力。

　　不过在修炼之前，必须先学会融功，才能解决内力互冲问题。

　　第三种，便是化缘有道。

　　不过化缘有道出现的次数，远远不及北冥神功和吸星大法，而且特性不明，需要自己探索，所以石小乐十分谨慎。

　　内功运转，一股强劲的吸力自石小乐掌心诞生。

　　下一刻，章菊福的表情由凶厉变成愕然，随后是难以言喻的震惊和恐惧。

　　他清晰地感觉到，自己的内力竟不受控制地脱离丹田，涌入了石小乐的掌心，被对方吸收了？！

　　这究竟是什么魔功？

　　一缕缕内力入体，石小乐仔细感应，只要稍有不对，立刻切断联系。

　　不过事实证明，他多虑了。

　　涌入的异种内力在经脉中流转几圈，立刻变得纯净无暇，顺利地融入石小乐的丹田，没有发生一点意外。

　　“没有内力互冲问题，也不会出现倒灌丹田的危险。”

　　石小乐加大了力度。

　　磅礴的内力，如同泄闸洪水涌入他体内，几乎片刻后，章菊福的身材瘦了一大圈，又过一刻钟，成了一具腐烂的皮包骨头。

　　而此时，石小乐的修为，赫然达到了玄气境一重。

　　章菊福本身是玄气境一重，不过他的内力质量远远不如石小乐，所以吸干了对方的内力，石小乐的修为提升并不算多。

　　他尝试朝墙壁拍出一掌，掌风凛冽，不过却令石小乐皱起了眉头。

　　“威力不如当时。”

　　此时的石小乐，与当年玄气境一重的他相比，内力的杀伤性降低了一个层次。

　　“难道这就是化缘有道的缺陷吗，吸收同化后的内力，质量会有所下降？”

　　任何一种武功，都有缺陷存在。

　　石小乐早有心理准备，倒也谈不上失望。看了看地上的尸体，他将之搬到床下藏好，见三女相继醒来，为了省去麻烦，又点晕了她们。

　　木门打开，石小乐从中走出。

　　通道内，各种嘈杂的声音汇聚在一起。负责安全的高手不时巡逻，也有人押着刚刚繁殖结束的人，离开窑洞，前往平原采草。

　　在绝对力量的压迫下，弱者的人生被无情圈定，残酷而血淋淋。

　　“小子，你是谁负责的？敢随处乱逛，信不信老子打废你的腿！”

　　刚走没多久，某个偏僻转角，一位手持皮鞭，穿着与章菊福相同的男子走出来，看样子，应该也是负责人。

　　啪！

　　话音刚落，男子一鞭子抽向石小乐的膝盖，卷起激烈风声。

　　鞭子击破残影，石小乐来到男子身旁，伸手一搭，再次运转了化缘有道。

　　“啊……”

　　叫声堵在喉咙里，没过多久，男子腐烂而亡。

　　此人的修为是玄气境二重，吸收了对方的内力后，石小乐的修为顺利达到了玄气境四重。

　　每个负责人都有单独的房间，规模比普通土房大了许多。石小乐早就注意到了转角对侧的大房间，运转星飞遁影，一个闪身闯入，塞好尸体。

　　他的实力远远未恢复，必须低调行事。

　　离开负责人的房间，石小乐很快又擒住一人，询问化神城的消息。

　　他的精神力虽然无法动用，但感知力并未退化多少，轻易就能分辨出真伪。

　　一番询问下，石小乐心中有了底。

　　化神城的龙关境高手不算少，最为人所知的是城主，三位副城主，以及十二位长老。

　　其中长老的平均修为是龙关境一重，最强的一位达到了龙关境三重。三位副城主的实力相当，皆是龙关境五重层次。

　　至于那位城主，十分神秘，最近一次出手是在十年前，据说他十招就击杀了一位妄图谋逆的副城主，被化神城无数人尊为至高存在，不可冒犯。

　　吸收了第三位负责人的内力，石小乐的修为达到了玄气境六重。

　　此时此刻，他才真正了解到，上一世为何那么多高手想要得到北冥神功之类的武学。修炼简直太轻松了！根本不需要努力，一日之功就能抵得上常人数月，乃至数年。

　　一座窑洞内，共有十二位负责人。

　　第四位。

　　第五位。

　　……

　　以石小乐的轻功，在窑洞内几乎是畅行无阻，没有人能发现他。

　　花了半个多时辰，石小乐吸干了所在窑洞的所有负责人的内力，修为如坐火箭一般，直接窜升到了灵关境一重。

　　这在过去，简直不可想象。

　　一队巡逻高手压着男女，走出窑洞，人群后方，石小乐换上他们的服饰，悄然跟随。

　　为了更快提升功力，他打算去其他窑洞转转。

　　不过窑洞与窑洞之间，相隔数十米远，所以他必须保证行动时，不被平原上的高手发现，否则容易出乱子。

　　毕竟那位章老可是灵关境八重修为，以自己目前的实力，还差了一点。

　　“每天戌时，所有负责人都会到采草原集合，汇报情况。如今距离戌时还有三个多时辰，我必须加快速度。”

　　深吸一口气，利用前方人群的遮掩，石小乐将星飞遁影运转到了极限，嗖的一声，冲入最近的窑洞内。

　　吸干了第二处窑洞所有负责人的内力，石小乐的修为，从灵关境一重提升到了灵关境三重。

　　紧接着是第三处，第四处……

　　天色渐渐昏暗下来。

　　当吸收了六个窑洞，合共七十二位负责人的内力后，石小乐重新体会到了昔日强大的感觉。

　　某处房间内，狂风呼啸肆虐，良久才缓缓散去。

　　“我的修为，终于回到龙关境了。”

　　石小乐颇有感慨。

　　短短三个多月，他却像是经历了一场轮回，从修为倒退至藏气境，又回到龙关境一重，此中的心酸与痛苦，唯有自己知晓。

　　而这一切，都是紫湘波和陆子雄造成的。

　　“有恩报恩，有仇报仇，你们都等着吧。”

　　紧了紧拳头，石小乐默默念道。

　　窑洞还有很多，不过石小乐没有再动手。他的内力已尽数转化成了罡气，再吸收内力，毫无作用。

　　戌时刚到，多位高手如往常般，从窑洞冲出，来到平原上集合。

　　“今日可有意外情况发生？”

　　作为采草原的总负责人，章老站在前方，双手负后。

　　没有人说话。

　　这是章老立下的规矩，无要事禀报，谁也不能多嘴。过去就有人触犯了这一条，被章老扇碎了满口牙齿。

　　点点头，章老下意识在人群中搜寻自己的孙子章菊福，结果这一看，顿时愣住，怎么回事，那小子没来？

　　目光仔细扫描，章老的脸色越来越沉。

　　又岂止是章菊福，分明还有多位负责人没来，先前由于人数众多，所以才没注意到。

　　“所有人给我去十六窑洞，十七窑洞……一个个地方搜，看看那些人究竟去了什么地方？”

　　章老大声咆哮，意识到哪里出了问题。

　　“不必找了。”

　　一道清朗的声音响起。

　　众人循声看去，猛然看见不远处的山坡上，不知何时站着一位青衫少年，正冷冷地看着他们。

　　“是你？”

　　章老大惊，老眼一片深邃：“你这话是什么意思？”

　　“想要找死人，只怕你们要去阎王殿。”

　　哗！

　　群情骚动。

　　“你杀了老夫的孙儿？”

　　章老的白须一阵抖动，老脸上蓄满了惊人的杀机。一个阶下囚，竟敢以下犯上？

　　“我不仅要杀你孙子，还要杀你。”

　　石小乐淡淡道。

　　“大言不惭！”

　　话虽如此说，章老还是施展了他的识气之术，结果令他愕然，他竟看不透那小子的修为，难道……

　　“走！”

　　功力运转至极限，章老想也不想，不要命地朝远处逃去，左手一挥，一道烟花冲天而起，照亮夜空。

　　“走得掉吗？”

　　站在山坡上未动，石小乐一指点出。

　　一点青虹闪烁，瞬息之间，仿佛无视了彼此的距离，擦着章老的身体而过。

　　嗤！

　　一颗大好头颅冲天而起。

　　论罡气威力，此时的石小乐，固然不及当初龙关境一重的自己，但是对付章老这种灵关境武者，仍是轻轻松松。

　　在场近千名负责人，原本还在喧哗，甚至有不少人冲向了石小乐，此刻全都动作定格，浑身颤抖，一点声音也不敢发出。

　　四周的那些监工，甚至是采草人，也被变故所惊，停下了手中的动作。

　　石小乐看向城中最大的阁楼。

　　透过灯火，可以发现数道人影正飞掠而来，带起一片磅礴强劲的气势。

　　“阁下是谁，敢当众杀人，找死！”

　　仅仅数十息，就有不下六道人影落在采草原外，散发出的气息，均达到了龙关境层次。


第462章 大战三大副城主

　　在化神城，除了神秘莫测的城主之外，就属三位副城主和十二位长老最强，因此一感受到气息，那些负责人均是面露喜色，像是看见了救星一般。

　　石小乐也是龙关境一重修为，但他再强，能打得过一个，两个，还能打得过众人联手不成？

　　更别说，三位副城主中的任何一人，都足以收拾这小子。

　　看见章老掉在地上的头颅，赶到此地的高手面色一滞，继而大怒。

　　“小子，你到底是何人？”

　　一位白须老者眯着眼睛。

　　石小乐绝不可能是无边花狱的本土人士，否则以对方的资质，自己早该认识。可若说对方是误入无边花狱，对方的功力应该被分解了才是。

　　难道，此子进入无边花狱已经好几年了？

　　“我是谁，并不重要。”

　　石小乐摇摇头。

　　“小子，采草原严禁杀人，你敢杀了章凌志，该当千刀万剐！”

　　白须老者喝道。

　　化神城人口数百万，但修为超过灵关境五重的，不超过五十个，任何一人都是城主府用来管制贱民的利器。

　　章凌志的实力，能排在化神城前三十，此人一死，虽不至于让城主府伤筋动骨，但也是一大损失。

　　“严禁杀人？杀人最多的，不是你们吗？”

　　石小乐指了指远处的坑洞。

　　“哼，与这小子多说无益，先拿下再说。”

　　另一位白衣老者杀性最重，双脚一点，一拳头对着石小乐捣出，拳影所过之处，空气都一阵凹陷。

　　这是一位龙关境三重高手。

　　“蔡长老出手，有这小子好果子吃。”

　　剩下几人暗暗冷笑，坐看好戏。

　　蔡长老可是十二长老之首，别看只是龙关境三重修为，但以对方的实力，普通龙关境四重高手都不是对手。

　　拳劲扑面，石小乐一下子看出来，对方的拳法应该是二流上品级别，看起来唬人，可惜对他来说，也就是徒有其表。

　　以石小乐如今的实力，除非对方将一流内功和招法皆修炼到圆满，且境界远远超出，否则想奈何他，难如登天。

　　星飞遁影施展，石小乐无视了拳影，直接来到那位长老身侧，一记剑指点出。

　　砰！

　　鲜血飞溅，那位长老的胸口被洞穿，倒地身亡。

　　“什么？”

　　后方的长老同时张大嘴巴，一招，堂堂化神城第四高手，被一个年轻人一招秒杀，这是真的吗？

　　“小子休得逞凶！”

　　远处传来暴怒的大喝声，三股远胜在场所有长老的滔天气势，如龙卷风般汹涌而至，眨眼来到近前。

　　这是三位锦衣男子，其中两个看起来年逾古稀，剩下一个则是中年人模样。

　　“副城主！”

　　长老们连忙闪身来到三人身旁，忐忑的心总算安定下来。有三位副城主在，谅这小子再难嚣张。

　　毕竟这可是三位龙关境五重高手！

　　在场近千名负责人，齐齐站在副城主与长老的不远处，形成了统一战线。

　　无数的监工亦心下大定，面带冷冽之色，不断挥舞长鞭抽在停止拔草的男女身上，仿佛将他们当成了石小乐。

　　所有人对面，只有石小乐孤身一人。

　　“小子，以你之功力，被杀未免可惜。不如自缚双手，随我们去城主府吧，只要你承认错误，取得城主的原谅，或许能捡回一条小命。”

　　三位副城主中，一位黄衣老者淡淡说道。

　　其实在章凌志放出信号弹的时候，三位副城主就注意到了这里，先前的几次交手，更是看在眼中。

　　石小乐的实力是强，但不能令三位副城主信服，因为石小乐真正仰仗的，只是胜人一筹的速度而已。

　　以三位副城主的功力，速度哪一个比他慢了？

　　至于石小乐的其他方面，呵呵，一个二十来岁的黄毛小子，或许修炼天赋突出，但还能指望他将各种武学融会贯通不成？

　　真要如此，那他们这些苦练两百多年的老家伙，真不如上吊算了。

　　所以在三位副城主心中，已将石小乐当成了阶下之囚。

　　“是你们把我看得太蠢，还是自己太蠢？”

　　听到黄衣老者的话，石小乐面露讥笑。

　　“有的人，就是不见棺材不掉泪。”

　　感觉威严受到了挑衅，黄衣老者面色一沉，倏然冲向了石小乐。人在半空，一记势大力沉的掌印已率先打出。

　　轰！

　　可怖的掌劲压下，在地上按出了一个清晰的五指掌印，掌印正中心，两股力量激烈碰撞，竟形成了一个尖锥形状，在石小乐头顶汇聚成形。

　　同样是二流上品武学，黄衣老者施展出的威力，比先前的长老强大了何止一倍，掌劲四散流溢，令远处众人有种窒息的错觉。

　　铿！

　　一剑挥出，掌劲被割裂，石小乐从中走出，衣不染尘。

　　“剑客又如何，裂地神煞掌！”

　　掌势被击破，黄衣老者浑不在意，双手连拍两下，肉眼可见，一股黄色气息不断吞吸，每吞吸一次，便有浓浓的煞意涌出，令地表都裂开一条条缝隙。

　　黄衣老者所领悟的，乃是三成黄煞真意，恰好与裂地神煞掌相辅相成，施展之下，真意与招式的威力同时得到了最大化。

　　迎着黄色掌影，石小乐面色不改，双手高举，直接劈出一道无色剑气。

　　嘶啦。

　　黄色掌影前进之势未变，但内部忽然涌出了一道道细密剑气，等到靠近石小乐五丈之地，已是千疮百孔，猛地炸裂开来。

　　同一时间，黄衣老者忽然浑身汗毛一竖，连忙闪避。下一刻，他原本站立的虚空忽然出现一道涟漪，中有剑气飘散。

　　“风之真意，而且还达到了两成？”

　　另外两位副城主眼睛瞪大，脸色变得有些难看。

　　顶级真意可比一流真意难领悟多了。石小乐两成的风之真意，论层次，等同于黄衣老者三成的黄煞真意，威力上却还要略高一线。

　　而且不知道是不是巧合，石小乐那一剑刚好击中了裂地神煞掌的破绽，所以双方一交手，反而是黄衣老者吃了个小亏。

　　“一步千行！”

　　当场被人击退，令黄衣老者自感颜面大损，终于提聚了十成功力，脚步刚刚迈出，身体瞬间分出了数十道影子，从后向前排列，掌劲亦随之递出，快得让人来不及反应。

　　这是一门二流中品轻功，不过在黄衣老者的功力加持下，速度却快过了之前的石小乐。

　　砰砰砰！

　　影子所至之处，掌劲响成一团。更恐怖的是掌影一片片交织之下，黄色煞气如同弥漫的风暴，瞬间就覆盖了石小乐方圆二十丈之地。

　　两位副城主期待地看着这一幕。

　　一步千行配合裂地神煞掌，就算是他们都需要小心应付，且由于是群攻杀招，石小乐想要凭速度闪躲，根本就不可能。

　　密密麻麻的掌影中，一道青色的璀璨星芒肆意游走，莫说是掌劲，就连掌风都无法欺身。

　　星飞遁影可是二流上品轻功，加持了两成风之真意后，速度之快，只可用匪夷所思来形容。

　　先前的石小乐，不过发挥了一半的速度罢了。

　　“该死！”

　　连连失手，黄衣老者哪里还不知道自己低估了石小乐，眼神一狠，双手交叉猛划而出：“裂地光球！”

　　一颗由罡气凝成的黄色圆球飞射而出，还在半空，又一分为五，同时涨大，当空爆炸成了五朵罡气漩涡。气劲波及之下，后方数十位负责人当场惨死，还有近百人躲闪不及，纷纷受伤。

　　这是黄衣老者的最强杀招，由于威力过大，每次施展都会直接耗费六成罡气，但为了对付石小乐，管不了那么多了。

　　黄色罡气暴涌而来，劲风刚刚卷至石小乐身前三寸，立刻会被一股锋锐无形的剑气切割成两半，自动朝两边散开。

　　眼看真正的罡气风暴冲来，石小乐不退反进，双手持剑纵至高空，见状，黄衣老者冷笑不已，现在想逃已经来不及了。

　　但是下一瞬，他突然瞪大了眼睛。

　　视线中，一道辉煌至极的白色剑光，忽然而至，如白云般无瑕无垢，又似雷霆的暴怒一击，似能撕开一切黑暗。剑光之中，石小乐黑发青衣，飘逸如仙。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　“不好！”

　　黄色罡气宛如海浪，被剑气分开，黄衣老者飞快躲闪，但他惊骇地发现，自己无论怎么躲，都躲不开这一剑的无情杀机。

　　这分明是一流级别的圆满剑招，而石小乐的剑道境界，几乎触及了传说中的天剑。这到底是什么妖孽，与之相比，自己简直比庸才还庸才。

　　“屠龙手！”

　　“天地覆掌！”

　　两道不逊色黄衣老者的攻击同时袭来，砰砰两声，石小乐的剑气彻底被击碎，身体一个横移，避开了剩余的冲击波。

　　“你们三个，干脆一起上吧。”

　　石小乐看向三大副城主。

　　他的战斗风格决定了，只要实力没有超过他，一个人和几个人区别不大，也就稍微费力一些。

　　别以为此时的石小乐，罡气威力不如当初龙关境一重的自己，但他的剑道境界，战斗技巧，轻功，乃至武学领悟，都远胜当时。

　　所以真要打起来，此时的他远胜当初。

　　三大副城主脸色铁青，除了高高在上的城主，谁敢如此轻视他们，今日却被一个年轻人看低，岂有此理！

　　爆炸声不绝于耳，四大高手一路激战，地面如同被无数头牛犁过一般。

　　仗着超人一等的轻功和反应力，石小乐愣是在三大副城主的围攻下游刃有余，且他故意将三人引至化神城高手汇集之处，导致大片负责人惨死，现场哀嚎连连。

　　数百招后，三大副城主的配合出现了一丝破绽，石小乐抓住机会，一记天外飞仙使出，直接将黄衣老者的胸口捅了个对穿。


第463章 紫袍人

　　“此子不可敌！”

　　另外两位副城主看得胆颤心惊。

　　除了修为，石小乐在各个方面都完胜他们，且强的不止一星半点，这还怎么打？除非所有人一起上，生生耗死对方。

　　可石小乐又不是傻子，真到了力竭关头，也完全可以靠着轻功离开，谁又拦得住？

　　众人都骇然地看着石小乐。

　　此时，石小乐却意外地停了手。

　　不是他不想杀了这群人，而是暂时不能，因为真正的高手来了。

　　“公子年纪轻轻，却艺业惊人，着实教人惊叹。”

　　声音刚刚响起，一位紫袍人出现在场中。他仿佛是空气的一部分，全无痕迹和动静。

　　这份功力，令石小乐首次凝重起来。

　　从紫袍人身上，他感受到了一种浓浓的危险性，这证明对方有威胁自己的实力。

　　先前石小乐就了解到，这位城主在十年前便是龙关境六重高手，十年时间，虽然修为未必会有多大进步，但其他方面，肯定不会停滞不前。

　　心念一动，石小乐全身戒备，一旦对方出手，哪怕暴露赤龙剑和恶魔真意也在所不惜。

　　紫袍人带着面具，道：“公子，有没有兴趣加入化神城，以你之功力，足以成为第四位副城主。”

　　“什么？”

　　众人听得呆住，不敢置信。

　　石小乐杀了那么多人，结果城主不仅不惩治，还要大力提拔他，这是何道理？

　　“你不计较？”

　　石小乐问。

　　紫袍人笑了起来：“在本城主眼里，世上只有两种人，天才和庸才。庸才随处可见，天才却万金难求，所以天才犯再大的错，也值得原谅。”

　　石小乐的心一阵阵下沉。

　　不是摄于紫袍人的魄力，而是心惊于对方的无情。

　　石小乐有种感觉，对方大度容忍自己，固然存有其他目的，但根本原因还是，他不在乎人命。

　　在对方眼里，那些为他效命的人，并没有比牲畜值钱多少，所以一点也不心痛，甚至不在乎被他们听见后，是否会产生异心。

　　所有人都紧张地看着石小乐。黄衣老者捂着伤口，恨不得石小乐立刻拒绝，好让城主收拾对方。

　　静默中，石小乐抱拳道：“既然城主有心相邀，在下恭敬不如从命。”

　　以他的实力，最多有把握从对方手中脱身，所以现在绝不是翻脸的最佳时机。

　　倒不如先加入城主府，韬光养晦，打听清楚情况，到时就算要救此地被圈禁的人，也能多几分把握。

　　当然，石小乐深知，紫袍人绝对有他的目的，所以自己必须谨慎再谨慎，稍有差池，便可能万劫不复。

　　“哈哈哈，与聪明人说话就是省力。”

　　紫袍人大笑一声，留在原地的残影被风一吹，渐渐消散。

　　“参见副城主。”

　　知道事情已经板上钉钉，那些长老连忙走了上来，面带恭敬和谄媚。

　　先前双方份属敌对，他们对石小乐只有愤怒和恐惧，现在对方加入了他们，等于是自己人，心态上立刻就转变了。

　　除了黄衣老者，另外两位副城主也走了上来，拱手示意。

　　不出意外，他们会共事到死去为止，关系弄得太僵对谁都不好，何况石小乐也没有伤了他们。

　　“不知那位前辈如何称呼？”

　　石小乐看向离开的黄衣老者。

　　中年模样的副城主愣了愣，旋即笑道：“他是翁明翁兄。”

　　翁明？

　　石小乐想起了招风耳青年，点了点头。

　　……

　　城主府，坐落在化神城最中心，占地数百亩，来往侍女皆是化神城中品貌上佳的女子，各色亭台楼阁，也远比其他地方精致大气。

　　身为四位副城主之一，石小乐分到了一个仅次于城主所在的巨大庭院。庭院内，各色鲜花绽放，伴着假山绿水，共同环绕着中心的六层楼阁，看起来颇为雅致。

　　六层楼阁第六层。

　　石小乐从入定中醒来。

　　搬入城主府已有半个月。这段时间，他大门不出，二门不迈，始终都在潜心修炼往生四化，终于在今日，将化缘有道修炼到了圆满之境。

　　虽然日子宁静，但石小乐的心却始终不敢放下，那位城主太安静了，安静得有些不正常。

　　“如此下去不是办法，我得想办法快速提升实力，否则太过被动。”

　　身负化缘有道，石小乐却不想去吸收那些长老，副城主的功力。

　　盖因为他慢慢了解到，吸收层次低于自己的罡气，看似短期内能大大提升自己的修为，但从长远来看，却会严重损害根基，无异于自断前程！

　　先前吸收那些负责人的内力，实在是情势所迫，现在想要将罡气层次提纯到原本的程度，不知要花费多少功夫，所以类似的行为，必须慎重而行。

　　叹口气，他转身下楼。

　　“副城主，有何差遣？”

　　庭院内站着数十位美女，见到石小乐，连忙盈盈下跪。

　　其实如果心志没那么坚定，化神城绝对是强者的天堂，权力，地位，美女，任何想要的东西，随意可取。

　　在这里，只要你够强，可以无法无天。

　　不过石小乐却深深地明白，一味沉溺于欲望，贪图于享受，只会让人丧失斗志，虚度光阴。

　　感官之乐趣，好比是镜花水月，虚幻而浮华。

　　这一生，石小乐誓要追寻那冥冥的天道，登一登无人所至的武学高峰。唯有天地之美，才是他真正的内心向往。

　　街道上，人流不息。

　　走着走着，石小乐来到了一处巨大的府邸前，牌匾上写着翁府两个大字。

　　三位副城主在化神城多年，早已搬离了城主府，拥有各自的府邸。

　　一脚踹飞府门，石小乐大步走入。

　　“谁，胆敢乱闯翁府，活得不耐烦了吗？”

　　巨大的动静立即吸引了翁府的高手，破风声连片响起。可是很快，当翁府的护卫统领看清石小乐时，表情顿时大变。

　　化神城多了一位副城主的消息，早已在这半个月里传得沸沸扬扬，尤其听说，这位副城主还是一个年轻人，就更是引起了人们的好奇。

　　翁府的护卫统领，曾经看过石小乐的画像，所以第一眼就认了出来。

　　“石副城主大驾光临，有失远迎。罪过罪过。”

　　正僵持间，翁家家主领着一群高层走了出来，面带笑容，连连拱手。

　　他怎敢不客气，连爹都败在了此子手中。整个化神城，也唯有城主才能收拾眼前这小子。

　　换成别人敢上门弄事，翁辉一早命人剁掉了。

　　看着翁辉，石小乐道：“我今日专为道谢而来。若不是令郎将我带到采草原，我便无法成为副城主，让令郎出来吧。”

　　翁辉听得心中一紧，面色镇定道：“去把子铭叫出来。”

　　不一会儿，招风耳青年和几位手下被人五花大绑地押解而来，随后被狠狠按在地上，翁辉道：“逆子，你可知错？”

　　“爹，石副城主，子铭错了，错了！”

　　招风耳青年面色苍白，额头将地面磕得砰砰作响。

　　自从他看过石小乐的画像后，做梦都会吓醒，早知对方拥有如此骇人的实力，当时就该趁对方未恢复功力时，提前做掉。

　　“知错就好。”

　　翁辉手起刀落，刷刷几声，招风耳青年和几位手下人头落地。

　　石小乐冷冷地看着对方，不由为对方的手段所惊。

　　“敢陷害石副城主，死有余辜。不知石副城主可满意？”

　　翁辉笑眯眯道。

　　他活了五十多年，光儿子就有四十几个，只要能拂平对方的怒气，死一个又算什么。

　　“你够狠。”

　　留下一句话，石小乐转身离开。

　　远处的楼阁内，黄衣老者翁明咬牙切齿，老脸抽搐个不停。

　　他当然不是为翁子铭被杀而愤怒，只是觉得被石小乐找上门来，却不敢反击，丢了脸面。

　　“这口气，老夫迟早会出！”

　　……

　　紫袍人暂时没有动静，石小乐索性每日里专心练功。

　　又是一个月过去，他的修为没什么长进，但新修炼的三分神指却达到了大成之境。

　　悟性的增长，加上修炼了好几门一流武学，石小乐明显有了心得，上手速度远胜常人。

　　至于往生四化的另外三化，前两化由于是精神武学，暂时无法修炼，而第三化化尸无迹，又没什么实际效果，只能等有时间再研究了。

　　房间内，石小乐一指点出。

　　红芒乍现，砰，相隔六丈远，从家具到墙壁，倏然被一个同样大小的指洞洞穿。

　　“好强的威力！三分神指共有四式，仅第一式就强过了清风十三式。”

　　刚才那一击，石小乐仅仅动用了半成不到的功力，真要全力以赴，他怀疑相隔数十丈杀敌都不是难事。

　　作为熊霸当年横行天下的杀手锏，三分神指绝对是一流下品武学中的顶尖武学，单纯杀伤力，比起天外飞仙都不遑多让。

　　一旦修炼到圆满，无疑会令石小乐更加全面。

　　日复一日，石小乐的武功每日都在精进，一个月后，他终于顺利将三分神指修炼到了圆满之境。

　　又过三天。

　　紫袍人将化神城所有龙关境高手聚集在了大厅内。

　　“三月镇守之期已到，按照规矩，这次该轮到谁了？”

　　高坐上首，紫袍人问道。


第464章 化神洞与黑蜂

　　身为化神城高层，并未真的无事可做。

　　直到此刻，石小乐才知道，原来每隔三个月，城主府高手都需要去化神洞进行一次清理任务。

　　“石副城主有所不知，化神树虽然能抵御化功花，不过在其根须位置，却恰恰连着一大片变异的化功花花籽，无法移动，偏偏随时都会开花。一旦开花，就算武者吞服聚功丹都没用。”

　　“为了阻止这一切，数百年前，先人挖出了一个化神洞，并订下规矩，每隔三个月，由城主府高手轮流前往清理。”

　　那位中年人模样的副城主，对石小乐传音解释道。

　　变异后的化功花花籽异常顽强，普通高手根本无法消灭，气息还能致人死亡，所以只能由城主府出马。

　　毕竟万一变异化功花扩散出来，对谁都没好处。

　　“原来如此。”

　　石小乐看了看四周，发现所有人都低着头。

　　此前前往化神洞的高手，基本没有全体回归的，要么有人功力大损，费时多年方才恢复，要么有人无故失踪，生死不知。

　　以至于每次刚刚排好轮流次序，很快就会因为人员减少而乱套，久而久之，清理任务也就成了一件烫手山芋，谁都不想碰。

　　沉寂中，翁明跨步而出，对着紫袍人抱拳道：“启禀城主，依老夫看来，凡事求个公平二字。在场之人都曾执行过化神洞任务，只有一人例外，不如此次就由他前往吧。”

　　像是有默契般，一道道目光看向石小乐。

　　很多人欲言又止，想要开口复议，大概又怕石小乐事后算账，所以都没有说话。

　　“此言有理，石副城主，这次就由你带头前往，可有意见？”

　　听到翁明的话，紫袍人几乎没有考虑，淡淡问道。

　　看似在征询，却带着不容拒绝的口吻。

　　众人又是期待又是紧张。

　　没有人敢违抗城主的命令，他们只希望石小乐识相一点，也省的拖累大家。

　　一股无形的气势压迫向石小乐，令大厅内的空气都凝滞了一般，并未犹豫太久，石小乐抱拳道：“石某责无旁贷。”

　　“哈哈哈，石副城主果然深明大义，既如此，就由叶长老和马长老做你副手，你们带上一百位高手，明日就出发。”

　　面具下的目光微微一闪，紫袍人下达了命令，起身离开。

　　众人全都长出了一口气，装模作样地与石小乐打声招呼，脚步轻快地走出了大厅。

　　翁明觑了石小乐一眼，老脸上带着控制不住的冷笑。

　　没有去过化神洞的人，永远不知道里面有多诡异，那可不是单靠武功就能化解的。若非自己江湖经验充足，早就遭殃了。

　　现在翁明只希望，石小乐不要死在里面，最好是功力大损而出，到时他有的是办法收拾对方。

　　被点名的叶长老和马长老，俱是一脸如丧考妣的样子，见其他人纷纷离开，只好来到石小乐身旁，不住摇头叹气。

　　“二位，化神洞有那么可怕吗？”

　　石小乐问道。

　　那位叶长老道：“石副城主，化神洞不是可怕，而是神秘。数年前，我曾与一位长老同行，结果对方不知不觉就消失了，到现在都找不到人。”

　　马长老也道：“明日进入洞中，我等一定要时刻寸步不离，也好有个照应。”

　　二人的话，令石小乐的心情更为凝重。

　　实在是今日无法拒绝，否则他敢肯定，那位城主定会向自己出手，届时就算能逃出去，也会举步维艰。

　　身为副城主，石小乐每个月能分到五十粒聚功丹。

　　可他早已知道，号称能抵抗化功花的聚功丹，只有三天时效，且吃多了，人体也会产生抗性，效果会越来越差。

　　否则只要炼制足量的聚功丹，无边花狱的人早就出去了。

　　因此目前的情况下，石小乐只能耐心等待良机。

　　一夜很快过去。

　　第二天，以石小乐为首，叶长老和马长老带着一百位玄气境层次的武者，从城主府出发，来到了一处山坡之上。

　　山坡中心有一颗高有百米的参天大树，主干足有十米粗细，枝干却又细又长，相互纠缠下，阳光都无法透入。

　　枝干上，许多衣不蔽体的男男女女，正在忙碌地采摘树皮，身后有监工挥鞭呵斥。

　　这便是化神树。

　　“好强的精神压制。”

　　应该是靠近化神树的缘故，过去石小乐的精神力虽然被压制，但感受没有那么强烈，现在干脆像是一个无形囚牢，将他框得死死的。

　　化神树一旁，有一条人为挖出的深长隧道，四周驻扎着一排排城主府高手，见到石小乐后，连忙抱拳示意，让开道路。

　　“石副城主，千万不要走得太快。”

　　一进入化神洞，叶长老和马长老紧张起来，连忙命令一百位高手将他们与石小乐围在正中心。

　　化神洞足有数百米深，一路都有火把点燃。

　　大约半个时辰后，众人走到底部。

　　底部出乎意料的大，化神树的树根正是深扎于此，在其四周，还环绕着一大片深红色的花籽，一些花籽甚至有了分裂的趋势。

　　“交接的人终于来了。”

　　一群人正站在变异花籽周围，见到石小乐等人，只匆匆抱了抱拳，立刻像是逃命般离开了此地。

　　收回视线，石小乐闻到了一股香气，而叶长老等人早已运起了功力，严阵以待。

　　这股香气含有毒素，虽不剧烈，但一个不小心，高手也可能中招。

　　“你们站好位置，快快动手。”

　　马长老对着一百名高手吩咐道。

　　变异花籽，至多三个时辰便会顺利开花，有时只需要一个时辰，恢复时间更是只有五息，所以武者必须时时以功力抹杀花籽生机，期间最多休息不超过一个时辰。

　　一百名高手分成了两组，前一组施展武学，攻击花籽一刻钟，便由后一组顶上，循环往复。

　　至于为什么不用火烧，花籽燃烧后形成的雾气，比粉红色瘴气还可怕，一旦弥漫出去，后果不堪设想。

　　作为负责人，石小乐三人各自选了一个方位，盘膝而坐。平常如果没有大事，他们不会出手。

　　按理来说，这样的情形下，应该出不了大事。不过基于先前众人的表现，石小乐还是留了一个心眼。

　　时间匆匆而过。

　　眨眼过去了半个月。

　　这一天，石小乐身上传来一阵澎湃的波动，最后化成一股轻风吹了出去。

　　龙关境二重。

　　来到无边花狱第二个月，石小乐的修为，终于彻底恢复到了往日的巅峰水准。

　　化缘有道不仅能吸人内功，本身也是强大内功的一种，长期修炼，效果更胜无相神功一筹。

　　“石副城主突破修为了？”

　　叶长老和马长老先后醒来，对视一眼，皆有些心惊。

　　他们不知道石小乐的具体年纪，但肯定不超过三十岁。三十岁的龙关境二重高手，放在外界也是响当当的天才了吧。

　　化神洞内很安静，除了每天三餐，以及休息时间外，少有人说话。

　　距离三个月的任务期限，刚刚过去一半，洞内忽然响起嗡嗡的微弱声音。

　　“什么动静？”

　　石小乐率先睁开眼睛。

　　叶长老一愣，随后老脸狂变，大骇道：“快走！”身体从地上弹起，撒腿就朝洞外跑去。

　　马长老和那一百位高手只是慢了一拍，同样不要命地飞奔而逃，再也顾不得处理变异花籽。

　　一道青色星芒后发先至，很快冲到了最前方。石小乐虽然好奇心很强，但这种时候，可不会让好奇心害死自己。

　　就在众人逃走后不久，从树根底部的一个大洞内，涌出一大片黑潮，仔细看去，竟是一只只黑色蜜蜂。

　　黑色蜜蜂像是闻到了空气中的香味，如同一大片黑土，直接盖住了变异花籽，仅仅过了片刻，它们又爆冲而起，涌向洞外。

　　而那些令众人无可奈何的变异花籽，居然已被抹去了厚厚的一层。

　　眼看来到了洞口，石小乐一个前冲，忽然身体被无形的壁障挡住，又一剑挥出，剑气擦着壁障而过，只令空气荡出一圈圈涟漪。

　　“乾坤手！”

　　后方的叶长老大手一拍，掌劲像是被洞口黏住，直接消散于无形。

　　“到底是哪个该死的东西，敢开启阵法？来人，先解除阵法，让我等出去！”

　　马长老气得脸色通红，一边攻击洞口，一边连声怒吼。

　　洞口处的阵法，乃是专门用来阻止黑色蜜蜂的，平常时候，唯有听到示警声才会开启，这次是怎么回事？

　　众人拼命轰击阵法，奈何阵法坚如磐石，始终岿然不动。

　　“翁副城主，这……”

　　化神洞外，一群护卫看着翁明。

　　“还不快快检查阵法，尽早恢复，一旦里面的人出现意外，老夫唯你们是问！”

　　翁明嘴上怒斥，心中却大喜过望。

　　化神阵法布置多年，经常需要检查，免得关键时刻掉链子。

　　这些天，翁明借故磨磨蹭蹭，大大拖累了检查的进度，本想试试能不能撞大运，没想到运气那么好，真的遇到黑蜂出巢了。

　　那些黑蜂，硬如钢铁，而且攻击力惊人，成群结队下，连城主都应付不过来，姓石的小子死定了！

　　最妙的是，自己是为了稳固阵法才减慢进度，哪里知道黑蜂会出没？所以里面的人出事，与他无关。


第465章 功力激增

　　“我们怎么办？”

　　嗡嗡的声音越来越响，堵在化神洞内的众人急得额头冒汗。

　　化神洞的诡异，绝不止黑蜂一处，但黑蜂却是最有杀伤性的东西之一。过去曾有不下十位龙关境高手被黑蜂攻击，最后血尽人亡。

　　主要也是，这种黑蜂出没间毫无规律，也许半年不出现一次，也许隔天连续出现。他们的运气也太背了。

　　“乾坤手！”

　　叶长老一掌对着旁边的土壁拍出，土壁表面顿时多出了一个十米深的通道。

　　马长老和那一百位高手目中一亮，不用提醒，连忙运转功力，同时朝通道打去。

　　砰砰砰！

　　土石乱溅，通道也越来越大。

　　不过很快，远处有一片黑色潮汐袭来，一眼望不到尽头，是无数的黑蜂。

　　咻！

　　一道青色剑芒冲过，在黑色潮汐中划出一道雪白通道，下一刻，雪白通道又被黑蜂填满。

　　“只杀了数十只？”

　　石小乐吃了一惊。

　　以他如今的修为，八成功力的一剑，居然只杀了数十只黑蜂？他终于知道叶长老等人为何如此惊慌了，一旦被黑蜂围住，十个自己也必死无疑。

　　“抽出五十人，与我一同攻击。”

　　石小乐大喊一声，剑招连发。

　　众人也知必须抵挡住黑蜂，一个个拿出了全力。

　　超过五十位玄气境武者同时出招，密集的内力聚拢成团，如同一颗小型太阳轰然爆发，成片的黑蜂被击成齑粉，大大减轻了石小乐的压力。

　　确切来讲，五十位玄气境武者的内力总和，已经不逊色石小乐的罡气。

　　别看当初石小乐吸收了七十二位玄气境低阶修为的负责人，修为才突破到龙关境。

　　事实上，吸收的过程会因本身经脉的承受极限，产生大量浪费，能保持住六七成已经不错了。

　　由于化神洞并不宽，所以在石小乐的带领下，众人有意识地以功力堵住通道。前方的黑蜂一碰到气劲，立刻粉身碎骨，后方的黑蜂却又奋不顾身，全然不知死亡为何物。

　　如此坚持了数十息，许多高手气息喘喘，快要不行了。

　　“走！”

　　这时候，另外一群人在叶马二位长老的带领下，打出了一条近百米长的通道，争先恐后地冲入其中。

　　通道比化神洞还窄，这也导致许多人没能挤入，甚至有的人为了争抢，下意识对着前方出手攻击。惨叫声，怒吼声连成一片，加上黑蜂大面积袭来，现场顿时乱成了一锅粥。

　　石小乐如同一道风，在人群中穿梭而过。这个时候，他已经顾不得其他人的死活了。

　　“啊……”

　　后方有人被黑蜂群横穿而过，立刻变成了一具满是血洞的尸体。

　　簌簌簌。

　　黑蜂的口器如同最锋利的剑，只要被它扎上，血气便会少掉一截。人群阻挡不及，也无法阻挡成片的黑蜂，就像是多米诺骨牌，一片片地倒下，鲜血尽数被抽干。

　　嗙！

　　石小乐使尽了全力，对着通道尽头左侧挥出一剑，立刻出现一条十五米长的岔道，闪身进入后，回头又是一剑，堵住了通道。

　　绝望中的叶长老和马长老双目大亮，立刻有样学样，同样藏好了自己。

　　黑蜂群杀光了所有人，又在通道内连转好几圈。可怕的一幕发生了，它们似能察觉到生人的气息，竟从泥土的缝隙中钻了进去。

　　“不好。”

　　石小乐的反应何其之快，几乎黑蜂刚刚钻入，立刻有所察觉，长剑快速挥动起来。好在短时间内，钻入土缝的黑蜂并不多，倒也能应付。

　　但是叶长老和马长老就遭了殃，由于错过了最佳时机，导致钻入的黑蜂越来越多。

　　“易心指！”

　　马长老的手指刚刚点出，上方大片黑蜂涌入，将他咬得面目全非。罡气猛力一震，马长老拼命在泥土钻逃，浑身毛孔都在往外冒凉气。

　　叶长老也好不到哪里去，如果可以，当初他情愿违抗城主的命令，也不来这该死的鬼地方。

　　一剑连着一剑，石小乐面色沉肃，每一剑都能捅出一个十几米长的通道，有时朝前，有时往上，左手同时施展三分神指，重新堵住通道。

　　不过当达到某个高度上，石小乐却怎么也无法洞穿土层，他明白，自己碰到了化神阵法的界限，无法突破。

　　不计损耗地施为下，仅仅一刻钟，石小乐已累得脸色发白，差点连提剑的力气都没有。而此时，他早已远离了化神洞洞口。

　　根本不敢耽搁，他盘坐调息至恢复三成功力，又开始相同的操作，如是几次后，发现没有黑蜂跟上，才真正放下心来，瘫在地上。

　　“这次就差一点。”

　　休息了足足半个时辰，石小乐才从地上爬起，可等他看见三米远处的东西时，又是浑身一震。

　　那是一朵早已枯萎的化功花，然而其花蕊却异常鲜艳，犹如一颗明珠。

　　隔着老远，石小乐的罡气已自动流转起来，表达着某种强烈的渴求。

　　“还功花？”

　　化功花与还功花，一字之差，意义却天差地别。

　　石小乐听叶长老说过，还功花乃是化功花中的异类，它不仅不会分解内力和罡气，还会吸收化功花中的内力和罡气。

　　可惜的是，还功花的能量不同于晶石，无法被寻常武者吸收。

　　目光闪闪，石小乐走到还功花前。

　　他在想，化缘有道既然能吸收武者的内力和罡气，那么换成还功花又如何？

　　确认四周没有危险，石小乐伸手触到花蕊，尝试运转化缘有道。

　　轰！

　　一股精纯至极点，仿佛带着自然之气的力量涌入石小乐的经脉，瞬间成为了体内罡气的一部分。

　　“竟然可以？”

　　石小乐一阵大喜。

　　不止因为罡气有了进步，更令他兴奋的是，还功花内的力量，居然令他的罡气精纯了几分。

　　由于目前的一身功力，有很大一部分是吸取他人所得，以至于石小乐的罡气层次，低于曾经的自己。

　　但是经由还功花的力量淬炼后，罡气层次，竟有隐隐拔高的趋势。

　　“这同样是分解作用，不过分解的，却是杂质。”

　　石小乐若有所思。

　　一般情况下，还功花绝不会独自生长。石小乐挥舞长剑，沿着四周仔细搜索起来，在前后左右搜索未果后，又开始挖掘上下两方。

　　下方五十米处，清香扑鼻，眼前的景象令石小乐心口狂跳。

　　那是一大片还功花，粗略一数，约有近千朵，鲜艳的花蕊相互倚靠下，犹如黄色的海洋，夺人眼球。

　　没有任何犹豫，石小乐将化缘有道运转到了极限，尽情吸收着。

　　一朵。

　　两朵。

　　……

　　还功花蕴含的能量太精纯了，当吸收了三百二十朵时，石小乐体内传来一阵巨响，他的修为直接从龙关境二重初期，提升到了龙关境二重巅峰。

　　当数目达到三百七十二朵时，轰的一声，黑发飞扬中，石小乐一举突破到了龙关境三重初期。

　　这还不止，他此时的罡气，也越来越精纯，几乎达到了原先自己的八成程度。

　　压下狂喜之色，石小乐继续快速吸收着。

　　四百朵。

　　五百朵。

　　六百朵。

　　到了第九百朵，石小乐的修为，提升到了龙关境三重巅峰，距离龙关境四重都只有一步之遥。

　　第九百二十七朵，石小乐的罡气一阵激颤，随着最后一点杂质被剔除，仿佛脱胎换骨般，变得精纯无比。

　　此时此刻，他的罡气层次，赫然恢复到了修为没有倒退前的水准！

　　“只剩最后十朵。”

　　石小乐深吸一口气，鼓起全力，不断冲击着无形的壁障。

　　当最后一朵还功花被吸收，无形壁障表面裂痕密布，倏然被无情击破，罡气如滔滔江水在经脉中奔腾不息。

　　石小乐的修为，顺利达到了龙关境四重初期。

　　伸手一握，一股可怕的力量凝聚在手心，石小乐一拳打出，前方顿时多出了一道二十米长的洞口。

　　先前他使尽全力，也不过能劈出十五米长的通道，而此时仅仅动用了七成功力，连剑术都没用上，深度就达到了二十米。

　　前后对比之下，差距昭然若揭。

　　“我此时的功力，应该比之前强了一倍有余。”

　　换成其他人，在龙关境突破两个小境界，未必会有石小乐这样大的进步，除非对方同样将一流中品武学修炼到了圆满，且提升了罡气的层次。

　　看了看满地枯萎的花蕊，石小乐不由感叹机遇的神奇。不过有时候，若没有相应的实力，机遇到了你面前，你也把握不住。

　　起身而立，石小乐随意选了一个方向，一路向前。

　　化神洞暂时出不去，他倒是想看看，里面还有什么玄虚。

　　大约两个时辰后，耳中传来嗡嗡声，石小乐击穿土层，顺利回到了化神洞内。

　　“石副城主，是你？！”

　　远处一道满脸血污的人影看见石小乐，顿时大叫起来，竟是马长老。此时的他，气息凌乱，披头散发，浑身有多处血洞，明显已到了最后关头。

　　马长老可没有石小乐的手段，因此坚持了数个时辰后，仍被黑蜂追及，重新坠回了化神洞。

　　“你快躲回去！”

　　眼看石小乐站在原地不动，马长老还以为对方吓住了，连忙大声提醒。

　　人之将死，其言也善。

　　他已无路可逃，不想看见对方也死在黑蜂手中。


第466章 恐怖的想法

　　感应到两道活人的气息，黑蜂群更为躁动，铺天盖地侵袭而至，活像是一条奔涌的黑色河流。

　　马长老头皮发麻，刚跑到石小乐跟前，一个踉跄重重摔在地上，无力哀叹道：“看来我们要死在一起了。”

　　眼看黑蜂群距离二人只有数丈距离。

　　石小乐拇指握剑，一剑朝前挥出。

　　噼里啪啦。

　　足有二十丈长的青色剑光，宛如弋麦子一般，划到哪里，哪里的黑蜂群便少去一片，等到一剑结束，黑色河流中出现了一条巨大的空白。

　　别以为先前石小乐一剑击杀数十只黑蜂，功力增强一倍后，也只能击杀近百只黑蜂，数量不是这么算的。

　　罡气的激增，令石小乐施展剑术时更加得心应手，体现在杀伤力上，又何止是一倍增幅？

　　“石副城主，你这是？”

　　一剑之威，看得马长老瞠目结舌，几乎怀疑眼睛出了问题。

　　怎么可能，才几个时辰未见，对方的实力为何会提升那么多，完全像是两个人。

　　连着挥出数剑，黑蜂群无法欺近，更加躁动起来。

　　“果然是难缠。”

　　石小乐摇头一笑。

　　黑蜂群数不胜数，只怕耗尽自己的功力也杀不完，手一提马长老的衣领，朝内纵身飞掠，直接将黑蜂群甩到了不知多远的地方。

　　直到二人进入土层，马长老依旧是晕晕乎乎的状态，再看石小乐，目光中已带着一种恐惧。

　　不是对石小乐本身的恐惧，而是一种看待非人类的恐惧。

　　“不知道叶兄如何了。”

　　咽了口唾沫，马长老主动开口道。

　　“我去看看。”

　　“不……嗯，石副城主，让老夫跟着你吧。”

　　马长老实在是被黑蜂吓怕了，他单独一个人，怎么死都不知道，唯有跟着石小乐才能让他安心。

　　看了看对方，石小乐没有说话，算是默许。

　　二人再次回到化神洞，不久后，发现了叶长老的尸体。对方的血液早已被吸尽，脸上尤自带着惊恐的表情。

　　马长老难过地别过脸去，忽然又怒道：“要不是有人从中作梗，我等早已逃出了化神洞。这次若能出去，马某一定要查个水落石出，让城主亲自主持公道！”

　　“你这么相信城主？”

　　石小乐问。

　　“石副城主，你绝不会知道，城主的实力有多强大。其实传言有误，十年之前，城主不是十招杀了一位龙关境五重的副城主，而是五招。”

　　马长老脸上带着敬畏的表情，道：“这十年来，城主终日闭关，只怕实力已到了更可怕的层次，整个化神城内，不会有人是他对手。”

　　石小乐暗想：我的修为达到龙关境四重后，击败翁明之流，只需要一招，就是不知道，那个城主当时有没有用尽全力。

　　脸上不动声色，道：“暂时等一等吧，化神阵法总会开的，到时就能出去。”

　　目光一阵闪烁，马长老凑近道：“石副城主，马某忽然想起，化神城有个传说，据说在化神树根部的洞口内，即黑蜂平常蛰伏的地方，藏有一份天大机缘。”

　　如果是一般人，马长老绝不会说出这话。但以石小乐的实力，就算敌不过黑蜂群，至少也能进退自如。

　　石小乐笑道：“这是谁说的，有人去过？”

　　马长老摇头：“不曾，不过自从马某来到化神城，就已听说了这个传言。石副城主若是不信，权当马某在戏言吧。”

　　想了想，石小乐道：“被马长老一说，在下倒是有些好奇，马长老先回隐藏之地吧，在下去去就回。”

　　一个闪身，消失不见。

　　“喂，石副城主你回来……”

　　马长老恨不得割掉自己的舌头，狠狠一跺脚，看看前后通道，生怕黑蜂群会涌出来，只得迅速冲入土层，回到石小乐带他避难的地方。

　　化神洞底部，石小乐看见一大片黑蜂正伏在变异花籽上，以口器尽情吮吸。从某种意义上来说，黑蜂的出现有好有坏。

　　坏处不用多言，好处则是，能帮助武者消灭变异花籽，省去了一番功夫。

　　黑蜂分成了两拨，一拨留在此地，另一拨则在洞内转悠。

　　听到后方传来的动静，石小乐并不着急，在上方掘出一个土层，潜入其中，等一拨黑蜂离开，又返回洞中，暗暗观察化神树树根处的巨大洞口。

　　先前他就注意过那里，但是没看出所以然来，经过长久的观察后，石小乐终于发现了不对。

　　那处巨大洞口，每隔一段时间，便有一丝丝微弱的光线从中溢出，照理说，地下怎么会有光线？

　　“里面真有神异不成？”

　　石小乐几无致命弱点，非要说有，大概就是好奇心很重，喜欢冒险。除非是明知会有生死危机，否则一旦出现神秘事物，必会引起他的兴趣。

　　当初在血战原，要不是绿色物质太过诡异，他早就深入调查了。

　　“我可以慢慢深入，一旦发现不对，立刻返回，从黑蜂的攻击中脱困并不难。”

　　下定了决心，石小乐全神贯注，找准时机后，骤然提聚功力，恍如一道光弧，猛地扑入树根的巨大洞口。

　　洞口内寂静无声，深度更是超乎想象，石小乐一路下坠，时不时便以藏锋剑插入旁壁，减缓速度。

　　过了大约一刻钟左右，石小乐的双脚总算触及了地面。

　　一丝丝光线照入，引导着方位。

　　石小乐抬步向前，很快，光线越来越亮，最后照耀了整个空间。

　　“这是……”

　　入目所及，竟是一具以大理石雕刻而成，散发着荧光的女子雕塑。眉眼，神情，乃至于雕塑脸上的皱纹都一清二楚，显见耗费了雕刻者无数的心血。

　　雕塑的一对眼睛，像是拥有奇异的魔力，令石小乐下意识对了上去。

　　嗙！

　　刹那间，一股如渊如海，磅礴至难以想象的精神力自雕塑双眼涌出，狠狠灌入石小乐脑中。

　　脸色一白，石小乐来不及去惊讶，精神力凝做双刀，悍然迎上。

　　此刻是在脑中，所以化神树的精神压制不存在。

　　两股精神力激烈交锋着。

　　比起石小乐富有技巧的进攻，雕塑的精神力就如同长江大海，管你千变万化，一股脑全部扑灭，靠量取胜。

　　击溃精神之刀后，剩余精神力冲击在石小乐的精神海，令精神海一阵空前震荡。

　　雕塑的精神力之强，远胜大多数神关境高手，此刻换成别人，定然已经精神溃灭，不过石小乐仅仅身体摇晃了一下，继续与雕塑缠战。

　　如是僵持了大约半个时辰，雕塑的精神力总算有所减弱，趁此机会，石小乐大步向前，当他越过雕塑时，攻击他的精神力如潮水般退却。

　　眼前天移地转，景象大变，石小乐发现，自己来到了一处临水溪畔的小屋前。

　　“这是一处阵法，而女子雕塑便是突破阵法的阵眼。”

　　石小乐不能肯定，有没有人进入过洞口，但是他几乎敢肯定，没有人进入过这里。也就是他的精神力天赋异禀，能抗住雕塑的攻击，换成其他人，基本死路一条。

　　小屋东西两面的苗圃内，堆积着大量的变异化功花花籽，红得仿佛两团鲜血，一直要映入人的内心深处。

　　这是人为种植的吗？

　　压抑着波涛汹涌的内心，石小乐穿过中间的小径，走进小屋，里面灰尘遍布，不过布置却极为得体。

　　屋内只有一张桌子，一把椅子，连床板都没有，仅有的一副长形蒲团垫子，大概就是小屋主人的床了。

　　布满灰尘的桌子上，放着一个打开的木盒，里面盛满了各种颜色的种子。木盒旁边，还有一叠宣纸。

　　摊开宣纸看了几眼，石小乐心跳加速。

　　皆因上面记载了各种种子的浇灌方法，搭配方式，乃至搭配后的结果，就像是，有人拿种子做实验？

　　“心如，我离成功不远了，只要培育出那种东西，我会让全天下的武者都消失！”

　　“为什么，为什么是错的，到底哪里出了问题？”

　　“我懂了，应该是少了一种原料……心如，我要去天山一趟，你放心，等我报了仇，我很快会来陪你的。”

　　宣纸上，大部分记载着实验结果，也有部分记录着主人的心情。

　　石小乐这才知道，那些变异的化功花，乃是小屋主人培育出来的，杀伤性比化功花更加可怕。

　　“原来如此，化功花必须要特定的环境才能生长，所以只在无边花狱出现。那人去了天山，莫非想到了某种大面积种植化功花的办法？”

　　石小乐皱起眉头。

　　从宣纸的材质，乃至小屋的情况看，小屋主人离开这里并不长久，至多只有数十年，不知道现在如何了？

　　假如化功花大面积普及，对于天下武者来说，不啻是一场巨大的灾难。

　　放下宣纸，石小乐在屋内走了一圈，当双脚碰到长形蒲团垫子时，眼前蓦然出现了一幕幕幻觉。

　　石小乐浑身的血液都躁动起来，不是害怕，而是惊喜。

　　“悟境籽？！”

　　先前精神力受压制，石小乐还没感觉到，现在立刻发现，蒲团垫子里装着的，竟是能助人领悟真意和意境的悟境籽。

　　对于悟境籽，石小乐可不陌生。当年在天宝遗地，正是得益于这种天地奇物，才使他的意境层次大大增加，缩短了苦修时间。

　　眼前蒲团垫子里装着的悟境籽，比天宝遗地内的悟境籽多出了何止十倍！


第467章 直闯城主府

　　从宣纸上的话来判断，小屋主人恨透了武者，自身似乎也不是武者，否则的话，岂会不利用悟境籽？

　　当然，对于境界很高的强者来说，悟境籽未必管用，但是试验培植化功花的过程，难免会对功力造成影响，少有武者敢于接触。

　　摇摇头，石小乐抛除杂念。

　　不管小屋主人是谁，现在何处，都与他暂时无关，他只需要把握眼前，努力提升自己就够了。

　　坐于长方形的蒲团上，悟境籽的气息，通过石小乐的毛孔，钻入他的脑海中。

　　一刹那，石小乐脑中电流频闪，种种异相在他眼前浮现，有狂风，有狰狞的恶魔，亦有虚幻的日月。

　　人体内蕴含无穷的潜力，哪怕是武者，也只是将这种潜力发挥出了极细微的一部分。

　　在悟境籽的气息勾动下，石小乐的潜力被挖掘，一幅幅画面涌上心头，令他倍感亲切。这是隐藏于他潜意识中，被忽略掉的真意感悟，此刻开始发挥巨大作用。

　　大约两个时辰后。

　　石小乐的头发无风自动，风速渐渐加快，最后如同一场飓风，将他整个人包裹在内。可奇异的是，在他周身三丈之外，空气流动却无比平缓，连一丝风声也无。

　　飓风消散。

　　以石小乐为中心，方圆十丈之内，地面被划出了无数道斑驳交错的痕迹，深度与厚度均是相同的尺寸。

　　如果靠的近了，还能从痕迹之中，感受到一种聚散无常的微弱剑势。

　　“风之真意，达到三成了。”

　　石小乐深深吸了一口气。

　　三成的风之真意，等同于一流真意的四成，普通真意的五成，这是什么概念？

　　大部分龙关境中阶高手，都没有在真意方面达到这个程度，唯有极厉害的龙关境中阶高手，诸如冠剑侯之流，才堪堪达到。

　　换言之，石小乐此时的真意成就，已可与冠剑侯比肩。

　　“风之真意应该是我目前最强的真意，不过论潜力，恶魔真意与幻之真意反而更大。”

　　闭上眼睛，石小乐继续参悟。

　　不久后，一股凶狂，暴虐，乃至于阴森邪恶的气息，从石小乐身上爆发而出，衬得他如玉般的脸庞都漆黑了三分，整个人仿如黑夜中的恶魔，诡异而深不可测。

　　此时若是有普通人在侧，心志稍弱一点，就可能被这股气势吓成傻子。

　　想起了在春风地狱中的遭遇，石小乐心中充满了恨意，这股恨意一丝不落地融入邪恶气息中，令石小乐头顶的恶魔形状更加逼真了三分。

　　这次过了三个时辰，黑气敛去。

　　恶魔真意，赫然达到了两层境界！

　　不知道是不是错觉，敛去恶魔真意的石小乐，其气质竟比过去更加清俊动人，好似被水洗过的璞玉，隐隐间多了一分脱离俗世污秽的圣洁光辉。

　　恶魔真意之后，是幻之真意。

　　一缕缕致幻气息，呈无形的圆环状从石小乐全身毛孔中透出，相互交叠下，令虚空莫名扭曲。

　　人眼望之，好像能一下子穿透石小乐，看清后方的情景，可后方却不是小屋，而是两轮相映的日月。

　　某一刻，虚空重新被扯平。

　　“可惜。”

　　石小乐摇摇头，有些失望。

　　幻之真意与精神力的联系，远远多过了风之真意和恶魔真意，在石小乐的精神力被压制的情况下，领悟速度难免大受影响，终究停在了一层巅峰。

　　若是悟境籽再多一点，说不定能令幻之真意达到两成境界。

　　不过话又说出来，能一次性提升两大顶级真意的层次，已经大大超出了石小乐的预期。正常情况下，纵是以他的悟性，想要提升一种顶级真意，都不知道要耗费多少时间与精力。

　　可以说，短短半天功夫，石小乐完成了一次实力的飞跃。这种飞跃，一定程度上比修为更加可贵。

　　毕竟修为怎么都能提升，也就是慢一点。而真意，一个运气不好，卡个十年二十年很正常。

　　“不知道，我的实力具体达到了什么层次。”

　　龙关境高手，从实力来划分，可以分成许多等级。

　　以龙关境中阶高手举例，没有修炼一流下品招法的，无疑是最弱的一档。修炼了一流下品招法，但境界没有达到圆满的，是中间一档。

　　但这还不包括真意方面的成就，真要算上去的话，实在难以判断。

　　按照江湖目前的水平，龙关境中阶高手中，一流下品招法达到圆满，顶尖真意达到三成境界的，便可归入最强一档。

　　至于为什么不算上一流中品武学，是因为一流中品武学太过罕见，没有参考意义。

　　从这个角度看，石小乐如今的实力，应该足以秒杀九成九以上的龙关境中阶高手，不过毕竟没有真正动过手，无法准确判断。

　　走出小屋，石小乐看了看两旁枯萎的花朵。

　　那位小屋主人经过无数次试验，培植出了变异化功花，不过仍不完美，所以一旦缺少某种东西，便会衰退成花籽。

　　至于化神树附近的变异化功花花籽，应该是由吞食了花籽后，同样发生变异的黑蜂带出去的。

　　一切都清楚了。

　　石小乐感觉到，自己在无意中，又得知了一件隐藏于江湖之下的天大阴谋，一旦发作，必将卷起滔天巨浪！

　　“先离开无边地狱再说吧。”

　　循着原路返回，石小乐顺利越过女子雕塑，一个纵身，很快从化神树树根洞口处飞出。这一次，他不屑于掩饰行迹。

　　嗡嗡嗡！

　　黑蜂听到动静后，如黑色龙卷风当头袭来。

　　石小乐一剑轻划而过。

　　黑色龙卷风立即被更狂暴的青色剑气分成两半，大片黑蜂被震向四面八方，在半空中纷纷化作了齑粉。

　　插剑入鞘，石小乐一步十丈，眨眼消失在化神洞。

　　“石副城主，您可算回来了。”

　　马长老左等右等，不见石小乐回归，正自坐立不安，忽然看见出现在面前的人影，一颗心彻底回落，大大松了一口气。

　　“我们该出去了。”

　　石小乐道。

　　马长老面色一喜：“莫非黑蜂回巢了？”

　　“算是吧。”

　　就算黑蜂不回巢，也奈何不了如今的石小乐。

　　“哈哈哈，终于等到这一刻了。石副城主，我等一起去洞口看看吧，也好通知洞外的人来收拾尸体，顺便安排新的人进来，协助你我执行清理任务。”

　　没过多久，二人来到洞口。

　　马长老迫不及待地大喊道：“黑蜂已退，还不快快撤去化神阵法？”

　　化神洞外。

　　翁明抿着嘴巴。

　　时间几乎过去了一天，不知道里面还有几个人活着。

　　他倒是想继续磨蹭拖延，不过那样一来，傻子也能看出自己的想法，到时捅到城主面前，无理可说。

　　“撤去阵法吧。”

　　翁明挥挥手。

　　洞口的空气一阵氤氲，两道人影从中走出。看见左边的青衫少年，翁明的脸色当即沉了下去，这小子好大的狗命！

　　“石副城主，进去一百零三人，死的只剩两个，不知道你这个负责人是怎么当的，又该怎么向城主解释？”

　　翁明朝洞内看了看，没有发现别人，立刻冷冷笑道。

　　他比很多人都了解，那位高深莫测的城主，看似藐视一切，可正因为藐视一切，所以执法格外严明，凡事不问过程，只看结果。

　　这次城主府损兵折将，石小乐这个负责人难辞其咎。

　　“原本我还在奇怪，现在终于知道了，原来是你在作梗。”

　　石小乐点点头。

　　“莫要血口喷人！姓石的，我看你还是尽早向城主负荆请罪吧，或能求得一个从轻发落的下场。”

　　一甩袖，翁明就准备去告状。

　　岂料就在此时，石小乐一指头朝他点去。

　　“你敢！”

　　翁明大叫，可是还来不及出招，掌心直接被指力洞穿，指力余势不绝，又相继贯穿了他的手臂和胸口，鲜血贱了一地。

　　四周众人料想不到这阵变故，全都呆住。

　　“你，你竟敢杀我，城主绝不会放过你。”

　　翁明不甘又怨毒地瞪大眼睛，双目通红，老脸扭曲，不敢相信石小乐竟如此胆大包天。

　　“相信我，我杀了你，没人敢说什么。”

　　石小乐淡淡道。

　　听到这话，翁明喉咙一抖，仰天栽倒，气绝身亡。

　　再不看对方一眼，石小乐迈步向前走去。

　　“石副城主，你要去哪里？”

　　马长老惊醒，大叫阻止道：“我等还有任务在身，若是擅离职守，城主就算再器重你，也会依法办事的。”

　　“以后没有所谓的任务了。”

　　石小乐说出一句令马长老目瞪口呆，又分外不解的话来。看着少年离去的背影，他心跳如擂，直觉地感到，像是有什么大事将要发生。

　　……

　　城主府。

　　“站住，此乃城主府重地，除非有城主的命令，任何人不得入内。”

　　一处庄园外，两个护卫怒目而视，伸手拦住了石小乐。

　　“我找城主有要事相商。”

　　石小乐道。

　　“混账！从来只有城主召见别人的份，何时轮到你找城主？”

　　一位护卫大喊。

　　这里的动静很大，没过一会儿，就吸引了居住在城主府的各大长老，执事等等前来，一个个望着石小乐的目光，充满了幸灾乐祸和同情。


第468章 对战紫袍人

　　城主之所以让人敬畏，不仅因为他不可匹敌的实力，也因为他狠辣果决的作风。过去曾有一位长老，不小心打扰了他睡眠，直接被他劈成了两半。

　　而现在，竟有人在未受城主召见的情况下，执意擅闯他的禁地，这不是摆明了挑衅城主的威严吗？

　　除了死，还是死。

　　“别以为自己是副城主，又仗着城主的器重，就敢为所欲为，给我躺下！”

　　那名呵斥的护卫见石小乐不听劝，怒不可遏，一刀就朝他砍来。

　　能成为城主的贴身护卫，功力自然不同凡响，达到了惊人的龙关境三重，又在院中阵法的加持下，刀芒霍然暴涨一截，就连刚刚赶到的两位副城主都露出凝重之色。

　　面对这一刀，石小乐站在原地不动，一记指芒点出，劲气逼人。

　　咻！

　　霸烈的刀光刚刚被指芒击中，立刻分崩离析，也一息都坚持不住。残余指芒继续贯穿护卫的胸口，带起一蓬鲜血。

　　现场有片刻的安静。

　　贴身护卫，代表着城主的脸面，谁敢对他们不敬？可是石小乐居然不理，还直接辣手伤人？

　　也有部分人察觉到石小乐方才爆发出的气息，暗自震惊不已，龙关境四重！这就是对方的底气吗？

　　“你，你……”

　　另一名护卫抬起的刀定格在半空，再也不敢劈落。

　　“石副城主，你好大的本事，擅闯本城主禁地，还重伤本城主的人，敢当何罪？”

　　一道带着浓浓怒意和杀意的喝声响起。不知何时，紫袍人站在阁楼屋檐上，透过面具，一对冷目冻若寒霜，在场之人谁被扫中，莫不遍体发凉。

　　当目光落在石小乐身上时，再也没有移开，强劲的压迫力随之而来，如大山般压向石小乐。

　　无视于这股气势，石小乐道：“我找城主有要事相商，他们横加阻拦，不得不动手。”

　　“一派胡言！”

　　个别长老站了出来，指着石小乐呵斥：“谁不知道想要见城主，必须提前半个月通报！更何况若没有记错，石副城主此际应该在化神洞才对，为何擅离职守？”

　　石小乐是天才不假，但相比于他，城主在众人心中的积威无疑更甚。

　　有不少人还是当年事件的见证者，那时城主看似用了五招击杀副城主，然而那五招，有四招并未出手，换言之，当时的城主想要击杀副城主，只需一招！

　　十年过去了，谁知道如今的城主有多强大。在这种站位的关键时刻，谁也不想犯错。

　　好像没有听见长老的话，石小乐看着远处的紫袍人，道：“城主，我希望你立刻放了采草原和化神树的人，让他们恢复正常人的生活。整个化神城的制度，也该改一改了。”

　　石小乐不是圣人，但在有能力的前提下，他也绝不会坐视无辜之人，成为某些人手中的工具，被残酷剥削，甚至剥夺身为人的权利。

　　更何况，这个城主对自己也未必安了好心，迟早也会撕破脸皮。

　　众人像是听见了不可思议的事情，是他们听错了吗？

　　这个小子，居然妄图推翻整个化神城遵循了不知多少年的制度？他以为自己是谁？

　　在场的既得利益者，恨得牙痒痒。

　　但也有一些从外界而来的人，面露微妙之色。

　　他们顺从大流，却不代表愿意同流合污。先前不发声，只是因为知道，自己无力改变，甚至会断送自己的性命。

　　“本城主早该看出你的狼子野心，呵呵，自以为有了突破，就能和本城主相抗衡了吗？你敢公然顶撞，违逆本城主，只有死路一条！若是现在下跪求饶，自废武功，本城主可考虑留你一条全尸。”

　　紫袍人居高临下，声音中不掺杂一丝感情。

　　没有人知道，他当初之所以将石小乐招入城主府，只是看中了对方的天赋，想要他不断变强。

　　没错，变强。

　　紫袍人修炼的，乃是一种名为吸血经的魔功。

　　这种魔功十分奇异，必须吸收天赋比自己出色之人的精血，才能提高魔功的层次。而且被吸者实力越强，效果就越好。

　　原本紫袍人的天资就高，又加上吸血经，才成长到了今天的地步。

　　不过到了如今，整个化神城内，已经没有人够资格让他动用吸血经了，直到石小乐出现。

　　紫袍人本来是打算，再过个十年八年，等石小乐成长得差不多，又没超出自己控制的时候，一举吸干对方的精血。

　　谁曾想，这小子不知走了什么狗屎运，功力大增，看来只能提前动手了。

　　思及此，紫袍人眼睛眯起，喝道：“还不跪下！”

　　一股音波从其口中震荡而出，带着摄人心魄的力量，许多人脑海空白，浑身乏力，下意识就弯曲了双膝。

　　“凭你，有何资格？”

　　任由音波冲刷过身体，石小乐岿然不动。

　　“是吗？”

　　紫袍人身体一震，城主府顿时飞沙走石一般，一股凝成实质，重如铁铅的气场笼罩四面八方，刚刚压下，咔咔声不绝如缕地响起。

　　那些修为只有灵关境，玄气境的武者，大声惨叫，毛孔渗血，整个身体贴在地上，像是乌龟般动弹不得。

　　龙关境高手稍好一点，但也额头冒汗，恨不得立刻退出这股气场范围。

　　“龙关境七重！”

　　两位副城主骇然不已。

　　所有人都猜测，城主的修为或许没有太大长进，但实力一定提升了不少。谁能料到，城主最不被看好的修为，竟也突破到了龙关境七重。

　　这样的人，谁堪与之为敌？

　　“本城主刚刚练成了重沙天域，正好拿你试刀。”

　　龙关境七重高手实力虽强，但气势绝没有那么恐怖，只因紫袍人施展的，乃是一种类似于场域的奇异武学——重沙天域。

　　在两成沙之真意的加持下，空气宛如塞满了铁沙，最后倏然聚拢，尽数朝着石小乐扑盖而去。

　　铿！

　　一股随心所欲的剑气猛然从石小乐体内爆发，形成一束青色龙卷呼啸而出，嘶啦一声，将重沙天域切成两半。

　　嗖！

　　紫光一掠，许多人还没反应过来，紫袍人出现在石小乐不足一丈之地。

　　重沙天域剧烈收缩，作用于紫袍人背后，令他的速度与力量增大了一截，五指成爪，当头罩向石小乐的天灵盖。一股魔音随之滚滚而出，仿佛有万千魔鬼在厉啸，作乱人间。

　　二流上品爪法，枭魔爪。

　　“又是这一招？”

　　有人心中狂吼。

　　十年前，城主正是用这一爪抓碎了那位副城主的天灵盖。与那一次相比，城主的攻势强大了何止五成！

　　一记响亮的金属碰撞声中，石小乐一指点中对方的爪心。

　　“枭魔乱行！”

　　似乎早知道会被挡住，紫袍人缩于背后的左手迅速伸出，凭空抓出一道道爪影，覆盖石小乐全身要穴。

　　在石小乐眼中，爪影无比凌乱，不是视觉上的凌乱，而是感觉上的凌乱，就好像自身的距离感出现了问题，无法判断出手时机。

　　乱之真意！

　　不愧是坐镇化神城多年的大高手，紫袍人同时掌握了一流真意中的重沙真意和乱之真意，且后者达到了惊人的四成境界，哪怕加持在普通招式中，都能让人眼花缭乱，难以阻挡。

　　换成别人，第一时间绝对是防御己身，免得被击中命门。

　　不过石小乐的精神力何其之强，虽然暂时被压制，但感知力可不会退化。

　　“断玉分金。”

　　层层叠叠的爪影中，一道指芒分外惹眼，如同电钻般穿透气劲，爪影刚刚靠近三寸，立刻被指芒所携带的力量震散。

　　石小乐此时所施展的，正是熊霸绝学，三分神指。

　　有心要试验三分神指的威力，石小乐身体一纵，立刻使出了第二招——三分天下。

　　只见三股青色指芒，从三个诡异莫辩的角度发出，不分先后地杀向了紫袍人。

　　“一流下品指法？”

　　紫袍人面具下的嘴角一抿，身体倒挂于虚空，双手并拢，无数爪影合成一只遮天巨爪，五指合拢，猛地用力一掐。

　　咔咔咔！

　　三道指芒纷纷断裂。

　　“十万火急。”

　　第二招刚过，石小乐又使出了第三招，这次漫天都是指芒，好似要将紫袍人击成筛子。

　　惊天动地的巨响声中，指芒与爪影相互交错，同时泯灭。

　　“这个小子，居然连接了城主好几招？”

　　众人简直大吃了一惊。

　　这可是龙关境层次，相差三个小境界，不说天差地别，但也是巨大的鸿沟。而且别忘了，出手的人是城主，难道不应该是摧枯拉朽地取胜吗？

　　“以城主的底蕴，绝不可能没有修炼过一流招法，好戏还在后头。”

　　一些长老满脸紧张。今日，或许能一堵城主真正的深浅。

　　仿佛是为了印证他们的猜测，紫袍人身体倒退，语气冰冷道：“顺我者昌，逆我者亡。小子，是你逼我的。”

　　倒退途中，伸手一揽，好像大片的空气都被紫袍人揽入手中，其掌心处紫芒喷薄，散发出阵阵吓人的力量。

　　“紫魔绝户手！”

　　紫袍人用力一推，轰隆隆，紫色光印无视了双方的距离，当即按在石小乐身上。

　　光看其气势，便知这是一门一流下品绝学。


第469章 无可匹敌

　　空气激荡个不停，被染成了深紫色。位于石小乐后方的几位长老躲闪不及，被逸散出的力量击中，脸色一红，当即口喷鲜血地倒飞出去。

　　反倒是那些灵关境，玄气境武者，知道自己无法承受，一开始就退得远远地，没有受到太大的伤害。

　　咣！

　　石小乐所站的地方，被紫色光印按出一个丈深的巨大手印，木质地面寸寸龟裂，好似发生了大地震。

　　“应该死了吧？”

　　两位副城主伸长脖子，莫名松了口气。

　　他们可是亲眼看见石小乐被紫色光印按实，压入了地面。

　　不少人正准备恭维城主，却见他们心目中的神抬起了头，循着相同的方向看去，竟发现本该死去的石小乐，正完好无损地站在对面屋檐上。

　　“三成风之真意，难怪敢如此嚣张。”

　　紫袍人面具下的瞳孔猛地一缩，饶是以他的心气和眼界，也感到有些不可思议。

　　他修炼了两百四十五年，也才堪堪领悟四成乱之真意。别看四成乱之真意与三成风之真意威力相当，可真要算起来，无疑后者领悟难度更高。

　　与石小乐比起来，他这些年算是活到狗身上去了。

　　“城主，本来如果你答应我，固然无法再主宰一切，但或许也能保住一条性命。”

　　石小乐说出一句让人莫名其妙的话来。

　　“可笑，听你的意思还想杀我？”

　　“试试看就知道。”

　　“本城主会让你知道，你的想法是多么愚蠢，紫魔摄光！”

　　双手交错，紫袍人浑身鼓胀，一缕缕致命的紫色气息沿着他的身体急速流窜，很快像是一具紫色蚕茧，将他整个人包围。

　　紫色蚕茧一张一缩，每张缩一次，便有一层紫光冲出，大地为之凹陷，十几丈外的墙壁亦整个被崩飞出去，恐怖的破坏力，骇得众人倒吸冷气。

　　眼看紫色光芒冲到眼前，石小乐没有拔剑，面无表情，左脚朝前轻轻一抬，下一刻，身体恍如融入空气，出现在紫袍人身侧。

　　而直到此时，那一圈圈紫色光芒才集中炸开，震得地面不住摇晃。

　　“三元归一！”

　　石小乐又是一指点出，一束刺目的青罡指芒破空而出，其威炸裂虚空。

　　蹬蹬。

　　紫袍人连退三步，地上留下了一摊血迹，还有一个分成好几块的铁质面具。

　　“城主，流血了？”

　　“这不可能，以城主的实力，怎么可能被人当面击退？”

　　众人傻傻地看着这一切，呆若木鸡，死寂过后，又爆发出一阵激烈的议论声。

　　两位副城主紧了紧拳头，脸色异常难看。

　　他们无法相信石小乐拥有这等实力。数个月前，二人联手虽赢不了石小乐，但至少也能斗个数百招，这才过去多久，以刚才的情形判断，石小乐想要重创乃至击杀他们，岂不是只需一招？

　　紫袍人的面具之下，是一张略显清癯的苍白脸庞，此时，脸上除了血，还有掩不去的阴沉与怒意。

　　紫魔摄光堪称他的绝学招式，不仅没有重创石小乐，反被对方利用，击伤了自己。多少年了，自从来到无边花狱，杀了上一任城主，自己何曾受过伤。

　　“本城主要亲手剁碎你喂狗。”

　　紫魔绝户手，的确是一流下品武学，不过却不是紫袍人最强的绝学。

　　一流武学由于过于玄妙，除非是从中领悟出的意境乃至真意，否则贸然以其他真意融合，多半会弄巧成拙。

　　而三成的顶尖真意，配合二流上品顶尖武学所发挥出的威力，其实已经隐隐超出了一流下品武学。

　　当然，这里指的是普通一流下品武学。

　　“暴乱煞手！”

　　紫袍人大吼一声，双手如同两根尖刺，狠狠攻向石小乐。虚空忽然一片黑暗，仔细看去，到处是手掌，由于太过密集，遮住了光线。

　　他所领悟的四成乱之真意，正是来自于暴乱煞手。

　　眼睁睁看着暴乱煞手袭来，石小乐不动声色，内心居然还有工夫去分析对方的特点。

　　同样的真意，施展在不同人手中，其实也会产生微妙的变化，因为真意蕴含多种属性，人亦有脾气的差别。比如乱之真意，在紫袍人手中，就多出了一种煞意。

　　而风之真意在自己手中，则偏向于变化。

　　星飞遁影施展，石小乐在黑暗中游走，方圆二十丈之内，顿时出现了各种画面，有他闪避掌影的，有他被掌影击中的，也有他与紫袍人交手的……

　　由于速度太快，导致所有的画面像是在同时产生的一样。

　　“加持了三成风之真意，星飞遁影的速度未必逊色一流下品轻功了。”

　　尝试多时，石小乐心中有了个大概，眼神变得冷漠起来，右手握住腰间的剑柄，倏然一剑对着紫袍人挥出。

　　无色剑气似快似慢，似刚似柔，就像一条被拉扯到无限长的钢丝，从无数道掌影的缝隙中钻入，将紫袍人劈出数十丈远。

　　论起威力，融合了四成乱之真意的暴乱煞手，并不弱于融合了三成风之真意的清风十三式，算上修为因素，甚至前者更胜一筹。

　　奈何，石小乐有本事避开紫袍人的攻击，而紫袍人却没有能力，躲过石小乐的剑招。

　　一进一出间，差距立显。

　　“什么，仅仅一剑就击退了城主？”

　　众人头脑发白，眼晕目眩。

　　无所不能，战无不胜的城主，就这样被一个二十来岁的年轻人轻而易举地击败，这一幕造成的冲击感，令众人好似心口缺了一角，长久以来的某种信念轰然倒塌。

　　“哈哈哈，就算你能击败我又如何，谅你也杀不死我。”

　　连连倒退，紫袍人忽然癫狂地大笑起来，手伸过脑后，将紫袍连着的帽子戴上，整个人只露出一张脸。

　　许多人这才发现，石小乐方才劈出的一剑，并未令城主受伤。对方的那件紫袍，像是抵御了剑气的伤害。

　　“这件紫鸾长袍，乃是我在外界一处遗迹中得到的宝甲，就算你的实力再强一倍，也休想伤害本城主一分一毫。”

　　脸上的血，令紫袍人的面容格外狰狞，阴测测一笑，竟又从帽子内侧拉出一块布巾，这次连脸都盖住了，只剩一双带着浓郁杀机的眼睛。

　　“城主就是城主，果然深不可测，有了紫鸾长袍，耗也能耗死石小乐，哈哈哈。”

　　“所谓胜者为王，手段并不重要，重要的是结果，这下子我看这个姓石的还怎么嚣张。”

　　在大多数人心中，紫袍人就算性情阴沉，手段狠毒，但终归是化神城旧有秩序的维护者，代表的是他们共同的利益。

　　而石小乐，却妄图推翻原来的秩序，等于是动他们大家的蛋糕，自然恨不得他快点被杀死，不得超生。

　　“杀不死你？我看未必。”

　　淡淡一笑，三成风之真意催动到极限，与此同时，更有一股锋锐绝伦，欲要捅破天际的无匹剑势暴涌而出，随着石小乐右手一划，在前方挥出一道巨型剑芒。

　　这一瞬间，就连空气都成了巨型剑芒的一部分，为它开道让路，主动融入其中。

　　嗙！

　　巨型剑芒毫无花假地劈在紫袍人身上，紫袍未破，紫袍人却当先惨叫一声，面上的布巾染红一片。

　　“你的剑气？不，天剑境界？”

　　紫袍人的声音近乎于嘶哑，仰天大叫。

　　紫鸾长袍挡住了石小乐大部分的攻击，但仍有一股虚无的剑道意志，透过紫鸾长袍，重创了紫袍人。

　　这股剑道意志，与空气一体，无孔不入，无缝不钻，唯有传说中的天剑境界，方能办到。

　　石小乐应该还没有领悟天剑境界，否则这一剑就足以杀了自己，但就算没有领悟，也差不了太远了。

　　这个小子，绝对是不世出的剑道奇才，哈哈哈，苍天误我！

　　“所有人一起上，给我一起上，杀了这小子！”

　　紫袍人疯狂对着四周大喊，自己则不要命地发出杀招，身体往后飞退。

　　“要不要动手？”

　　“城主都不是对手，你准备上去送死吗？”

　　不少人面露犹豫，但还有许多聪明人，不仅没有听从紫袍人的话，反而第一时间朝远处逃去。

　　方才他们还嘲笑石小乐，巴不得他死，一旦被对方缓过气来，对付他们怎么办？化神城好歹很大，先找个地方躲起来再说。

　　“谁动谁死。”

　　石小乐下手无情，以藏锋剑为载体，无数剑气如倾盆暴雨，从地面射向天空，身处剑气暴雨范围内，灵关境武者和玄气境武者直接毙命身亡。

　　龙关境高手倒是挡住了几下，但人数毕竟很少，锁定了目标后，石小乐迅速连劈数下，血雨纷飞，凡是逃跑的龙关境高手，无一例外地尸首分离。

　　那些站在原地，或者还没来得及逃跑的武者，全部被这种手段吓破了胆，更有甚者浑身发抖，裤子表面居然出现了湿痕。

　　一个人的实力，在同阶中怎能强到这种地步，此子还算是人吗？

　　紫袍人亡命奔逃，刚刚逃到城主府外的偏僻街道，就看见石小乐堵在了不远处。

　　“别杀我，我可以为你做牛做马。”

　　紫袍人再也不复高傲模样，连声哀求道。

　　“留着你，等我离开无边花狱，这里又要乱了，你还是去死吧。”

　　紫袍人还没反应过来，身体已被控制，紧接着石小乐的手搭在他肩上，一股吸力出现，开始肆意吸取他的罡气。


第470章 重整化神城，离开

　　“不！”

　　感应到罡气正源源不绝地离自己而去，紫袍人骇得脸色扭曲，叫道：“原来你也是魔道之人？”

　　吸人内力，化为己有，其邪恶程度比起自己吸收精血提升内功层次，有过之而无不及，不是魔道内功是什么？

　　老天爷，这种强大的魔道内功，为何不落在我头上？！

　　当吸收了紫袍人一成的罡气，石小乐停了下来。

　　对方修炼的应该是一流下品内功，所以罡气层次不如自己。

　　一成罡气，既能提升自己的修为，提纯起来也不会太耗功夫，恰好是合适的范围。再多，自己光提纯的时间就胜过了修炼时间，反而得不偿失。

　　一掌拍死紫袍人，石小乐感受了一下，发现自己的修为从龙关境四重初期，激增到了龙关境四重巅峰，距离龙关境五重也不远了。

　　正常情况下，想要完成这一步，至少需要半年以上的苦功。

　　“要是被别人知道，我掌握有这样的功夫，只怕正魔两道都会将我追杀至天涯海角。”

　　石小乐不禁苦笑，好在自己心志坚定，没有被这门武功诱惑住，否则真可能无法控制自己，求得一时突飞猛进，却断送了未来。

　　压下杂念，石小乐迅速搜身，没有发现有用之物，便将对方的紫鸾长袍收入系统空间，返回了城主府。现场很多人都没有走，见到他，立刻颤颤惊惊。

　　不是他们不想走，而是知道，石小乐控制城主府是迟早的事，到时发动城主府力量寻找他们，他们就完蛋了。

　　“城主大人在上，请受吾等一拜！”

　　那位中年模样的副城主见机最快，大喊一声，当即跪倒在地。

　　另一位副城主暗恨自己动作太慢，张口叫道：“石城主神功盖世，天下无敌，老夫愿为您驱策左右，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“石城主神功盖世，天下无敌！”

　　一大片人跪倒在地，用尽了力气，仿佛谁喊得轻了，就会被就地处决一样。

　　“都起来吧。”

　　等众人起身，石小乐这才道：“现在立刻组织人手，释放采草原和化神树的人，从今日起，化神城的原有制度全部取消，重新制定，有意见吗？”

　　“城主的话便是法旨，我等自然遵照。”

　　两位副城主领头道。

　　……

　　采草原与化神树的人实在太多了，贸然将他们全部安置在化神城，不说能否容纳，今后也会产生无数问题。

　　现在有石小乐坐镇还好说，一旦离开，他敢肯定，化神城一定会变成原来的模样。

　　所以他首先下达命令，将被圈禁的人安置在化神城外。

　　这些可怜人，修为常年被丹药压制，只有区区藏气境，加上身体受损严重，想要恢复功力难上加难，所以化功花对他们反而不起效果，城外的大片花海正适合他们居住。

　　与此同时，石小乐又驱赶了大量城内的上层阶级，强行命令他们住在化神城外。

　　如此一来，他们的修为同样会退化到藏气境，可弥合两种人群的实力差距，不至于等自己一离开，又故态重萌。

　　第三步，石小乐又从被圈禁的人中，提拔了一群人，与原先的副城主，长老等共同管理化神城，形成权力的制衡。

　　短短半个月里，化神城发生了翻天覆地的变化。对于无数被圈禁的人来说，如同浴火重生，重新看见了人生的希望。

　　而对于原本高高在上的人来说，却不啻是一场灭顶之灾，过去以压榨他人为代价，肆意享乐的生活一去不返。

　　不是没有人组织起来，暗中反抗石小乐。

　　可惜，他们靠数量取得上风，却始终无法抓住石小乐，反过来被他一个个杀死，剩余的人彻底怕了，再不敢有任何动作。

　　如果说，上述的举措震慑住了化神城所有人，那么当他们看见，石小乐坐于花海之中修炼，却无损功力时，一个个已经将他当做了神人，心中再没有一丝侥幸。

　　“将还功花的花蕊晒干，果然可以抵御化功花的侵蚀。”

　　花海中，石小乐摊开手掌，掌心赫然是一朵枯萎的还功花花蕊。

　　一朵还功花，只能抵消一朵化功花的效果。

　　好在石小乐曾在小屋主人的笔记中见过上述方法，因此当日一回到化神洞，他立刻将土层中的还功花花蕊，收入了系统空间。

　　有了它，石小乐自信能顺利进出无边花狱，而这，亦是他钳制化神城中某些人最大的依仗和利器。

　　“诸位，明日我就要离开了。”

　　城主府大厅内，石小乐高坐上首，刚刚说完，空气中已响起一阵阵急促的呼吸声。

　　在场的高手，有的是从外界误入的。他们在化神城固然安逸，但如果可以选择，未尝不想回江湖中转转，毕竟再神奇的地方，待久了也会待腻。

　　而有的是化神城土生土长的人，从小圈禁在这么一个地方，听久了外界江湖的传说，更是神往不已，恨不得立刻出去看看。

　　所有人中，又数那些曾被圈禁在采草原，化神树的人最为激动，俱是欲言又止地看着石小乐。

　　“尔等放心，只要你们表现良好，等我下次回来，会考虑带一些人出去。”

　　化神城正处于百废待兴之中，一切都在重建，所以这一回石小乐不准备带人出去，何况也没有那么多还功花花蕊。

　　目光扫视一圈，石小乐低沉有力道：“只是我不在的日子里，我希望各位遵守规矩，谁敢乱来，有如此石。”

　　信手一点，大厅外的一颗假石，瞬化飞灰。

　　“谨遵城主法旨！”

　　众人全都低头。

　　原本个别人还期待石小乐离开后，又能兴风作浪，听到他的话后，顿时打消了念头，敢情这主还要定时回来看看？

　　深夜。

　　一缕缕悠长的气息从石小乐浑身毛孔中透出。

　　“终于结束了。”

　　距离吸收紫袍人的罡气，已过去了一个月，石小乐终日不懈修炼，终于在这一夜，将紫袍人的罡气尽数提纯。

　　由于不少石小乐眼里的“杂质”被剔除，他的修为，也从龙关境四重巅峰，跌到了龙关境四重后期。

　　不过石小乐并不后悔。

　　万丈高楼平地起。武道之路，每一步都需打实基础，才能不断勇猛精进。贪图一时之快，终究会遗憾终生。

　　而且话又说回来，一个月就从龙关境四重初期，提升到龙关境四重后期，速度已经比平时快了许多倍。

　　第二天。

　　石小乐离开了化神城，独自走入粉红色的无边花狱中。

　　他不知道的是，由于自己拯救了无数困苦之人，这些人得知消息后，竟自发地在新建好的屋子内，放置了一块书写着石小乐之名的长生排位，日日上香。

　　多年之后，更是在花海之中，以无数化功花，做成了一个高有二十丈的巨型剑客雕塑，以纪念救他们脱离苦海的城主。

　　当然，这一切都是后话。

　　……

　　一朵晒干后的还功花花蕊，可以保证石小乐半个月不被化功花侵蚀。为了加快速度，他每天要花八个时辰赶路，两个时辰修炼，剩下两个时辰休息。

　　如此过了足足一个多月，方才看见一条河流。

　　“难怪化神城的人走不出去，我每天的赶路速度，比他们快了不知多少，一个月至少抵得上他们数年，聚功丹的效果本身就差，磕再多都没用。”

　　石小乐不禁感叹造化的神奇，真不知道，化功花究竟是如何产生的。

　　最奇怪的是，无边花狱存在不知多少年，照理说，一旦被人发现它的诡异，应该立刻远离才是，消息也早该传到江湖中了，为何到现在还寥寥无名？

　　很快，石小乐猜到原因了。

　　在他发现的河流之上，是一片与春宵地狱差不多的崖壁。

　　粉色花雾遮蔽之下，一旦武者摔到河底，就算没有摔死，也会受花雾侵袭，功力大减，再想上去自然难如登天，无奈之下，只能深入无边花狱。

　　所料不差，四面应该都是这种壁立千仞的山崖，而且距离化神城都很远。也幸好花海中时常有动物经过，否则那些误入的武者，估计会死在半路上。

　　轻功运起，石小乐纵身飞上崖壁。

　　刚飞到一小半左右，粉色花雾消失，变成了普通的白雾，想到终于走出了无边花狱，石小乐压抑不住心头的狂喜。

　　……

　　白头山，玄武州苍域的名山之一，长有数万里，海拔高有数千米。从半山腰开始，终年缭绕在云雾之中，奇冷无比，寻常人不敢入内。

　　白头山的一处山峰上，一场厮杀正在上演。

　　“酒爷爷，你再不出手，我真的要不行了。”

　　厮杀双方，一位是看起来十六七岁的白衣少年，一位是头戴书生帽的阴森男子。喊话的正是白衣少年。

　　“小虹儿，酒爷爷已经答应人家，绝不出手，你要是被人所趁，我也没办法啊。”

　　不远处的松树下，斜坐着一位面色红润的邋遢老者，一边说话，一边灌酒，酒香飘散到很远。

　　“酒爷爷，我要是死了，姐姐肯定会恨你一辈子的。”

　　白衣少年艾文虹大叫，手中长剑不住连挥，艰难抵挡着阴森男子的攻击，其修为，竟达到了龙关境二重。

　　只是对面的阴森男子更可怕，是一位龙关境五重高手，手中的铁钩子来回旋转，带起连续的爆破声。

　　邋遢老者继续喝着酒。

　　艾文虹见状，只得咬牙缠斗。他的天赋应该很惊人，全身心投入下，一改先前的狼狈样子，又硬接了阴森男子数十招。

　　“子午勾魂！”

　　第九十三招，阴森男子瞥了邋遢老者一眼，见后者果然如江湖传闻般，说话算话，没有对自己出手，顿时压下恐惧之意，手中的铁钩以雷霆之势击出。

　　铛！

　　艾文虹躲闪不及，长剑脱手，整个人亦飞向背后的山崖，眼看要摔下去。关键时刻，一道青衫身影飞掠而出，将其接住。

　　“一起去死。”

　　阴森男子手臂一拽，停在半空的铁钩凌空蓄力，飞快冲向二人，速度与力量竟比之前还要可怕三分。

　　“兄台快闪。”

　　艾文虹以臂做剑，不忘对接住自己的青衫少年叫道。


第471章 临江仙会

　　阴森男子名叫鲁昌，由于生性凶残，多行不义之事，被人冠之以“勾命书生”的外号。

　　前几日，鲁昌又在附近的城镇杀了不少无辜之人，恰好被行侠仗义的艾文虹发现，便一路追到了此地。

　　艾文虹本以为，有酒爷爷在，这等魑魅魍魉随意便可收拾，哪想到酒爷爷居然不管他的死活，还告诉鲁昌，自己不会出手，徒令他陷入险地。

　　可他艾文虹好歹是艾家子弟，就算是死，也不会连累无辜。罡气运至手臂，艾文虹迎着铁钩冲出去，准备拼死挡下这一击。

　　不过就在这一刻，他身旁的青衫少年先一步出手了，仅仅只是一指。

　　去势甚急，让艾文虹无可奈何的铁钩子像是受到了万吨重击，突然一个急速调转，在空中画出一道漂亮圆弧，勾尖恰好对准了鲁昌的脸庞。

　　手臂粗涨一圈，鲁昌猛地接住钩子，双脚连退数步。

　　“啊？”

　　艾文虹瞪大了眼珠子，动作微顿。

　　那位正在树下喝酒的邋遢老者，亦忍不住朝这里看了一眼。

　　“少侠，你我井水不犯河水，先前是鲁某得罪了。”

　　手臂隐隐发酸，鲁昌眼中带着难以掩饰的震惊之意。

　　刚才那一招，他几乎动用了十成功力，却还是被对方一指击退，这让鲁昌意识到，自己遇到了棘手的劲敌。

　　看青衫少年的年纪，似乎与艾文虹差不多，可形象偏又与玄武州那几位知名的风云人物不相符，不知道这是何方神圣。

　　“你妄想杀我，一句井水不犯河水就想了事？”

　　石小乐道。

　　“那你想要如何？”

　　鲁昌可不是善茬，见石小乐没有善罢甘休的意思，立刻暗暗提聚了功力。

　　在场人中，最大的一尊佛自然是酒丐。此人的实力有多可怕，没几人知道，只知道在高手如云的玄武州，都能排进前百，名震江湖。

　　可惜对方说一不二，说过不会动手，就不会动手，威胁反而最小。

　　艾文虹更不用说了，远非自己敌手。

　　唯有这个青衫少年有些危险，不过就算自己打不过对方，难道还不能跑吗？

　　“很简单，你也接我一招就行了。”

　　话音刚落，石小乐一剑拔出，对着前方一划，复又收剑入鞘，整个过程连三分之一眨眼都不到。

　　嗤！

　　鲁昌抡动右臂，但紧接着，他握住铁钩的右臂，连同整个右肩一起离体飞出，切口处光滑平整得宛如西瓜断面，鲜血没有流出，因为比不上剑速。

　　“啊……”

　　直到此时，鲁昌才后知后觉地感受到一股钻心剧痛，大声惨叫起来，鲜血飙飞而出，染红了地面。

　　“这？”

　　艾文虹张大嘴巴，傻愣愣地看着这一切，思维都因石小乐这一剑的风采停止了运转。

　　酒丐放下酒壶，浑浊的老眼中精芒爆闪，随后又迅速敛去。

　　“你说接你一招就行，这话可，算数？”

　　鲁昌半跪在地上，浑身颤抖地点穴止血，不忘抬头，嘶声问道。

　　“当然。”

　　石小乐点点头。

　　鲁昌抬脚就往外飞去，刚至半空，一柄剑贯穿了他的胸口，出手的是艾文虹。

　　“你，趁人之危，算什么英雄好汉？”

　　鲁昌不甘地怒吼。

　　“我可不是英雄好汉，只要能杀了你这恶人，就算被人嘲笑又如何？”

　　艾文虹哼了哼，一剑结果了鲁昌，收回剑，立刻跑到石小乐面前，激动道：“小弟姓艾，上文下虹，不知兄台如何称呼？”

　　“在下石小乐，大小的小，快乐的乐。”

　　艾文虹明显愣了一下。他以为这个年纪相若的青衫少年，应该会配一个很潇洒的名字才对，岂料，如此的大异寻常。

　　可惜，玉剑宫的事已过了许久，加上艾文虹并不怎么关注，所以并未听过石小乐的名字。

　　“石兄，不知你几岁了，师从何人门下，是今年刚出道的吗，刚才那一招又是什么剑法……”

　　连珠炮似的，艾文虹问出一连串问题。如果他的剑法有语速一般惊人，石小乐怀疑，自己都打不过对方。

　　“艾兄，你的问题那么多，让我回答哪一个好？”

　　石小乐笑道。

　　艾文虹不好意思地挠挠头，也笑了起来：“不好意思，艾某素来喜欢结交朋友，一时情急，倒令石兄为难了。不如这样，我们一边走一边聊可好？”

　　石小乐不是一个容易亲近的人，可是见艾文虹一脸热情，又不忍心拒绝，正好他对四周的环境很陌生，有个人了解一下也不错，便没有反对。

　　“小虹儿，你怎么把老头子忘了？”

　　酒丐站了起来，一脸生气的模样。

　　石小乐暗暗心惊。

　　没有了化神树的压制，他的精神力早已恢复，可是酒丐给他的感觉，自始至终宛如一个普通老头，连气血都不怎么旺盛。

　　可一个普通人，又怎么可能让鲁昌那等高手忌惮？

　　答案只有一个，这是一位超级高手，实力之强大，已超出了自己的精神力所能感应的范畴！

　　“酒爷爷你还好意思说，若没有石兄，我这条小命早丢了。”

　　艾文虹哼道。

　　酒丐哈哈大笑：“小虹儿，老夫早知不用出手，所以才作壁上观，否则又岂会看你身处险境。”

　　艾文虹继续与石小乐说话，弄得石小乐没有时间与酒丐打招呼。酒丐似乎也不在意，远远地跟在二人身后，独自喝酒。

　　经过一番了解，石小乐才知道，自己出现的地方竟是苍域的白头山。

　　要知道白头山与烟花城的距离，可比整个八州还远的多。

　　“对了石兄，你缘何会出现在此地？”

　　艾文虹好奇问道。

　　“我亦是追杀仇敌而至。”

　　石小乐还是决定隐瞒无边花狱的消息。

　　一旦传出去，势必会引来江湖人的探索，到时候不止害了江湖人，也可能令刚刚稳定的无边花狱再起动乱。

　　白头山山脚，有一处名为白头镇的小镇。

　　小镇内民风淳朴，镇民安居乐业，有着许多江湖人所向往的平和。

　　酒丐不知去向，石小乐与艾文虹则进入一家酒楼，艾文虹大手一挥，立刻点了一桌好酒好菜。

　　“石兄，你痴长我一岁，武功却胜过我不知多少，真是教小弟汗颜。不过以你之风采，这次我倒要看姐姐还怎么嘲笑我，专门结交狐朋狗友。”

　　从小到大，艾文虹最崇拜的人无疑是天资绝世的姐姐。在他看来，石小乐的实力就算比不上姐姐，也顶多差了一筹，在玄武州三十岁以内的所有同辈中，足以排名前二十。

　　吃饭的整个过程，大多数都是艾文虹在说，石小乐在听，两人都乐在其中，无比和谐。

　　末了，艾文虹忽然神秘兮兮道：“石兄可知道临江仙会？”

　　临江仙会？

　　石小乐摇摇头。

　　临江他倒是知道，刚来到玄武州，就听说了顺天都五十大高手中的赤脚尊者与灭情刀尊激战一天一夜，二人交手的地点，正是临江。

　　“石兄啊，以你之实力，若是不去参加临江仙会，太过可惜了。小弟这次离家，正是准备前往仙会，与各大年轻高手一较长短，也好让江湖知道我的名字！我等不妨一起去吧。”

　　艾文虹兴奋地差点站起来，拉住石小乐的胳膊。

　　听完他的解释，石小乐才知道何谓临江仙会。

　　简单来说，这是一场汇集了玄武州各大一流天才的交流盛会，每三年举办一次。

　　起初的规模还仅限于特定的天才圈子，后来越办越大，就逐渐成了如今玄武州一等一的江湖盛事。

　　但凡是年轻人，无不以在临江仙会中露面出场为荣，若是能赢下几场切磋，立刻就能名传江湖。

　　而且由于不是正规比赛，所以仙会的气氛十分宽松，自由。天才们完全能一边泛舟饮酒，欣赏月色，一边在丝竹琴声中交流武学，更为此传出了不少佳话。

　　玄武州的那几位顶尖天才，正是在临江仙会中冠绝群伦，地位才得到了全江湖的公认。

　　可以这么说，与临江仙会的格局，层次比起来，当初的群英大赛，简直就像是小孩子过家家，不值一提。

　　“石兄，一起去吧。”

　　艾文虹期待地看着石小乐。

　　他生性爱热闹。从白头镇到临江，路途遥远，酒丐固然也是健谈之人，但毕竟是老前辈，哪有和石小乐来的意气相投。

　　何况他自己一个人，万一在仙会上碰到姐姐，难免给她嘲笑。

　　“我正好没事，既然如此，便去看看吧。”

　　考虑片刻后，石小乐点点头。

　　自从功力大进以来，他颇有些摸不准自己的具体实力。

　　论修为，二十四岁便达到龙关境四重后期，不说独步玄武州，但应该也能排在前几名。

　　论剑道境界，他距离天剑境界只有一线之隔。

　　论真意领悟，身兼三大顶级真意的他，堪与龙关境中阶高手中的顶级强者一较高下。

　　更遑论，石小乐还修炼了一流中品武学。无论从哪一方面看，他都是个中翘楚。

　　不过石小乐自己说了可不算，唯有与真正强大的天才交手一番，才能知道自己的确切实力。

　　临江仙会，无疑是个好机会。


第472章 前夕

　　石小乐一直以为自己出手阔绰，但是见到艾文虹的出手，他才知道什么叫人外有人，天外有天。

　　从白头镇出发，对方直接买下了全镇唯一的一辆三驾马车，又雇佣了足足三位车夫轮流赶路。

　　马车内，盛放着全镇最精美的糕点与美酒，一旁还有四位青楼女子随侍。按照艾文虹的说法，是害怕旅途寂寞。

　　见石小乐似乎并不感冒，艾文虹只好让四女离开，至于提前付出的佣金，提也没提。

　　“石兄，人生得意须尽欢，似你这样的人，正该每一天都好好快活，才不辜负大好昭华。”

　　艾文虹道。

　　石小乐无奈地笑笑。

　　他总算知道，艾文虹的实力为何配不上他的天赋了。对方分明是享乐主义者，估计能有三分之一时间放在练武上就谢天谢地了。

　　闲暇时侯，石小乐也懂得享受，不过他的享受，永远摆在修炼后面，只是生活的调剂罢了。

　　“唉，看见石兄，就让小弟想起了家姐。你二人总是能激起我的万丈雄心，让我想在江湖中一试锋芒。可若让小弟独处一段时间，又会觉得享受更为重要。”

　　艾文虹苦笑连连。

　　见石小乐已经开始入定调息，想起接下来的临江仙会，一咬牙，索性排除杂念，同样开始修炼起来。

　　“有意思。”

　　马车行过的一根细细枝桠上，酒丐横躺其上，毫无重量一般，眼眸从马车顶收回，仰天喝下一口酒。

　　……

　　临江，顺天都第一大江，长有数百万里，最宽处达到三万里，乃多处溪流汇合之处，直入东海。

　　其规模之大，在整个飞马王朝都赫赫有名。

　　距离九月初七还有十几天，临江附近的几座城池已经热闹起来，每日都可见一群群江湖人涌入。

　　这些江湖人，八成以上都是年轻面孔，或是面露战意，或是激动难耐。

　　每次的临江仙会，都是玄武州年轻一辈的最大盛事，为了赶上盛会，无论是远在塞外的，苦心闭关的，还是被其他琐事缠身的，都会抛开一切。

　　甚至很多梦想出人头地的年轻人，都会将临江仙会当做自己出道的第一站，以期一朝扬名天下知。

　　不过梦想很好，但真正能够实现的，连十万分之一都不到。

　　毕竟够资格参加临江仙会的，哪一个不是人中龙凤，单独放到顺天都任何一个州，都堪称顶级天才。

　　想在如此多的强手中独占鳌头，不说难如登天也差不多了。

　　临江楼，高有十三层，站在最高层，可眺望如诗如画的临江山水。不过这一层不是什么人都能上的，最近十年来，只有三个人够资格被掌柜请上这一层。

　　这一天，此层来了第四位客人。

　　这是一位身穿布衣，举止雍容的年轻人，明明是喝酒吃饭，竟给他吃出了庄重肃穆的感觉。

　　对江湖高手不屑一顾的临江楼掌柜，恭敬地站于一旁，随时等候召唤。

　　良久，布衣年轻人放下筷子：“不错。”

　　“只要俞公子喜欢就好。”

　　掌柜暗松一口气，喜笑颜开。

　　“今天是何时？”

　　“八月二十一。”

　　布衣年轻人看了看远处笼罩在烟波中的临江，自语道：“希望那几个人，可以让我松松手脚。”

　　起身下了楼。

　　“老板，此人究竟是谁，值得你亲自招呼？”

　　等掌柜回到一楼，几个店小二忍不住问道。

　　“他姓俞，单名一个昭字。”

　　掌柜道。

　　“俞昭，听起来很耳熟，等等，他就是俞昭？！”

　　来往临江楼的江湖客不少，几个店小二耳濡目染下，自然听说过一些江湖事。

　　玄武州江湖，又有几人不知道“小尊者”俞昭之名？此人二十三岁便突破到了龙关境，同阶未尝一败，乃是玄武州公认的近百年来第一天才。

　　甚至不少好事者，已经将顺天都第一天才的荣誉，冠在了他头上。

　　更不用说俞昭出身名门，难怪掌柜如此恭敬。

　　宽阔的街道上，一位衣服上绣着枫叶图案的年轻人踽踽独行，腰间的佩剑微微下垂。

　　街上的人很多，可奇怪的是，年轻人就那么笔直往前，一路畅行无阻，好像行走于另一片空间。

　　“我的剑？”

　　“发生了什么？”

　　街上不少剑客蓦然发现，自己的剑无故颤动起来。

　　这些人中，不乏灵关境层次，领悟了圆满剑心的强大剑客，但仍控制不住手中的剑，甚至连他们的剑心都浮动起来。

　　等到绣着枫叶图案的年轻人远去，异状方才消失。

　　“是你，李子枫！”

　　街角，一个人看着渐渐消失的背影，眼神凝重。

　　“无争剑侯”李子枫，玄武州三大顶级天才之一，二十四岁晋入龙关境，被赞天赋更胜龙阳剑尊，乃公认的第一剑道天才。

　　城门外的官道上，烟尘四起。

　　一群江湖客驾着快马疾驰而来，附近行人莫不逼退，眼看要撞上最前面的人，马上为首之人喝道：“不想死的立刻让开！”

　　那人置若罔闻。

　　“滚！”

　　这群人嚣张惯了，挥鞭打马朝前直冲。

　　嗙嗙嗙！

　　数十匹马儿去势何其之猛，可是刚刚靠近前方之人一丈之内，生生被逼停，马上的众人如同被甩飞的沙包，直接惨叫着翻滚到远处。

　　自始至终，前方之人都没有回头。

　　“蠢货，谁不知道年轻一辈中，只有一个人喜欢走路走中间，碰上他，最好绕道而行。”

　　看着在地上呼天抢地的这群人，不远处，一位面貌阴柔的少年不禁冷笑。

　　“卓师兄，你指的，该不会是那个走路走中间，人命摆两边的四海报应神吧？”

　　阴柔少年身旁，几个年轻男女惊愕不已。

　　“除了他，还有谁。”

　　卓非凡嘴角一勾。

　　每年都有大量天才，从其他州进入玄武州。不过论质量，这几年明显呈暴涨上升趋势，远胜从前。

　　四海报应神便是其中的佼佼者。

　　此人从偏僻之隅走出，在不到一年的时间里，连败玄武州诸多高手，威名直追三大顶尖天才。

　　“哼，这一次，我的目标只有俞昭三人。”

　　拳头松开，卓非凡收回了视线。

　　距离临江很近的一处山峰上，一位女子正在练剑，花容月貌的脸庞，近看下与艾文虹有着几分相似。

　　某一刻，女子一剑挥出，剑光呈水纹形态扩散，处于剑光范围内的花草树石，先是一阵扭曲，而后通通碎成了飞屑，随风而散。

　　这一剑所显示出的真意，赫然是三成水之真意！

　　“这是我离开家族后，真正意义上的第一战，希望对手足够强大，能让我打个痛快。”

　　女子插剑入鞘，英姿飒爽，美眸看向临江之畔的如织船舶，闪过阵阵热意。

　　……

　　随着时间的推移，越来越多的英杰涌向了临江，导致附近几个城池空前热闹。

　　在街上一站，便能发现许多气质出众的年轻男女，有大派天才，有世家弟子，也有名宿传人……

　　紧赶慢赶地走了一个月，石小乐与艾文虹总算在仙会前几日，顺利抵达了临江附近的天一城。

　　“我们来迟了，只怕住宿是个问题。”

　　掀开马车布帘，看着随处可见的江湖人，石小乐失笑道。

　　“石兄莫要担心，想必已经有人为我们安排好了一切。”

　　艾文虹笑道。

　　一刻钟后。

　　二人走进天一城排名前茅的天一客栈，占了四间天字房中的两间。

　　“艾家果然神通广大。”

　　石小乐只能如此感叹。

　　艾文虹所在的艾家，乃是玄武州数一数二的武林世家，与春宵地狱等超一流势力齐名，甚至论及人脉关系，还要强大三分。

　　参加临江仙会的年轻人，很多都具有不俗背景。这些力量，必然在仙会开始很久之前便预订了客栈。

　　而自己与艾文虹相识仅仅在一个月前，就这样，艾家都能排出两间天字房，想想便知道有多可怕。


第473章 纷纷上船

　　“化魂无敌，化心无我终于也圆满了。”

　　布置精致的天字号客房内，石小乐从入定中醒来。

　　赶路的一个多月里，他基本将时间花在了修炼上，得益于特殊的精神力天赋，将往生四化的前两化提升到了圆满层次。

　　至于第三化化尸无迹，他只在闲暇时间参悟，如今暂时只有小成。

　　从床上起身，推开窗，天一城的夜市不比白天逊色，街角挂着的灯笼连成串，像是无数条黄色长龙延伸至无穷远处。

　　街上人流如海，处处是喧嚣与嘈杂。

　　石小乐有心想试验一下前两化的威力，目光便在人群中逡巡起来，不一会儿，锁定了目标。

　　“抓贼啊，有人偷了我的钱袋，抓贼啊。”

　　一位男子拼命扒开密集的人流，急得上气不接下气，口中大声叫道。

　　在其前方数十米外，一道身影如同泥鳅在人群中钻动，双方的距离越拉越远。

　　不少男侠女侠听到动静后，纷纷有所行动，奈何街上的人太多了，大大限制了他们。

　　眼睛一眯，两缕奇异波动从石小乐的瞳孔中射出，悄无声息地进入那位扒手的脑中。

　　下一刻。

　　那位扒手忽然停下，主动走向那位苦主，递上钱袋：“是我不好，我该死，快把我送去官府吧。”

　　啪啪啪，他连扇自己几个耳光。

　　附近众人都看呆了。

　　“你，你神经病吧。”

　　苦主拿回钱袋后，大概不想再生事，骂了一句后，很快消失在人群中。

　　“快，谁告诉我官府怎么走，我要去自首，从今日起，我扒皮三再也不做这偷鸡摸狗的勾当了。”

　　扒手对着四处嚷嚷，抓住人就问。

　　“哥哥，这到底是怎么回事？”

　　人群中，一位娇柔少女满脸疑惑，问向身旁高出两个头，如雄狮般魁伟的身影。

　　“有高手出手，手段还真不赖。”

　　魁伟身影双手负后，浅色眼瞳朝四周望了望，忽然抬头，视线中，几个窗口都站着人，还有女子面露娇羞，朝他挥手。

　　魁伟身影移开目光，难道是他感应错了？

　　“高手？在哥哥面前，谁又配称高手？”

　　娇羞少女不屑一笑，看着魁伟身影的目光满是崇拜。

　　“烟儿，不可小看天下人，须知一山还有一山高，至少俞昭和李子枫便是我的生平劲敌。”

　　“哼，我相信这次哥哥定能战胜他们，问鼎仙会第一的宝座。”

　　天字号客房内，石小乐离开窗口，满意地倒了杯茶。

　　刚才他施展的，正是往生四化中的化心无我。

　　乍看之下，化心无我似乎与摄魂术差不多，实则不然。

　　首先，摄魂术的作用范围没有那么大，不像化心无我，距离能达到五十米。

　　第二，摄魂术的效果远远不及化心无我。

　　以石小乐的精神力，施展摄魂术的话，至多令龙关境五重高手中招。毕竟摄魂术的品级太低，不能完全发挥精神力。

　　但是化心无我可不同，石小乐很怀疑，这一招使出，连龙关境高阶高手都未必能幸免。当然，一切还需要验证。

　　第三，也是最可怕的一点，中了化心无我的人，从外表丝毫看不出任何异状，一切都是从他“本心”出发，就算事后清醒过来，也不会觉得不可接受。

　　至于化心无我的效果能持续多久，石小乐猜测，应该跟他的精神力强度有所关联。

　　“化心无我的效果没有让我失望，不知道能将敌人变成自己走狗的化魂无敌，又有多妖邪。”

　　石小乐不禁苦笑。

　　假如当初在八州，他就学会了这等绝技，哪里还需要易容那么麻烦，直接将魔侯等人变成走狗就是。

　　“对了，如果施展化魂无敌，应该能让中者乖乖交出武功秘籍吧。”

　　放下茶杯，石小乐暗暗想道。

　　一夜无话。

　　第二天一大早。

　　艾文虹便来敲石小乐的门，二人在客栈前院吃了个饭，随后一同出了门。

　　临江仙会可不是阿猫阿狗都能参加的，甚至实力不够，连进入场地的资格都没有，所以在仙会开始之前，会有一个自主甄选的过程。

　　这个甄选，名为挑船。

　　……

　　临江之畔，不知何时起，停了大量的船舶，有最上等的画舫，有三层船房，也有小小的渔船。

　　黑压压的人群站在江畔，不时便有兵器交击声响起。

　　临江仙会，布置在仙人峡内侧，所以想要参会的俊杰，必须乘船进入。且进入仙人峡的船舶最多不超过五百艘，僧多粥少的情况下，船舶自然成了香饽饽。

　　至于为什么将船舶分档次，是为了挑起竞争的氛围，为仙会预热。

　　天才都好面子，谁不希望坐着画舫进入仙人峡，若是坐在破渔船上，别人不说什么，自己都会觉得很丢脸。

　　石小乐与艾文虹到来的时候，很多艘船都已有主，好在这是暂时的，每个人都有资格挑战船上的人，成为新的船主。

　　二人的目光，很自然地注意到了居中几艘最豪华的画舫。

　　照理说，那应该是竞争最激烈的，然而附近的人虽多，却无一人敢上前。

　　直到一位腰悬长剑，衣服上绣着枫叶图案的年轻剑客到来，径直走上了其中一艘画舫，对于旁人的注视，浑不在意。

　　“李子枫！”

　　有人低叫，声音颤抖。

　　如果说“小尊者”俞昭是顺天都隐隐的第一天才，那么李子枫，则是顺天都当之无愧的第一年轻剑客。

　　此人十八岁出道，从不与修为低于自己的人交手，尤其近年来，据闻拔剑次数寥寥可数。

　　皆因在他所遇见的人中，够资格让他拔剑的，太少太少！

　　“三年前，我曾见过李子枫出手，随手一剑便秒杀了一位龙关境六重高手。那一刻我永生难忘！如今三年过去，不知道他的剑术达到了什么境界。”

　　“依我看，唯有俞昭，宇文苍等几人有机会试探他的深浅。”

　　众人议论纷纷，看着李子枫步入船阁的背影，心情难以平复。

　　只有五百人能进入仙人峡，换言之，在场绝大部分俊杰，连见识李子枫剑法的机会都没有。

　　人与人之间，差距缘何如此之大！

　　“见过李少侠。”

　　船阁外，一群美貌少女对着李子枫行礼。

　　举办临江仙会，背后的花销可不小。

　　事实上，每次使用的船舶，都是全新打造的，再加上瓜果酒菜，乃至于邀请大夫等等，一共算下来，没有一笔巨银根本吃不下。

　　好在承包临江仙会的乃是玄武州第一巨富，房万万。

　　大概是为了附庸风雅，房万万根据每条船的规格，安排了不同等级的乐师和歌舞团，乃至于丫鬟等，以便随时服侍船上的俊杰。

　　比如李子枫船上的，便是最高等级。

　　没有理会众女子，李子枫神情冷漠，独自走进了一间船舱。

　　众人陆续收回了视线，忽然有人低叫一声。原来就在此时，一位娇柔少女飘身掠上第二艘画舫，这让人们一愣。

　　“这位姑娘是谁，如此胆大包天？”

　　“谁不知道，几艘画舫是为绝世天才准备的，她莫不是初出江湖，不知道规矩吗？”

　　不少人冷笑起来，仿佛看见娇柔少女被人赶下去的狼狈下场。

　　但也有人屏住呼吸，脸色十分复杂。

　　“哥哥。”

　　一道魁伟身影飞掠至娇柔少女身边，后者立刻拉住对方的手。

　　“宇文苍，玄武州三大顶尖天才之一，‘一拳天王’宇文苍！”

　　众人倒吸冷气。

　　有些人，生下来就是所有人的焦点，宇文苍无疑就是此类。

　　他的身高大约有两米，宽肩窄腿，双腿笔直有力，浑身每一块肌肉都长得恰到好处，即便穿着劲装武士服，也包裹不住那种阳刚美感。

　　更让人印象深刻的，是那一双宛如天际苍鹰般的眼眸，虽不刻意，却睥睨四方，让人下意识想要臣服。

　　铿！

　　相邻的画舫内，一股惊天剑气爆冲而起，又转瞬即逝，骇得许多人当即冒出冷汗。

　　“李兄，数年未见，想必剑术定然更进一步了。”

　　宇文苍淡淡道。

　　“仙人峡内，我以红枫剑败你！”

　　一道冷漠声音回应道。

　　“好大的口气，我哥哥才不会输给你呢。”

　　娇柔少女宇文烟怒道。

　　“烟儿不必多言。”

　　摆摆手，宇文苍携着宇文烟走入画舫，一群气质颇佳的女子纷纷行礼。

　　眨眼之间，画舫只剩下两艘。

　　像是有默契一般，众人依旧没有动，甚至比之前更加紧张。

　　终于，一位布衣年轻人缓缓走来。

　　假如李子枫给人的感觉是剑一般的锋锐，宇文苍是鹰一般的霸气，那么这位布衣年轻人，则是难言的高贵。

　　明明只是随意地走着，却像是漫步在深宫庭院之内，有些高不可攀，又有些寂寞。

　　“俞昭！”

　　船阁内，宇文苍和李子枫的视线同时锁定住了布衣年轻人，带着火山喷发般的强烈战意。

　　如果在玄武州，还有一个人值得他们不惜一切代价也想要打败，这个人一定是俞昭，也只能是俞昭。

　　别说是诸多俊杰，就连熟知礼仪，等候在船阁边的乐师与歌女，此际都忘记了行礼，为对方的气质所倾倒。


第474章 故人相聚

　　三大顶级天才，各自占据一艘画舫，第四艘画舫，瞬间成了所有人瞩目的焦点。

　　“哈哈哈，这一艘就暂时交给贾某如何？”

　　一道身影掠上第四艘画舫的甲板，是一位留着八字胡的年轻人。

　　“半寸杀”贾宁，玄武州超一流天才，之所以得了“半寸杀”的外号，是因为他杀人的本事很高，三十丈与半寸，在他眼中毫无区别。

　　在场大部分俊杰只是来凑热闹，没有说话，而有自信抢到一艘船，进入仙人峡的俊杰们，则眯起了眼睛。

　　不得不说，贾宁的实力的确很强，而且杀气高于实力，极为难缠。

　　嗖！

　　一位绝美女子落在贾宁对面，淡淡地看着对方。

　　“石兄快看，这便是家姐。”

　　江畔的艾文虹一脸激动，对着石小乐说道。

　　由于双方相距太远，以石小乐的精神力也无法判断绝美女子的实力，不过他有种直觉，对方强得可怕。

　　“姑娘好陌生，不知可否见告闺名？”

　　贾宁摸摸八字胡，前一刻还在调笑，忽然冲到绝美女子面前，不知从哪里拔出一把刀，狠狠斩出。

　　能称为超一流天才，贾宁自然不会因为美色而迷惑了心神。事实上，他隐藏杀气的本事比任何人都强，进退往往在一念之间完成。

　　铛！

　　一点火星溅出。

　　二人交错而过。

　　贾宁飞身落在江畔，哈哈大笑道：“贾某终归是怜香惜玉之人，也罢，这艘画舫便留给姑娘好了。”

　　没有人发现，他缩在衣袖中的左手抖了抖。

　　贾宁心中已掀起了惊涛骇浪。

　　刚才那一击，他足足动用了三成功力。同辈之中，能挡住他三成功力的人绝不会超过二十个，而在仓促间，还能让他隐隐吃点小亏的，绝不超过五个。

　　这是一个隐藏极深的剑道高手，直追李子枫！

　　哈哈，这次的临江仙会有戏唱了。

　　贾宁目光一闪，飞身掠上一艘仅次于三层画舫规格的大船，将上面的俊杰赶了下去。

　　虽然刚才吃了个亏，但贾宁不认为自己就弱于艾文茜。为了临江仙会，他可是精心准备了一记杀手锏，足能以弱胜强，击败三大顶级天才都不是没可能。

　　贾宁一败，没有人再上场挑衅艾文茜。

　　不是所有人都认为不敌，而是不值得。

　　对于那些有实力的人来说，仙人峡内的大战才是正戏，现在为了一艘画舫，贸然暴露底牌，孰为不智。

　　反正只要不是坐渔船进去，就不算太丢脸。

　　“艾兄，既然那是你姐姐的船，我们不妨也上去吧。”

　　石小乐笑道。

　　仙会有个规矩，抢到船的人，有资格请其他人上船。

　　“呃，石兄，我等还是另外抢一艘吧？”

　　艾文虹讪讪一笑。

　　姐姐性情冷僻，而且对他管教极严，动辄拍脑袋扭耳朵。他可不想在石小乐面前丢了大男子的脸面。

　　“石兄，以你之功力，不去抢一艘画舫玩玩吗？”

　　正在这时，一道天籁般的动听嗓音响起，香风轻轻荡漾，一位黑衣少女俏生生地立在不远处。

　　明媚的阳光，似也因她的出现成了陪衬。

　　“是你！”

　　石小乐眼瞳微缩。

　　他出道至今，遇见的同辈数不胜数，但真正能让他放在心上的没有几个。这其中，又以眼前的黑衣少女最为难缠。

　　二人曾在青雪州，镜州数次同生共死，按理说情谊应该很深，然而从头到尾，石小乐都对黑衣少女怀着深深的戒备。

　　他从来没有真正摸清过对方的深浅。

　　任梦真露出一丝娇艳笑意，如花蕊绽放，当即看呆了一些人：“好歹也曾两次并肩作战，为何石兄见了我，总是一副如临大敌的样子，教小女子好生伤心。”

　　“你会吗？”

　　石小乐反问。

　　任梦真就那么直勾勾地看着他。

　　石小乐还没如何，他身后不少男子已是心跳加速，脸庞通红，被那双带着星星的眼睛勾得魂魄离体，无法相信世上竟有如此美丽的女子。

　　一些不堪的人，甚至暗暗吞了吞唾沫。

　　“石兄，这位是……”

　　连艾文虹都话音颤抖。

　　“我乃是石兄最好的朋友。”

　　任梦真道。

　　“哦，难道……小弟艾文虹，见过嫂子。”

　　自以为猜到了一切，艾文虹大笑，对着任梦真连连作揖，还不忘对石小乐挤眉弄眼，似乎责怪他隐瞒了此事，不够仗义。

　　任梦真但笑不语，既不承认也不否认，令周围男子的心直往下沉，一个个对石小乐露出了浓浓的嫉妒之意。

　　“姑娘，在下梁书豪，想冒昧邀请你一同登船，不知姑娘可否赏脸？”

　　人群中走出一位身材修长，面目英俊的男子，语气内敛而自信。

　　“梁书豪，他就是天问宗大弟子，‘无计可施’梁书豪？”

　　玄武州的超一流天才，总共只有几个，梁书豪正是其中之一。真要给各大天才一个排名的话，此人保守估计也是前七，在同辈中声望很高。

　　梁书豪不认为有几个女子能拒绝自己。

　　诚然，他的实力比不上三大天才，但真要说起来，俞昭素来独来独往，李子枫钟情于剑，宇文苍又是一个视女性为玩物的狂人。

　　唯有他，要相貌有相貌，要实力有实力，还懂得情趣，对女性的吸引力绝不弱于前三者。

　　江湖中，不知多少女子渴望得到他的垂青。

　　任梦真作势考虑，随后摇头笑道：“抱歉了，小女子还是喜欢和石兄在一起。”

　　“姑娘可决定了？”

　　梁书豪表情一滞，觑了觑石小乐。

　　这个无名小卒，看起来倒是淡定，就不知道是不是徒有其表。

　　见任梦真不再说话，梁书豪掩下心中的不悦，笑道：“既如此，在下也不勉强了。”

　　他有他的骄傲，还不至于为一个女人做出什么丢脸的事情。更何况，机会是自己把握的，对方不珍惜，迟早也会后悔。

　　思及此，梁书豪纵身飞向一艘仅次于画舫的船，挥挥手，将船上的知名俊杰震得倒飞了出去。

　　“好厉害！”

　　“我听过一个小道消息，梁书豪在不久前，练成了天问神功第九重，已被内定为天问宗的下一代宗主。”

　　人群发出巨大的议论声。

　　将这一切听在耳中，梁书豪忍不住又朝任梦真和石小乐看了一眼，见前者只是微笑，后者表情平淡，不由暗自冷哼，转身离开。

　　“天问宗很了不起吗？石兄，小弟去去就回。”

　　不想被人轻视，艾文虹同样瞄准了一艘第二档次的船，飞身而上。

　　“阁下，为了你好，乖乖下去吧。”

　　船上是一位气息剽悍的背枪男子，语气生冷。

　　“谁下去还不一定。”

　　拔剑而出，艾文虹连出数剑，剑光从十六道飞出，快速攻向背枪男子。

　　身体朝后一退，背枪男子化作一道激烈的虹光迎上。

　　片刻之间，二人交手了数十招，剑光枪影尽数敛作一团。

　　艾文虹虽然不及石小乐，但真正来说，二十三岁的龙关境二重高手，放在玄武州也是一等一。枪影中，他手腕一扭，直接挑飞了对方的长枪。

　　整个过程，只持续了几息时间。

　　“我不输给无名之人，留下名字。”

　　背枪男子面色难看。

　　倒不是他真比艾文虹差那么多，只是抢船环节，大家默认不会施展绝学，更不会凭修为碾压，只以普通招式交手，非常考验个人的反应能力。

　　“姓艾，上文下虹。”

　　艾文虹挺起胸膛，再不理背枪男子，对着下方眨眼道：“石兄，嫂子，快快上来吧，我等不及与你们临江饮酒。”

　　两道身影，几乎不分先后地飘落在船上。

　　石小乐一袭青衫，面容清俊无匹，仪态大方。

　　身旁的任梦真微微含笑，黑色纱衣随轻风而摆动，更衬得她仿如降临凡间的魔女，带着神秘绝俗的魅力。

　　二人站在一起，天然形成了一副无比和谐的画面。

　　由于被艾文虹击败的背枪男子也是一位知名俊杰，因此在他败退后，没有人去找艾文虹的麻烦。

　　“小乐！”

　　嗖嗖两声，突然又有两人落在甲板上。

　　一位是颌下留着三缕长须的儒雅中年，一位是眉清目秀的年轻刀客，不是冠剑侯和杨峰是谁。

　　刚才喊话的正是冠剑侯。

　　“周大哥，杨兄，你们也来了。”

　　石小乐立即迎上，脸上露出罕见的喜色。

　　“哈哈哈，这等盛会，岂能不来？”

　　杨峰万分激动。

　　自打半年前，师从一位刀道高手后，他的进步可用一日千里来形容，几乎每日都有新的变化，连那位刀道高手都夸赞不已。

　　原本他没有那么快出师，不过临江仙会开始在即，那位刀道高手主动让他下山一试，也好验证半年所得，杨峰自然是求之不得。

　　当然，比起自己，杨峰相信石小乐也绝不会差到哪里去。总而言之，这一次他充满了期待。

　　一行人经由石小乐简单介绍后，很快认识，齐齐步入了船阁。

　　不久后，五百艘船的争夺也相继落下了帷幕。

　　“开船。”

　　有人在江畔大喊一声，五百艘船同时驶入了镜面般的临江。


第475章 江湖集

　　“临江仙会终于要开始了。”

　　“上一次，三大顶级天才独领风骚，冠绝群伦，不知道这一次有没有人能挑战他们？”

　　“很难。那三人的天赋在玄武州近百年来都难得一见，他们三年的进步，等于普通天才十年，甚至数十年的进步，不出意外，差距只会越来越大。”

　　平静的临江，有一片区域十分奇特，每隔数十米便扎着一座石塔。

　　石塔有三百米高，底下一百米为石基，面积达到了数千平米。从上面两百米开始，分成了六十六层，每一层都站满了江湖人。

　　这是观仙塔。

　　本来唯有实力强大，或者与船主关系莫逆的人，才有资格进入仙人峡，亲身观看临江仙会。

　　不过在二十年前，玄武州第一巨富房万万大手一挥，邀请数万名工匠，耗时数年之久，在临江建造了五十座观仙塔。

　　如此一来，即便无法进入仙人峡，众多武林人也可以进入观仙塔，遥遥欣赏仙会精彩的场面。

　　五十座观仙塔，每层都能容纳五千人，合计是一千六百五十万人，乍一看，这是个无比吓人的数字！

　　不过相较于整个玄武州江湖而言，却只是九牛一毛。

　　要知道，想要进入观仙塔，每人必须交付一百两入场费，这可不是随便什么江湖人都能付得起的。

　　眼看五百艘或大或小的船，缓缓驶入远处的仙人峡，五十座观仙塔，齐齐爆发出冲霄的巨大声浪。

　　其中一座观仙塔，第九层。

　　一位面容冷硬的男子靠着栏杆，身上的气息，似与临江微不可察的汹涌声形成了奇妙的共振。

　　如果石小乐在这里，定能认出，此人竟是曾经的大凉州第一剑道天才，听潮剑侯蓝听涛。

　　当初石小乐进入大凉州，正是得到了蓝听涛的指点，才能快速领悟剑心。后来他易容成谢晓风，在黑魔岭遭遇红魅魔的截杀，又是蓝听涛出手相助，才逃得一命。

　　一别数年，没想到，这个让大凉州无数剑客黯然神伤的男子，居然也来到了玄武州。

　　“山外有山高！”

　　蓝听涛低声自语，眼中却没有一丝低落。

　　环境对一个人的成长太重要了。

　　来到玄武州数年，蓝听涛的进步，比他之前任何时期都大，加上意外得到了一桩机缘，如今他的实力已顺利突破到了龙关境一重。

　　他有信心，在今后二十年里继续保持飞速的进步，哪怕成为玄武州一流高手都不是没希望。

　　虽说蓝听涛淡薄名利，不过感受到临江仙会的气氛，心中还是涌起了一股一试锋芒的冲动。

　　身为武者，谁不希望会尽同辈高手，战遍天下英雄？

　　这不是好战，也并非为了虚名，而是任何一个热血武者的本能反应。

　　只是可惜，他蓝听涛早已超过了三十岁，只能沦为一个看客。

　　不过话又说回来，哪怕是现在的他，下场与船上的很多俊杰过招，都不是对手，更遑论是三十岁的他。

　　只能说，玄武州汇聚了顺天都所有的灵气，能在这里称为天才的，一个个都是真正的人中之杰，百万里挑一。

　　“小蝶，星宇，若你们到这里，就会知道差距了。”

　　情不自禁的，蓝听涛想起了女儿蓝小蝶和徒弟陶星宇，摇头叹息。别说是二人了，只怕连那个曾让他惊艳无比的青衫少年，到了这里，也会泯然众人矣吧。

　　玄武州太大太大了，加上蓝听涛出关不久，所以还没听说玉剑宫的事，自然不知道，石小乐在玄武州已经算小有名气。

　　“依老夫看，这次三大顶级天才，将会沉沙折戟，被一人所击败。”

　　所有人都在期待三大顶级天才的表演，唯有一座观仙塔的某一层，有人突兀地唱起了反调。

　　“老头子，你胡说什么？”

　　附近不少人都愣住，一位中年壮汉脾气最暴躁，当即喝向那位哗众取宠的瞎眼老头。

　　瞎眼老头手中拉着一把残破的二胡，身旁还站着一位机灵的小女孩，后者正怒瞪着中年壮汉。

　　“老夫虽然眼瞎，不过却长有一对心眼，对某些事略有感应。”

　　拉二胡的瞎眼老头笑道。

　　“感应？哈哈哈，你怕不是个骗人的算命瞎子吧？你说三大顶级天才会被人击败，敢问，那位强人是谁？”

　　中年壮汉喝道。

　　“天机不可泄露，老夫也不清楚，不过一定有那么一个人。”

　　“老瞎子，我蒋某人还真不信邪！要是事情真如你所言，蒋某将这双眼珠子挖下来给你。”

　　拉二胡的瞎眼老头摇摇头：“不可不可，大侠若没了眼珠子，还怎么行侠仗义，何况老头子要你的眼珠子有何用。”

　　“你……”

　　中年壮汉气急。

　　听瞎眼老头言之凿凿，众人全都暗自摇头。

　　有的人，就是喜欢标新立异，以表现自己的不同。纵观最近几年，玄武州的确涌现出了一位位全新的天才俊杰。

　　可无论是谁，与三大顶级天才比起来，还是有明显的差距，谁又能撼动那三人？

　　没有！

　　“等结果出来，我看你这张老脸往哪里放。”

　　中年壮汉也不再理会老头，继续与友人讨论起来。

　　“哼，我爷爷说的话，从来没有错过，你们都擦亮眼睛看着吧。”

　　见自己和爷爷被人孤立，小女孩双手叉腰，忿忿不平。

　　……

　　“始终差了一线。”

　　船舱内，石小乐暗自叹息，一股隐而不发的剑势悄然在他身上消散，自始至终，没有人发觉。

　　早在玉剑宫的时候，他距离天剑境界就只有一线之隔，后来又历经种种波折，剑道感悟更上一层楼，无限逼近了天剑境界。

　　石小乐有种感觉，自己距离此境，只差一层簿纸，可偏偏就是不得而入。

　　“希望这次的大会，能够给我启发吧。”

　　老实说，石小乐对所谓的临江仙会没什么兴趣。

　　之所以前来，一方面是为了验证实力，另一方面，也是主要原因，是想通过其他天才刺激自己，帮助自己冲入天剑境界。

　　到了那时，他的实力将发生天翻地覆的变化。

　　“石兄，快快出来喝酒。”

　　舱门外想起艾文虹的声音，石小乐无奈一笑，只得推门出去。

　　从临江之畔到仙人峡，足有数天的行程。

　　这几日，喜爱饮酒的艾文虹发现石小乐不声不响，但酒量惊人，是以每天都缠着他喝酒，大有在酒功上一较高下的意思。

　　饮酒的时候，他还会安排乐师和舞女奏乐跳舞，用艾文虹的话说，这才是他梦想中的生活，肆意逍遥，琴酒为伴。

　　当穿过观仙塔的时候，仙人峡近在咫尺。

　　船上的水手有默契一般，四艘画舫开始加快速度，排在最前列，次一级的船舶紧随其后，渔船则成了队伍的尾巴。

　　仙人峡的宽度大约有二十米，两边岩石在顶部结合在一起，远远望去，形似一块随时升天的人影，仙人二字因此而来。

　　当船舶进入峡口的时候，石小乐眼中一亮。

　　原来峡口内部，竟有一片圆形状的石壁，参差不齐，最高有二十多米，最低有三四米，围成了一片直径数千米的圆形江域。

　　临江之水或急或缓地冲击在石壁上，发出动人的节奏。

　　江域中心，有一块两百米长宽的正方形薄板，一起一伏地漂浮着，天际的阳光照在上面，居然反射出五颜六色的光芒。

　　“这是琉璃仙台，以西域最出名的琉璃石精华熔炼而成，哪怕是龙关境高阶武者都无法击破，正是仙会的赛场。”

　　甲板上，艾文虹对石小乐解释道。

　　提取一滴琉璃石精华，至少需要数十块最上乘的琉璃石，而在熔炼过程中，许多精华还会流失。想要打造出两百米长宽的琉璃仙台，耗费的钱两不可想象。

　　毫无疑问，这又是房万万的大手笔。

　　琉璃仙台东南面，靠近石壁的地方，一艘比画舫还豪华的船上。

　　一位皮肤白皙的胖子满脸激动，指着驶来的船舶道：“哈哈哈，终于来了！房某最喜欣赏天才间的较量，这次定要大饱眼福！”

　　在他面前，摆着玄武州各种著名的美食，足足挤满了数十米的长桌。

　　“快记下！飞马王朝历两百十七年，九月初七，玄武州仙人峡，各色天才齐聚。”

　　长桌一旁，坐着一位红枣面的中年儒生，他刚开口，身旁立刻有人磨墨，有人传纸，最后一人则飞速提笔记下这么一段。

　　“皇甫先生，你们神机书院，每年都会派人记录下临江仙会的一切，不过今年的阵仗似乎格外大？”

　　房万万看着甲板上，超过五百位挥动笔墨的男子，有些不解。

　　仔细看去，这些男子，分明每人负责一艘船舶，不仅详细记录了所负责船舶的样子，连光照，角度，停在何处都写得清清楚楚，更夸张的是，最后还画下了船的样子。

　　任何人看见他们的记录，都会有如亲临。

　　“房东主，你还不知道吧，从十月初一开始，我神机书院将推出一本江湖集，每三月更新一次，上面将详细记录发生在江湖的各种大事件，乃至于武者榜单，以便让各地武者了解飞马王朝的江湖动态。”

　　“这一次，皇甫端便是为了顺天都的天才榜而来！这份榜单，将首次对顺天都所有天才进行明确排名，并刊登在第一册江湖集中！”

　　红枣面中年皇甫端语出惊人。


第476章 你方唱罢我登场（一）

　　飞马王朝地域辽阔，粗略划分一下，一个域是小江湖，一个州是大江湖，而像玄武州这等排名前二十的大州，等级又比其他州高。

　　因此江湖上发生的事情，除非是足够惊天动地，否则消息传播的范围不会很广，也就是一地武者知道。

　　房万万能够想象，一旦神机书院的设想成为现实，真的推出了所谓的江湖集，等于飞马王朝各地随时都能知晓前三个月的大事，再没有地域的限制！

　　这对于推动江湖统一，具有不可估量的作用。

　　“能实现吗？”

　　房万万的声音在颤抖。

　　而受邀前来的多位江湖名宿，亦是目不转睛地看着皇甫端。

　　“我神机书院准备了数百年，耗费无数人力物力，便是为了今朝。”

　　皇甫端一脸傲然地笑。

　　“好！若真有江湖集，房某在此先预定十万册。”

　　房万万一拍桌子。

　　四座欢悦，一位江湖名宿站了起来，飞身一掠，稳稳落在数百米外的琉璃仙台上，对着四周的众多船舶道：“诸位，此次仙会，由老夫权作裁判，仙会重在交流切磋，不准故意伤人，不准动用暗器，点到为止！话不多说，哪两位俊杰率先出场较量？”

　　此老人称“铁面无情”，为人不讲情，只讲理，固执的可怕，由他判别的东西，号称从不出错。

　　四周安静了片刻。

　　“既然暂时无人，就由白某献丑吧。”

　　一道人影落在琉璃仙台，抱拳道：“在下金洋州白军，向诸位赐教。”

　　“金洋州的？”

　　顺天都三百六十五州，武道实力大致分成了四个档次，其中玄武州独一档，之后是十大强州，再之后是实力中等的州，第四档，便是最弱的州。

　　金洋州便是十大强州之一，每一届参加临江仙会的俊杰中，大约能占到十人。

　　别以为这很少。

　　五百位船主，基本都会登场，而一些先前不愿出手，以船主朋友身份出场的俊杰，也能占到三十到五十人左右。

　　在临江仙会这样的场合，可不会出现弱者充人数的现象。混江湖混的是脸面，一个灵关境低阶层次的人，胆敢为了出名登场，保管成为江湖的大笑柄。

　　也就是说，每届临江仙会，出场人数大致在五百三十人到五百五十人之间。

　　而玄武州作为顺天都第一大州，会占到七成到八成，剩下三百六十四州，瓜分一百五十多个名额。

　　出场人数达到十人上下，足以说明金洋州的强大。

　　嗖！

　　白军刚刚报出名号，第二道身影迫不及待落在琉璃仙台，这是一名气息火爆的年轻男子，手持一杆火红色长戟。

　　“红烈州谷长胜，前来赐教。”

　　不少人露出微妙之色。

　　红烈州，同为顺天都十大强州之一。

　　有趣的是，从很久以前开始，金洋州和红烈州的俊杰就因一场矛盾，在临江仙会杠上了，但凡其中一州有人出场，另一州立刻会有人迎上。

　　石小乐看了看四周，顿时发现，五百艘船在不知不觉中，分成了好多个阵营。

　　有的三五艘，有的十多艘，有的独自一艘，最夸张的是东面，黑压压一片，足有接近四百艘。

　　“看来地域心理，真是无处不在啊。”

　　石小乐摇头苦笑。

　　参会的俊杰，都不是无名小卒，谁来自哪里，一清二楚，所以稍微命令水手一句就能聚在一起。

　　想想也能理解，对于许多俊杰来说，孤身在外，遇到同州的人，心里难免会亲近一些，抱团也就不奇怪了。

　　石小乐正思考着，琉璃仙台上的两大俊杰已经打了起来。

　　二人同是龙关境一重修为，实力却远胜同层次的江湖武者，激斗间，白红两色罡气狂飙，震得虚空剧颤不已，脚下的琉璃仙台却纹丝不动。

　　与此同时，一阵激烈浩荡，杀伐十足的琴音猛然响起，是房万万船上的乐师在弹奏，应和此时的气氛。

　　白军手挥长剑，每一束剑气发出，都带着强烈的煞气，令不少船主的朋友心神颤抖。

　　而名为谷长胜的青年却不退不避，笨重的长戟在他手中十分灵活，总能及时挡住剑气刁钻的攻击。

　　“大师兄，你说二人谁能赢？”

　　一艘船上，一位粉衣女子看向身旁不修边幅，轮廓深刻的男子，美眸中隐隐带着一丝情愫。

　　此女，赫然是粉红帮弟子，曾进入玉剑宫的“西施剑”虞美人。

　　轮廓深刻的男子喝下一口酒，道：“白军。”

　　虞美人点点头，没有问为什么。

　　因为她知道，只要是大师兄说的话，就绝不会错。

　　三大顶级天才之于虞美人，毕竟太远，就如同恒星虽亮，却不及太阳耀眼。

　　在她心中，大师兄便是太阳，才华固然不及前三者，但也是第二档中的领军人物，能媲美的人不超过五个。

　　“石兄，你猜这场对决几招能分出胜负，胜者又是谁？”

　　另一艘船上，艾文虹看得津津有味，随口问出一句。

　　“四十五招到五十招吧，白军取胜。”

　　石小乐道。

　　几人全都惊讶地看着他。

　　任梦真笑道：“石兄莫非能预测未来不成？”

　　“白军的剑法看似轻灵快速，实则暗含一股巧劲，短期内还不如何，次数多了，自会生效。反观谷长胜，太过执着与对方见招拆招，落了下乘。”

　　石小乐的话，让冠剑侯微皱眉头。

　　巧劲？

　　他怎么没有发现。

　　“剑破千军！”

　　又是一次碰撞，白军口中朗喝，长剑以他的手腕为原点，快速旋转起来，形成了一个剑光圆环，笼罩对面的谷长胜。

　　“雕虫小技耳，烈焰百丈！”

　　身体向后一退，忽又猛力前冲，谷长胜的手臂与长戟连成一条直线，外部的罡气如同火焰，熊熊燃烧，将空气灼得嗤嗤作响。

　　嗙！

　　一圈红白相交的涟漪，眨眼扩散向琉璃仙台。

　　白军蹬蹬后退，被烧掉一截的衣袖下，手臂冒烟。

　　“你败了。”

　　谷长胜冷笑，长戟再度劈下，准备一举拿下对方。

　　他的火之真意，早已达到了一成巅峰境界，配合这一记杀招，等闲龙关境三重高手只有被秒杀的份。

　　“败的是你。”

　　站在原地不动，白军一剑挥出。

　　咣当。

　　谷长胜的大戟落在台上，手臂颤抖，瞪着眼：“这不可能！”

　　刚才一瞬间，他的手臂忽然一阵酸麻，这才被白军抓住了破绽。

　　“你不知道吧，我的剑法中，暗含震荡真意，你早已中招。”

　　白军一脸冷漠。

　　震荡真意，绝对是顶尖真意之一，这种真意的可怕不仅在于杀伤力，更在于不知不觉，通过每一次接触侵蚀你的身体，等你发现时，已经来不及了。

　　石小乐能够想象，白军的震荡真意应该是偏柔性的，如果是刚性震荡真意，只怕谷长胜就不是兵器落地那么简单了。

　　不少人吃惊于白军的剑法，但在东面的船上，艾文虹，冠剑侯，杨峰，乃至于任梦真，却只是望着石小乐出神。

　　从石小乐说出二人交手的招数，到现在，恰恰好是四十九招。

　　“石兄，你究竟是如何看出来的？”

　　艾文虹不禁叫道。

　　“其实不难，只需根据二人的招式，结合他们的气息波动变化，大致给出一个范围便可，我只是运气好，猜对而已。”

　　石小乐道。

　　“猜对？”

　　冠剑侯苦笑着摇摇头。

　　石小乐说的简单，但二人交手数百招，气息哪怕有了变化，也极其微弱，想要感应到何其之难，更遑论还要考虑二人的后手，再估测交手的次数。

　　这一刻，冠剑侯看着石小乐雕塑般的侧颜，感觉自己有些看不懂对方了。半年不见，对方的气质，似乎比过去更为神秘莫测。

　　白军一胜，几艘船舶响起哗然声。

　　“红烈州王平，前来赐教。”

　　谷长胜刚刚返回，一名剑客急不可耐地冲了出来，拔剑就杀向白军。

　　铿铿铿……

　　此人同样是龙关境一重修为，不同于白军的老辣，剑法大开大阖，纵横密布，每一招都像是以命换命的打法，很快逼得白军只能被动防御。

　　红烈州的高手不少，修为达到龙关境三重的都有几个，不过天才有天才的骄傲，要赢，就要同境界赢你，否则赢了也没意思。

　　这次双方激斗了近千招，那位王平被震荡之力弄得浑身软麻，千钧一发间，口中喷出一道犀利剑气，顺利将白军的长剑击落。

　　这一战，以红烈州王平取胜而告终。

　　临江仙会，当然不可能成为两州天才斗气的地方。双方阵营也很有默契，各赢一场后，暂时偃旗息鼓，估计是想缓一缓。

　　这之后，不少天才纷纷登场，刀光剑影，拳劲掌风在琉璃仙台上呼啸个不停，真正是你方唱罢我登场，一刻都不得歇。

　　不知何时，天色渐渐暗下来，临江水面上，一轮月牙浮浮沉沉。

　　丝竹声在夜色中袅袅飘荡，各船都有侍女丫鬟递上果盘糕点，俊杰们一边饮酒进食，一边欣赏仙台上的激战，可谓惬意无比。

　　“小乐，兄弟手痒，先上去试试手。”

　　又是一场战斗结束后，杨峰哈哈大笑，放下酒杯，拿起桌上的刀，飞掠出场。


第477章 你方唱罢我登场（二）

　　“在下火云州杨峰，请诸位赐教。”

　　迅速落在琉璃仙台上，杨峰对着四周抱拳。

　　“火云州的？”

　　一些人先是微愣，而后嗤笑起来，又很快忍住。

　　临江仙会举办了多届，有好事者做过一个统计，发现在顺天都三百六十五州中，有六个州，从来没有天才参加过临江仙会，被人私下戏称为鱼腩六州。

　　火云州，正是鱼腩六州之一。

　　“原来是火云州出来的大天才，木州汤一成前来赐教。”

　　不知是故意还是巧合，名叫汤一成的年轻人，同样是一名刀客，气息狂霸，脸上略带着嘲讽之意。

　　“还从来没与火云州的人交过手，阁下该是火云州的第一天才吧，希望你不要令我太失望。”

　　从杨峰刚才泄露的气息中，汤一成知道对方是龙关境一重修为，心中蠢蠢欲动。能成为第一个击败火云州天才的人，也算是不大不小的记录吧。

　　大概也听过所谓的鱼腩六州，杨峰脸色一变，道：“阁下，看招！”

　　刷！

　　一抹细细的蓝色刀光，在空中快速拉长，当达到三十米的长度时，呈月牙弧的形状激射出去，这一过程在电光火石间完成。

　　铛！

　　铛！铛！铛！

　　看似是一道刀光，然而汤一成的刀迎上杨峰的闪电刀芒，却迸发出了连续的巨大打铁声。声音中，一缕缕刀气逸散，令许多船上的人耳膜发痛，像是被细针钻入耳朵一般。

　　“有点意思。”

　　汤一成稍稍敛去轻视之意。

　　行家一出手，就知有没有。杨峰分明早已达到了圆满的人刀合一之境，所以能将数次攻击融于一刀之中，让人防不胜防。

　　“星光破浪斩！”

　　大步一迈，汤一成随手挥出，磅礴的刀芒凝成一股，好似天际降落的陨星，乘风破浪，以斩击之势杀向数十米外的杨峰。

　　刀芒所过之处，琉璃仙台还未见损毁，但仙台之下的江面，却出现了一条深有一寸的凹痕，笔直延伸先前，朝四周荡起一圈圈不算大的涟漪。

　　“一成巅峰的星之真意？”

　　连续几个闪身避开，杨峰面色凝重。

　　对于大部分天才来说，三十岁之前，能领悟十成意境已是难上加难，能领悟真意的，绝对是天才中的佼佼者。

　　而这些人中，又只有极少一部分，能领悟出顶级真意，堪称是州级天才。

　　木州的武道水平排在顺天都的中等之流，汤一成正是该州排名第三的天才。

　　两位刀客你来我往，杀招迭出，刀气每一次碰撞，总能激起江面小范围的动荡。

　　数百招后，杨峰渐渐落在了下风。

　　除了修为，他的各项素质都略低于汤一成，在众人看来，落败只是迟早的事情。

　　“要是输给你，我就别混了。”

　　汤一成不断加重力道，不给杨峰一丝一毫的喘息之机，心中哈哈狂笑。

　　处于劣势之中，杨峰不经意朝石小乐看了一眼，对方如坐云端的淡定姿态，就像一缕凉爽的风，令他混乱焦急的头脑为之一清。

　　“石兄最令我佩服之处，便是随时随地的冷静，我就算学不会，至少也该模仿模仿，否则岂配称他的朋友？”

　　杨峰深吸一口气，双目沉凝，一边艰难抵御对手的攻击，一边暗暗观察对方。

　　不久后，他猛然发现，汤一成每一次移动，右脚的变幻速度总是微微慢于左脚，再看对方的攻击手段，七成以上都以左腰为发力点，对方似乎有意减少右边的发力。

　　杨峰暗自咬牙，开始进行针对性地调整，无论汤一成使出何种招式，始终从对方的右面给予还击，雷打不动。

　　“白痴，真以为我的右脚不行吗？”

　　又激战了五百多招，汤一成眼睛竖起，右脚突然一个发力，以远快于左脚的速度踹出，势若奔雷，脚影甚至在空气中留下了一道漆黑的星光长痕。

　　他的右脚慢于左脚，不是因为有缺陷，更不是因为左脚更强，一切只是他故意迷惑对手的破绽。他的右腿，才是真正的杀手锏！

　　“雷光逆！”

　　大喝一声，杨峰朝上的刀，以奇诡的运力方式一个停顿，而后逆着原先的方位怒劈而下，恰好迎上了汤一成的腿脚攻势。

　　这一刀，乃是他新认的师尊特意为他所创，威力更胜他的十字闪电斩。

　　嗙……

　　撞击声中，蓝色刀芒像是玻璃，片片碎裂，流散于四方。而汤一成的星光腿劲亦被不断削弱，最后踹在杨峰身上，所剩不多的罡气只是令后者气血翻腾。

　　“肩之刀！”

　　岂料就在这刻，飞退的杨峰强提一口真气，口喷鲜血的同时，肩膀狠狠撞在汤一成的胸口，噗，后者如破布袋般，翻滚出数十米远。

　　“你是想拼命吗？”

　　汤一成站起来，脸色无比难看。

　　从头到尾，他都占据着优势，没想到最后时刻就因为大意，出了这么一个洋相。

　　“比武交流，自然该全力以赴。”

　　杨峰道。

　　汤一成提起刀，打算继续冲上去，就在这时，那位号称“铁面无情”的老人坐在房万万的船阁内，喝道：“这一场算平局。”

　　汤一成气得咬牙，表情数变，最后只得飞身返回自己所在的船。若不是太大意，他有信心击败杨峰，而不是被逼平，可是裁判都发话了，他又怎么敢违逆对方。

　　“狮子搏兔，亦尽全力！这个汤一成还真是蠢货，如果是生死决战，他已经死了。”

　　玄武州天才的船舶群内，一位阴柔男子冷笑连连。

　　“卓师兄，以你的功力，收拾刚才那二人应该很轻松吧，要不要十招？”

　　几位年轻男女问道。

　　“十招？呵呵。”

　　卓非凡转了转手中的酒杯。

　　如果要十招才能击败刚才那二人，他干脆回家修炼算了，还有什么资格以三大顶级天才为目标？

　　“杨兄，恭喜你。”

　　见杨峰返回，石小乐笑了起来。

　　老实说，对方的表现有些出乎他的意料，与玉剑宫时相比，杨峰无论是实力还是战斗经验，都提升了一个档次不止。

　　杨峰也在笑。

　　他突然不想告诉石小乐，正是因为看见对方，才使他的心神宁静下来，得以觑见汤一成招式中的破绽。

　　杨峰之后，出场的俊杰名为赖灵，来自池州。

　　“池州，又是一个鱼腩六州的，这一届怎么回事，莫非鱼腩六州要变成鱼腩四州吗？”

　　“不知道这个赖灵有几分程度。”

　　近年来，各地天才层出不穷，无论是数量还是质量，都远胜前十年。

　　有人说，这是江湖的一次变迁，千百年来的气运，都将在这一代集体井喷，重现上古武林的繁华之景。

　　在众人的目光中，一位名叫温伟的年轻人率先冲出。

　　砰砰砰！

　　没有任何废话，二人立即展开了激烈的交手。

　　十五招。

　　仅仅十五招，龙关境一重巅峰的温伟被赖灵一掌击飞。

　　“什么情况？”

　　“这个赖灵的实力，只怕在十大强州都能排到前十名了吧。”

　　之前一场场战斗，加上平时在江湖中的所见所闻，让所有人明白一个残酷事实，十大强州的参会天才，一大半都能轻易击败其他州的第一天才。

　　而玄武州，又有至少数十人能击败十大强州的第一天才。

　　在这种金字塔般的严格分级中，鱼腩州出身的天才无疑是垫底的存在。

　　先前杨峰逼平汤一成，已经足够让人吃惊，现在赖灵又轻而易举地击败温伟，更像是一颗深水炸弹，惊艳了不少人。

　　“这恐怕是临江仙会历史上，第一次有鱼腩州的天才取胜吧。从这个意义上说，赖灵创造了历史。”

　　“我记得那位大名鼎鼎的四海报应神，虽不是出自鱼腩州，但也比鱼腩州好不了多少，以他为领军人物，这算是弱州崛起的征兆吗？”

　　众多俊杰议论纷纷，甚至在房万万的船上，那些江湖名宿都为此谈论了起来。

　　“弱州就是弱州，除了一个四海报应神，还有拿得出手的人物吗？”

　　蓦然间，一道张狂大笑响彻长空，这是一位绿衣年轻人，粗黑的双眉连在一起，给人无比粗旷之感。

　　咣！

　　同样是龙关境二重修为，绿衣年轻人手挥一根八尺铁棍，铁棍表面，尖刺倒竖，割得空气像是蜂窝，频频响起瘆人的声音。

　　这一局，绿衣年轻人同样以十六招取胜。

　　大部分人都看得出来，这并非巧合，而是绿衣年轻人故意如此，存心羞辱。

　　“在下自认不敌四海报应神，不过除了他，无惧任何鱼腩州天才的挑战，请！”

　　绿衣年轻人伸手虚引，面露不屑。

　　“好狂的人，我去教训他！”

　　西南面的一艘船上，一位锦衣少年拍案而起。

　　“你不是他的对手。”

　　在他身旁，坐着一个长相普通，但鼻子异常挺直的人。他的皮肤有些粗糙，目光却干净得可怕，就像一潭无垢的水，正因为干净，反而让人看不到底。

　　“可是，我实在看不惯此人的狂态，报应神，不如你下场去教训他吧？”

　　锦衣少年又坐了下来，面露期待。

　　“不用。”

　　四海报应神摇摇头。

　　锦衣少年正自失望间，眼角余光突然看到一艘船上，掠出一道飘逸的身影。


第478章 你方唱罢我登场（三）

　　“莫非又是一个鱼腩州的天才？”

　　看见掠出的飘逸身影，一些船上的气氛躁动起来。

　　到目前为止，两大鱼腩州相继突破了无天才参会的记录，会不会出现第三个州？

　　“何人，报上名来。”

　　绿衣年轻人喝道。

　　“玄武州艾文虹。”

　　白衣年轻人笑道。

　　远处，一位面容酷似艾文虹的绝美少女双目闪闪，面上终于露出了一丝难得的笑意。

　　“除了四海报应神，你打不过的还大有人在，不过你不配让他出手，所以只好由我来教训你了。”

　　看着绿衣年轻人，艾文虹信手拔剑。

　　原本石小乐是准备出手的，见艾文虹抢先了一步，只好拿起酒杯，继续喝酒。对于胜负，他并不担心。

　　别看艾文虹平时漫不经心，但天赋确实可怕。

　　事实上，参加临江仙会的所有三十岁以内的俊杰中，近八成的修为在龙关境一重层次，近两成是龙关境二重，剩下是龙关境三重。

　　至于龙关境四重，明面上只有三大顶级天才。

　　所以论修为，艾文虹足以排名前一百。

　　再结合先前的战斗，与其他天才比较，石小乐估计，艾文虹的排名大致在前五十名到七十名之间，除去玄武州占去的数十个名额，平摊到十大强州，基本就是第一第二的名次。

　　“降龙伏虎！”

　　看不惯艾文虹吊儿郎当的样子，绿衣年轻人双手高举，而后一棍子狠狠劈下，强劲的罡气凝成龙虎形状，交替着冲向前方。

　　“佛道武学？”

　　艾文虹微微一笑，长剑斜扫而出，带起一片水色剑光。

　　轰！

　　余波还未散尽，绿衣年轻人出现在艾文虹附近不远处，带着尖刺的铁棍从下往上猛提，龙吟声随之响彻天地。

　　水面上，一缕缕，一丝丝的波纹朝外扩散，就像是铺满了无数的白色鱼鳞。某一刻，鱼鳞爆炸，以琉璃仙台为中心，方圆五十米之内，尽数被水柱所遮掩。

　　数百米之外，一些人修为较弱，只感到气血都在澎湃不已，难以控制。

　　“邓兄的波动真意已经达到两成，可不是什么人都能对付的。”

　　与绿衣年轻人同出一州的几名天才淡定而笑，颇为悠闲。

　　波动真意虽然只是一流真意，但架不住邓建将之提升到了两成，配合佛道中的龙虎棍法，没有亲身领教过的人，永远不会知道有多难缠。

　　“一色同体。”

　　身体左旋右转，艾文虹快速穿梭在无形的波动棍劲之中，每一次总能险之又险地避过。月色照在他身上，映得他像是透明了一般。

　　“水色身法，原来此子是艾家的人。”

　　宇文苍了然，鹰目中带着一丝不易察觉的赞赏。

　　身为玄武州超一流势力之一，艾家拥有的秘籍不是常人能想象的。而水色身法，正是艾家闻名江湖的轻功之一，达到了二流上品层次。

　　艾文虹年纪轻轻，居然能将之修炼到近乎大成，倒也算不错了。

　　“艾家的人又如何，碰上哥哥，还不是一样要败得丢盔卸甲。”

　　宇文烟撅起嘴巴，又骄傲又自豪。

　　宇文苍摸摸妹妹的脑袋，表情一如既往的冷酷。

　　现在还不到他出手的时候。不过就算不为了自己，哪怕为了妹妹的崇拜，他也不允许自己输给任何人，哪怕是俞昭和李子枫。

　　“东躲西藏，算什么英雄好汉，接我一招龙腾四野！”

　　久攻不下，绿衣年轻人狂啸一声，手中铁棍剧烈颤动起来，远在数十丈开外，艾文虹气血翻滚，身形大大受制。

　　几乎是在同时，数十枚尖刺，从绿衣年轻人的铁棍表面飞出，竟组成了一具实体龙形，一路横碾而过。

　　“我可不能败。”

　　想起姐姐一定在某个方向观看，艾文虹豪情大盛，袭来的龙形在他眼中不断拆分，组合，时间仿佛过去了很久，又仿佛只有一瞬，艾文虹出剑了。

　　一剑出，扇形波纹层层递进，后方的剑气推着前方，如同海啸，将所有力量积蓄在浪头，狠狠撞向实体龙形。

　　这是艾家的一流下品剑法，水天剑诀。

　　噼里啪啦的破碎声中，尖刺四处飞射，将江面炸起一道又一道数十米高的水柱，仍有六道飞刺突破剑气，冲至艾文虹面前，被他两剑挑飞。

　　反观绿衣年轻人，由于棍势已尽，躲闪不及，被剑气余波擦中，胸口出现了一道并不明显的血痕。

　　“艾文虹，下次我定然败你！”

　　尽管不甘，尽管耻辱，但众目睽睽之下，绿衣年轻人还不至于死不认账，留下一句狠话，飞回船舶。

　　“两成的水之真意，有意思。”

　　阴柔少年卓非凡似笑非笑。

　　据他所知，在场的所有俊杰中，能将顶级真意领悟到两成境界的，不足六十人。

　　当然，同样是两成顶级真意，造诣也有深有浅。领悟时间更早的，对真意的体会，乃至招式的融合，自然会比其他人更强一些。

　　艾文虹的两成水之真意，明显只是初成，施展时有颇多漏洞，换成对手是他，轻易就能将之击败。

　　“艾兄的实力，胜过我多矣。”

　　杨峰感叹出声，有些羡慕。

　　一场场的较量，越来越让他感觉到，天才与天才之间，其实差距大得超出普通人的想象。修为，真意，武学境界，甚至是临场反应，任何一环稍差一点，立刻就是不同的档次。

　　比如他和艾文虹比较，各项全面落后，真要较量起来，只怕接不住对方五招。

　　龙关境二重的艾文虹都如此强大，更遑论是那些龙关境三重，乃至于龙关境四重的强人。

　　恍然间，杨峰偷偷朝身旁的石小乐看了一眼。

　　“半年多以前，石兄的实力就高了沈无眉一线，现在的他，只怕在这人才济济的临江仙会，也能排到前二十，甚至是前十五吧。”

　　杨峰暗暗思忖，轻吸了一口气。

　　说临江仙会是顺天都第一天才聚会，没有人会反对，能在这种地方排名前十五，这是什么概念？

　　“哪位兄台上来赐教？”

　　酒喝高了，艾文虹大有力战天下英雄的意思，对着四座连连邀战。

　　“玄武州夏侯亮。”

　　这是一位光头年轻人，生有三角眼，眼白多于眼黑，眸中时不时便闪过一阵阴厉的光芒。

　　“夏侯家的？”

　　艾文虹的表情变了，脸上带着难以遏制的怒意。

　　夏侯家同样是玄武州的武林世家，不弱于艾家。

　　十多年前，夏侯家的一位后人用计奸杀了一位艾家女子。而那位艾家女子，正是艾文虹的姑姑，被誉为艾家上一代最优秀的天才人物。

　　事发之后，艾家几乎是倾尽全力，与夏侯家厮杀了足足数年之久，双方同样损失惨重。后来玄武州其他超一流势力介入，重重压力下，艾家不得不停止了报仇。

　　可是这份仇恨，却深深地印在了艾家每一个人的心中。

　　所以一听对方复姓夏侯，艾文虹自然而然有了情绪变化。

　　“哈哈哈，你没猜错，我是夏侯世家的子弟，夏侯镜，正是我的亲叔叔。”

　　夏侯亮嘿嘿冷笑。

　　夏侯镜，正是当年奸杀了艾文虹姑姑的凶手。

　　“杀！”

　　熊熊怒焰下，艾文虹一剑猛挥而出，剑光一分为二，二分为四，最后足足分成了六十四份，从各个方向杀向夏侯亮。

　　“水天剑诀，果然名不虚传，可惜施展的人实力太差了。”

　　双脚在琉璃仙台上随意滑动，夏侯亮双肩齐动，轻而易举便避开了艾文虹的第一击，下一刻，他同样拔剑而出。

　　暗沉色的剑芒，好似昏暮时分的阴影，给人压抑无力之感，蠕动之下，艾文虹击出的六十四道剑芒迅速被蚕食，眨眼间消失无踪。

　　“暗食剑法达到了大成，而且其掌握的真意，比小弟更加纯熟。”

　　艾文茜冷清的脸庞，渐渐转为冰冷，桌上的剑自动出鞘，散发出的寒气，令不远处正在抚琴的乐师浑身如坠冰窟。

　　“艾家与夏侯家少有弟子行走江湖，最近一年却齐齐出动，就是不知道，他们的成色如何。”

　　众人对艾文虹，夏侯亮的实力并不清楚，尤其是后者，可说是一无所知。联想起两大家族的恩怨，全都目不转睛地盯着场中的较量。

　　双剑交击声中，二人移形换位，一次次施展出绝学。空气中火星四溅，杀气滚滚，水色剑芒与暗沉剑芒时不时猛烈交击，四周的江面却无比平静。

　　不是二人的破坏力不够，而是他们将所有力量集中在了特殊剑招中，力求一击中敌。

　　众人看得屏住呼吸，这绝对是截止到目前为止，火药味最浓，也最激烈的一场较量。

　　“水天映光！”

　　数十招后，艾文虹手腕一抖，一弧秋水剑芒飞掠而过。

　　“这便是水天剑诀的最强一式吧，落在你手中，真是太可惜了。”

　　哈哈大笑，夏侯亮的身体蓦然扭曲，从秋水剑芒的缝隙中穿过，而后长剑朝上一撩。

　　嗤啦！

　　艾文虹只觉得胸口一凉，这才发现，自己并未受伤，但衣服却从中间分开，露出了精壮的上半身。

　　“艾家天才，不过如此。同境界下，我败你如拔草！艾文虹，如果我是你，如此丢脸，早就一剑自刎了。”

　　夏侯亮收起剑，满脸的嘲讽。

　　临江仙会不允许杀人，他当然不会脑子发热。不过有些手段，却比杀人更狠。

　　大庭广众下，艾家的嫡系子弟，被人当众划开衣服，衣不蔽体，传到江湖中，不仅是个人永远抹不去的污点，更是艾家的天大笑话。

　　“你……”

　　果然，有些玩世不恭的艾文虹，脸色出奇的红了起来，复又变得苍白。

　　四周的奇异目光，宛如一把把刀，将他肆意凌迟。单纯天真的艾文虹，第一次真正感觉到，这世间并非全然都是善意。

　　砰！

　　酒杯放下，石小乐站了起来，双眸冰冷。


第479章 高超的剑术

　　“敢欺辱我小弟！”

　　艾文茜的双目射出冻结空气的光芒，在她前方，一张案桌被无形的气势所波及，瞬间化作了一堆碎屑。

　　这一幕，看得同一船的乐师，歌女，乃至丫鬟等悚然大惊。

　　她们也算是见过世面的人，随侍的都是年轻高手，但从来没有一个人，能在气势上与眼前的女子比肩。

　　对方刚才稍纵即逝的气息，赫然是龙关境四重！

　　艾文茜正准备冲出，忽然动作一顿，皆因有一人快她一步，似乎是小弟的同伴。

　　“艾兄，不必计较旁人的眼光。更何况，你对面的人也是胜之不武。”

　　石小乐落在琉璃仙台上，拍拍艾文虹的肩膀，柔声宽慰。

　　“石兄啊。”

　　艾文虹勉强一笑。

　　“你说我胜之不武，这是什么意思？”

　　听到石小乐的话，夏侯亮不由地眯起眼睛，眼中厉色连闪。

　　“艾兄，我已为你倒好了酒，回去休息一下吧。”

　　知道石小乐是为自己圆场，艾文虹心中感激，轻声道：“石兄，那你可要当心了。”飘身回了船。

　　他对石小乐能否打败夏侯亮，一点也不担心。笑话，石小乐的实力最多逊色姐姐一筹，收拾夏侯亮还不是轻轻松松。

　　“石兄真是一个奇怪的人，他从来也不曾对我如此温柔过。”

　　船上的任梦真露出淡淡的笑颜，看了看俊俏的艾文虹，又看看远处玉树临风的石小乐，美眸流转，意味深长。

　　“咳咳。”

　　冠剑侯年长一点，一口酒差点从嘴里喷出。

　　杨峰仿佛没有听见任梦真话里的嘲讽，道：“这便是石兄最动人之处。发生在他身上的轻蔑与敌意，他可以风轻云淡地一笑而过。可是发生在朋友身上，他便无法忍受了。”

　　“不了解他的人，只会看到他外表的平静和冷漠，但在冰山之下，石兄却有着一颗古道热肠的心胸。”

　　杨峰从来不是一个随意交朋友的人，不过对于真正的朋友，却甘愿两肋插刀。从石小乐身上，他感受到了相同的气场。

　　冠剑侯点点头：“确是如此。”

　　任梦真不再说话了，美眸频闪，不知道在想些什么。

　　“看起来你是艾文虹的朋友，所谓物以类聚，人以群分，希望你不要像他一样，中看不中用。”

　　琉璃仙台上，夏侯亮一边笑，一边摇头。

　　刚才石小乐施展轻功，所暴露出的气息是龙关境二重，所以他心中下意识放松了警惕。

　　也对，临江仙会有一条暗规则，一般不是相同修为的人，绝不会上场，否则赢了也没意思。

　　不过可惜，这小子永远不知道，自己隐藏了什么。

　　“刚才你是故意的吧。”

　　石小乐道。

　　夏侯亮笑得更开心了：“不知道你在说什么，对了，乖乖报上名来吧，我从不打无名之辈。”

　　“青雪州石小乐。”

　　“青雪州？哈哈哈，原来又是一个鱼腩州的大天才，艾文虹啊艾文虹，你再不争气，好歹也是艾家子弟，交朋友都不挑的吗？”

　　夏侯亮放声大笑，虽然觉得石小乐这三个字，好像在哪里听过，不过也没有在意。无法被他一下子想起，本身证明对方不是一个值得在意的人。

　　以他的天赋和背景，就算面对三大顶级天才，也有说硬话的底气，最多就是打不过对方而已。

　　一个青雪州来的毛毛虫，算得了什么。

　　“石小乐？”

　　虞美人微微一惊。江畔抢船的时候，由于人数众多，加上大家各管各的，所以虞美人并没有注意到石小乐。

　　她身旁那位不修边幅，轮廓深刻的男子问道：“你认识此人？”

　　“曾有几日相处的经历。”

　　“武功如何？”

　　童百战随口问道。

　　“大师兄，千万不可小觑了此人。你常年闭关，或许不知道，他曾在玉剑宫打败过沈无眉。”

　　虞美人答道。

　　“哦？”

　　沈无眉活着时，乃是玄武州排名第一的超一流天才。虽然在童百战心里，这个排名第一水分很大，不过沈无眉确实有几分实力。

　　能打败对方，证明这个名叫石小乐的青衫少年，手段不差。

　　虞美人看不惯夏侯亮的张狂作态，笑道：“大师兄，看来那个光头要败了。”

　　上一次见面，石小乐是龙关境一重修为，风之真意达到了两成，剑道境界更是逼近了天剑。

　　短短半年时间，虽然对方未必会有多大突破，不过各项增长一点，体现在综合实力上，便是天差地别。

　　虞美人有理由相信，以石小乐的惊人天赋，必然不会止步不前，有很大希望打败夏侯亮。

　　“别高兴太早，刚才一战，童百战连一半的实力都没发挥出来。”

　　童百战突如其来的一句话，令虞美人愣住。

　　另一艘船上，聚集了十几位优秀的年轻人。

　　“石兄的修为与夏侯亮相同，二人同样领悟了两成的顶尖真意，剑道境界上，石兄应该更胜一筹。不过夏侯亮家学深厚，未必没有惊人的底牌。”

　　水月门弟子，“水月剑客”范东来分析着双方的优劣。

　　“这么说来，二人的赢面差不多喽？”

　　一位水月门女弟子问道。

　　没听说过石小乐的俊杰大有人在，但听说过的也不少，是以不少人都对石小乐怀有一定的好奇。

　　“五五分吧。”

　　想了想，范东来说道。

　　艾文虹表现出的实力，胜过了当初的沈无眉。而夏侯亮又能轻松打败艾文虹，实力可谓深不可测。说石小乐与夏侯亮的赢面是五五分，可见范东来是如何推崇石小乐。

　　毕竟才半年功夫，再天才的人，也不可能突飞猛进。

　　“大师姐，你怎么看？”

　　范东来望向一直不说话的女子。

　　凭他的实力，当然不够资格进入仙人峡，一切都是沾了大师姐的光。

　　“不好判断。”

　　女子淡淡道。

　　“这个小子？我倒要看看，你有几斤几两。”

　　西面位置，天问宗大弟子，“无计可施”梁书豪惬意地喝着酒。他对石小乐可谓印象深刻，不知道这个胆敢和黑衣少女站在一起的小子，究竟有什么长处。

　　“此人是？”

　　更远处的观仙塔，蓝听涛看见似曾相识的青衫身影，同样愣住了。

　　夜色如潮，加上双方相距很远，蓝听涛看不清青衫少年的样子，不过那种姿态和气质，绝不会有错。

　　琉璃仙台上。

　　夏侯亮笑了很久方才停歇，道：“你最不该的事情，就是想为艾文虹出头。”

　　铿！

　　话音还未落下，夏侯亮的剑已经拔出，幽黑色的剑芒似缓实快地蠕动，借着夜色的掩饰，悄无声息地对准了石小乐十三处大穴。

　　嘴上轻狂，夏侯亮可不是傻子，不会犯下掉以轻心的愚蠢错误。

　　令艾文虹进退失据，顾此失彼的幽黑色剑芒，眼看要落在石小乐身上。

　　石小乐的眼眸不见一丝波动，左手五指握剑，拔剑，瞬间出鞘。叮，剑尖无视了幽黑色剑芒，精准地点在另一柄剑上。

　　火星四溅。

　　一股巨力作用于长剑表面，通过剑身传递到夏侯亮身上，令他整个背部弯曲，犹如一只煮熟的虾子，双脚不受控制地揉搓地面，一直退到了一百米之外，方才成功卸力。

　　有人看见，夏侯亮的鞋底被磨平，脚板暴露在了琉璃仙台上。

　　“怎么会？”

　　夏侯家来了不少俊杰，此际全都表情凝固，从悠闲，惊愕，再到愤怒，宛如变色龙。

　　“好可怕的剑气，好高明的出手！”

　　不少人惊呼，更有年轻剑客拍案叫绝。

　　石小乐的绝，在于一瞬间就觑准了夏侯亮的破绽，更在于充分利用破绽，第一次交锋就确立了优势。

　　这个过程看似电光火石，实则需要极毒辣的眼力和控制力，非常人所能想象。

　　“逼近天剑境界？”

　　一直自顾自擦拭剑身的李子枫，首次抬起了头。

　　从剑心圆满到天剑境界，并非一蹴而就，而是分成了好几个阶段。

　　第一阶段，精气神散发于外，随心意而变，此阶段的剑客感应力大增，往往能提前判断对手的攻势。

　　更深一步，则是将精气神依附于实体，能大大增幅剑客的攻击力，出招收招可谓炉火纯青，百无一漏。

　　第三阶段，比第二阶段还要恐怖得多，剑客的出手，已不局限于剑，任何攻击都能转化成凌厉的剑气，给予对手必杀一击！

　　可以说，到了这一阶段的剑客，已经称得上无限接近天剑境界，同层次较量，先天便占有天大优势。

　　石小乐方才的出手，让李子枫明白，对方已到了第二阶段，出招如臂指使，随心所欲。

　　当然，一般到了第二阶段的剑客，也绝对没有石小乐那么从容，对方的剑道技术强得可怕。

　　“总算出现一个看得过去的对手了。”

　　李子枫继续低头，被擦拭得发亮的剑身映照着他的脸，冷酷无情，一如剑的锋芒。

　　“这个石小乐，实力远高于名气，我们都低估了他。”

　　“此人绝对是到目前为止，所有出场剑客中最强的一位。”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　石小乐仅仅一剑，就让所有人知道，他有着何等高超的剑术。


第480章 话本中的剑客

　　“小子，我要让你后悔。”

　　先前话说得那么满，转眼就被人击退百步，夏侯亮面色阴沉，恼羞成怒。

　　不过他也知道，眼前的对手并不简单，是以收敛了全部心神，准备全力对付。不管如何，总不能输给青雪州来的乡下小子。

　　右手握剑柄，夏侯亮双脚齐动，绕着石小乐忽进忽退，企图寻找他的破绽。

　　可是饶了半晌，夏侯亮惊骇地发现，他视线中的石小乐，虽只是随意站着，但周身上下却没有一丝破绽！

　　或者说，以他的目力，无法发现对方的破绽。

　　“没有破绽，我就制造出破绽给你看。”

　　脸色一厉，夏侯亮纵身飞跃，身体如同阳光下的阴影，扭曲摇摆个不停，让人无法发现他的真实位置。某一刻，剑芒一闪，劈向石小乐的头顶。

　　夏侯亮领悟的，乃是暗影真意。

　　严格来说，暗影真意也属于影之真意，不过更加具体，侧重于阴暗中的变化。在夜色中施展，如鱼得水，令这种真意的威力达到了极限。

　　许多人还没看清，就见一束剑芒冲出，抵住了夏侯亮的剑。

　　“蚀日噬月。”

　　手臂一动，夏侯亮的身体如同一道没有实质的阴影，擦着石小乐的藏锋剑而过，手中剑尖在虚空中划出一道轨迹，激发出的暗色光芒，好似能遮蔽日月。

　　双方相距不过三尺，又是突发状况，不少人只觉得思维迟滞，换成他们，必定伤在这一剑之下。

　　“厉害！”

　　范东来瞪大眼睛。

　　他发现自己小看了夏侯亮。和艾文虹交手时比起来，对方这一剑的速度和变化，强大了岂止一筹？

　　更可怕的是出招时机，恰好抓住了让人忽略的时间点。

　　硁硁两声。

　　伴随着两点星芒，石小乐左臂连挥，从暗色剑芒中横穿而过。万变不离其宗，不管剑芒如何变化，只要扣住首尾两点，任它千变万化，也逃不出招式的窠臼。

　　一切说来话长，然而实际上，范东来厉害两个字还未说完，石小乐与夏侯亮已擦身而过，并交手了十六招。

　　忽！

　　夜风一吹，夏侯亮忽然有些发凉，低头才发现，自己的衣襟上，不知何时多出了十六道长短一致的剑痕。

　　在夜风持续吹拂下，华美的衣衫如破布飞出，将他整个上半身露了出来。

　　先前，夏侯亮以此羞辱艾文虹，而此时，石小乐将相同的手段，原封不动地用在了对方身上。

　　“啊……”

　　一些少女面色羞红，连忙用双手捂脸。

　　而男子们，一个个只感到震惊。

　　不是震惊于石小乐的出剑速度有多快。事实上，石小乐的出剑速度并不快，可正因为不快，才让人觉得不可思议。

　　这代表着，对方的节奏感，以及对时机的把握，已到了一个令人咋舌的高深地步。

　　以快制慢，不算多稀奇的事，稀奇的是以慢制快，没有举重若轻的气度，没有千锤百炼的技术，谁试谁死。

　　更不用说，试招的对象，是足以在十大强州排名第一第二的夏侯亮。

　　“石兄的实力……”

　　虞美人的樱唇微微张开。

　　与半年前相比，石小乐除了修为提升到龙关境二重外，其他方面并没有明显进步，可是为什么，对方的实力像是猛升了一截。

　　她甚至怀疑，同等条件下，让半年前的石小乐和现在的他交手，后者能轻易胜出。

　　虞美人当然不会知道，得益于白雪莹和紫湘波的“照顾”，石小乐所能动用的精神力大增，这导致他的观察力，控制力都上升到了全新的层次。

　　同样的实力，半年前的石小乐能发挥到十一成，现在则是十二成，十三成，这就是区别！

　　“这个混蛋，胆敢羞辱我夏侯家的人，必不饶他！”

　　夏侯家子弟所在的船上，一位方脸年轻人将桌子拍碎。其他人亦是满脸怒色，恨不得将石小乐千刀万剐。

　　从来只有夏侯家欺辱别人，何时轮到别人欺辱夏侯家？

　　“这次小弟倒是交了一个好朋友。”

　　与夏侯家众人的反应不同，艾文茜不自觉地笑了笑。

　　她相信石小乐一定清楚，自己这么做，很可能引来大麻烦，但对方还是义无反顾地做了，仅仅是为了替朋友出气。

　　这个举动乍看冲动，可是何尝不代表一个人的赤子之心？看着场中飘逸的青衫身影，艾文茜明白，这是一位纯粹的剑客，更是一个纯粹的人。

　　“我要你付出代价，暗影吞天！”

　　脸色涨红，夏侯亮的身体诡异后退，忽然一个回马枪，一圈剑芒如同墨汁，铺陈在黑色宣纸上，令黑夜更黑。

　　这是夏侯家的一流下品剑法，暗食剑法中的绝招。

　　“三个破绽。”

　　依旧是左手，石小乐挥舞长剑，连点三下，龙吟声不绝于耳，正是许久不用的天龙十七式。

　　砰砰砰！

　　暗食剑法的威力虽然远胜天龙十七式，不过也要看施展者是谁。黑色剑芒还未爆发全部威力，就被三股天龙剑气截住。

　　紧接着，就像是蓄势待发的洪水，突然被分流了一般，无数气劲疯狂喷泄，炸得水雾漫天都是，却无一伤到石小乐。

　　水雾中，石小乐恍如一朵青云，一剑击中夏侯亮的剑刃，后者受力倒飞，身影在虚空中不断拉长。

　　“这一剑，是故意打偏的吧？”

　　不少人皱眉。

　　以石小乐先前展示出的剑道技术，方才怎么都能击中夏侯亮，没道理被后者格挡住。莫非，石小乐终归有了顾忌？

　　“该死！”

　　夏侯亮大叫一声，惊骇欲绝。

　　下一瞬，一股剑气沿着他弯起的剑身，从奇异角度冲入他体内，击破了某个壁障，导致他的真实气息源源爆发，再也掩饰不住。

　　龙关境三重。

　　原来夏侯亮的修为不是龙关境二重，而是龙关境三重！

　　石小乐那一剑，的确是故意打偏，却不是因为忌惮，而是为了顺手拆穿对方的伪装。

　　“石兄，我懂了。”

　　艾文虹此时才理解，石小乐为何一开始说，夏侯亮胜之不武。对方明明是龙关境三重修为，却伪装成了龙关境二重。

　　难怪他与对方交手时，总感觉对方的罡气强大得不正常。

　　注意，这里的伪装，与压制不一样。

　　压制，代表罡气完全下降了一个档次。而伪装，仅仅气息发生了变化，实际的罡气威力不变，但唯有近距离交手的人才能察觉到。

　　换言之，夏侯亮从头到尾，都在以龙关境三重修为与他艾文虹交手。

　　“素闻夏侯家有一门变息之术，可伪装不同气息，今日果然领教了。”

　　有人冷笑，声音传遍仙人峡。

　　“是哪个鼠辈？”

　　夏侯家的子弟们暴怒，可是等他们发现，声音来自宇文苍所在的画舫，便一个个都禁了声。

　　宇文苍不仅个人实力冠绝同辈，其出身的势力亦不逊色夏侯家，可不是能随意拿捏的软柿子。

　　“姓石的，你好！”

　　见伪装被拆穿，夏侯亮气得发丝倒竖，憋了很久，憋出这么一句话来。揭人不揭短，爱面子的他，已将石小乐列为了必杀的目标。

　　并不说话，石小乐双眸中射出两缕精神波动，悄无声息地进入夏侯亮的脑中。

　　往生四化第二化，化心无我。

　　仇恨如雪消融，夏侯亮哼了哼，飞身回到船上。

　　“堂兄，这小子太狂了，敢不给我们夏侯家面子，等仙会结束，我们不如派高手将他……”

　　一位夏侯家青年做了个斩首的姿势。

　　“不必！今日是我技不如人，怪不了别人，等我武功大成，自能报仇。”

　　夏侯亮摆手拒绝。

　　听到这话，包括那位方脸年轻人在内，所有夏侯家的子弟全都愣住了，怀疑自己的耳朵出了问题。

　　这还是那个睚眦必报，不择手段的夏侯亮吗。难不成输了较量，连脾气都输没了？

　　“是错觉吗？”

　　宇文苍看着远处的青衫身影，刚才他好像又感应到了一种似曾相识的波动，与那晚街上的如出一辙。

　　也幸好，他并不知道夏侯亮之后的反应，否则必能确定。

　　“这个石小乐，好恐怖的实力，以龙关境二重修为，从头到尾压着龙关境三重的夏侯亮打。”

　　“此人绝对是超一流的天才，超一流的剑客，除了四海报应神，只怕在其他三百六十四州中，再也找不到对手了。”

　　区区一战，石小乐留给众人的印象却深之又深。

　　明察秋毫的眼力，精准无误的控制力，云淡风轻的气质，不出手则已，一出手必中的凌厉手段。

　　可以说，今日的石小乐，让众人看到了一种只存在于江湖话本中的剑客风采，不，甚至比江湖话本的描述更加全面，给人一种近乎不真实的梦幻感。

　　“不知道，他的实力比起玄武州的那几位年轻剑客，又会如何？”

　　“听说半年之前，石小乐就击败了沈无眉。不过事实证明，沈无眉的称号水分很大，至少从最近半年的战绩看，玄武州至少有四五名剑客，实力远胜于他。不算李子枫，石小乐未必不能竞争前三的剑客之位。”

　　“我忽然很期待，想看这些人究竟孰强孰弱。”

　　石小乐的出现，仿佛一条引线，将临江仙会原本有些不温不火的气氛，推向了一个小高潮。


第481章 花云裳

　　轻松击败了夏侯亮，石小乐毫无自得之意，收剑入鞘，准备返回船上。

　　“等等。”

　　就在这时，清脆的女音响起。

　　随后就见一道黄影轻飘飘落在石小乐对面，彼此相距十丈而立。

　　“石兄剑术不凡，玄武州花云裳前来领教。”

　　黄衣女子头梳飞天髻，身材娇小，脸蛋算不上漂亮，但十分耐看。不知道是不是错觉，石小乐总觉得，对方看着自己的眼神有些复杂。

　　“原来是清水宗的第一天才，‘玄情剑’花云裳！”

　　“花云裳的剑法早已到了神出鬼没的地步，前几年的情伤，让她将心力全部花在了武学上。此时的实力，在玄武州所有年轻剑客中，只怕能排在第四第五的样子。”

　　“与她一战，大致就能看出石小乐的真正成色了。”

　　看清出场之人的样子，众人的心一下子火热起来。

　　“师姐，终究还是放不下。”

　　一艘船上，清水宗弟子齐聚，说话的赫然是在遗迹古地中，曾与石小乐有过一战的谭青艳。

　　当初谭青艳之所以与罗文旭结怨，正是因为后者始乱终弃，撇下了与他相恋多时的师姐花云裳。

　　得知罗旭文被杀后，谭青艳原以为，师姐会很快忘掉那个负心人，迎接新生。没想到，她不仅没有，反而变得更加喜怒无常，练功已到了废寝忘食的地步。

　　“师姐，你可不要迁怒于人啊。”

　　谭青艳无奈一叹。

　　久久凝视，花云裳传音问向石小乐：“老实告诉我，罗文旭，是不是你杀的？”

　　“是又如何，不是又如何？”

　　听见花云裳的名字，石小乐便猜到了一些，从容答道。

　　花云裳皱起了秀眉。对方既没有承认，也没有否认，到底是什么意思？

　　不过这不重要，她再也无法找罗文旭算账了，对方既打败了罗文旭，那么自己就打败他！

　　“看招！”

　　一抹三色剑芒，以花云裳为中心，团团旋转，如彩云般飘至上空，覆盖了方圆二十丈的范围。

　　彩云之内，剑气呼啸纵横，每一道的威力都足以重伤，乃至击杀灵关境低阶武者。

　　左手拔剑，长剑居中一划，彩云被劈开，石小乐迈步走出。

　　“彩云依旧！”

　　花云裳凌空而起，在她的气机牵引下，被劈散的彩云，忽又迅速重组在一起，丝丝缕缕的云气相互交织，竟形成了数十条密布的网，当头罩向石小乐。

　　“好奇妙的彩云真意，从层次上看，远胜之前任何一人。”

　　卓非凡抚掌称赞。

　　彩云真意，拥有云之真意的聚散属性，难以摧毁，又多出了清水宗绝学，彩虹剑诀中的霸道和绚丽，可谓攻守俱佳。

　　真正让卓非凡动容的，是花云裳展现出的真意层次，分明已到了两成巅峰，逼近三成。光是这一剑，就足以击溃先前的夏侯亮，无愧于玄武州排名前五的天才剑客！

　　刷刷刷！

　　天龙剑气不断击出，每一次轰在彩云上，总是威力大减，发出类似人脚踩在雪地中的声音。

　　“除非是威力胜过我五成以上，否则休想破掉彩云剑气。”

　　花云裳承认石小乐很强，不过她这几年日夜不分地练武，实力早已胜过所有人的预料，今日必胜无疑。

　　“彩云中游！”

　　娇躯扭转，花云裳如同一条在水中游行的鱼，巧妙地避开了天龙剑气，剑锋横掠向石小乐。

　　铛！

　　石小乐举剑格挡。

　　然而下一刻。

　　花云裳先前所行的轨迹，骤然形成了一条不曾消散的彩线，一个绷紧，如利箭般射向石小乐，此时恰好是双剑交击，石小乐空门大开之时。

　　惊呼声响起了一片。

　　就算是清水宗众弟子，都忍不住站了起来。

　　他们曾见过一些长老施展彩虹剑诀，但没有一个人，拥有师姐施展时的美感和杀伤力。换句话说，师姐的剑法造诣，已超过了门派内的许多长老。

　　这是何等可怕的事实！

　　“云无形无常，只怕就算我能接住这一招，也会生出许多后续变化，届时，必定处处落于下风，被动挨打。”

　　淡漠地看着袭来的彩色剑气，时间在石小乐闪电般的思维下，似乎都放慢了许多。

　　如果花云裳知道，在这等危险的时刻，石小乐居然还有心情去分析她的招式，定会心凉如水。

　　虽然有自信，哪怕硬接对方这一招，也能挡住剩下所有的后手，不过石小乐没兴趣去尝试。

　　左臂微震，他的剑势变了，先前如龙咆哮，此刻则是如风，看不清剑芒，干脆连轨迹都消失不见了。

　　铿！

　　一点火星稍纵即逝，好像夜色中的萤火虫，许多人甚至还没看清，就听一声娇呼，花云裳脚步踉跄地不住后退。

　　所谓难以摧毁的彩云剑气，在清风剑气的穿针引线下，忽聚忽散，最后铺满了两百米长宽的琉璃仙台，范围大了，但威力却无限减弱。

　　“两成风之真意，而且熟练程度不逊色于我。”

　　花云裳瞪大美眸，第一次感到心惊。

　　无论先前石小乐的剑道技术如何高超，反应力如何快，她有的只是佩服，但绝不会忌惮。

　　到了花云裳这个层次，如何不明白，修为，武学，真意，乃至武学境界才是一名武者真正的实力基础。

　　技术，只能锦上添花。

　　所以当石小乐展现出堪比她的真意时，花云裳才意识到，这是一位真正值得她全力一搏的对手，不然她很可能会输。

　　气息收敛，尽数缩回花云裳体内，此刻如果人们闭上眼睛，定然无法感应到花云裳的存在，有的，只是一朵轻盈的云。

　　“不对！”

　　杨峰发现自己的感知出现了错乱，花云裳哪里消失了，分明整个琉璃仙台都是，数也数不清。

　　“好厉害的姑娘，将剑气与彩云真意结合，模拟出了云的特性，以迷惑敌人的感知。”

　　饶是冠剑侯眼界颇高，此时也不由得赞叹出声。

　　夏侯亮的暗影真意，同样有迷惑敌人感知的效果，可是与花云裳比起来，无疑是小巫见大巫，过于浅薄和简单。

　　如果石小乐想要，以他的实力，完全能够碾压花云裳，管她如何招式玄妙，一剑轻松破之。

　　不过这不是石小乐想要的。

　　战斗不是为了获胜，而是为了乐趣。将实力压制在与对手相同层次，并以纯技术打败对方，便是石小乐生平的一大乐趣所在。

　　不理彩云真意营造的重重错觉，石小乐一剑朝前直刺，飘逸的风剑就像盛开的花蕊，从无数方向冲出，击透彩云剑气。

　　噗噗噗……

　　“你错了。”

　　花云裳现形，秀剑快声音一步，剑尖抵向石小乐的咽喉。

　　“错的是你。”

　　花蕊之中，一点花心激射，那是无数风剑融合于一的剑气，随着石小乐头一偏，正中花云裳的剑尖。

　　刺耳的金属碰撞声中，花云裳忙不迭朝后飞退，手臂一阵隐隐发麻。

　　“怎么可能？”

　　刚才那一道剑气，是石小乐提前发出的，可是他怎能预判到自己的位置？此人能预知未来不成？

　　还是说，他的剑道技术真的已到了这等匪夷所思的地步，遥控剑气？

　　花云裳停止了思考，因为对面的石小乐，首次主动发起了进攻。

　　一剑出，凝成一束的剑芒凌厉莫匹，令虚空发出了锯齿切割木板的可怖声响。十丈下的花云裳，只感到遍体生寒，好像每个毛孔都在往里钻入细针般的剑气。

　　“彩云遮霞！”

　　娇躯旋转，青红蓝三色剑气，宛如螺旋阶梯，饶着花云裳直冲而上，最后将她团团包裹，清风剑芒击在上面，发出咣当巨响，却未曾击破。

　　“彩云遮霞，乃是彩虹剑诀中最强的一式守招，首尾相衔，毫无破绽可言，哪怕是实力高上一个档次，也休想攻破。”

　　见花云裳将“彩云遮霞”修炼到了超越大成之境，清水宗弟子们都松了一口气。眼下师姐处于不利局面，不过有了这招，至少不会败。

　　“很厉害的守招。”

　　石小乐长剑连连挥动，右手食指蜷缩于掌心，一个弹指。

　　嗙！

　　三色光罩猛烈震颤。

　　“以手指发出剑式，将剑气凝于一点，增大单体破坏力？”

　　宇文苍笑了起来。

　　如果一开始，石小乐只是稍稍值得他注意，那么现在，就连他都开始有些欣赏对方了。

　　各种招式信手拈来，随心所欲，在石小乐身上，宇文苍看到了一种天马行空的想象力和行云流水般的掌控力。

　　“任何招式都有破绽，只是看施展者如何运用。”

　　左手连连挥动，石小乐冷然地注视着对方。

　　在他的剑气和剑指双重攻势下，原想借助守招喘息，伺机反攻的花云裳，有苦说不出，彻底陷入了狼狈挨打的局面。

　　面对别人，彩云遮霞是不败的保护罩。可是面对石小乐，一味采取守势，反而加速了自己失败的进程。

　　这一刻，花云裳从石小乐身上，看到了一种脱离花俏，返璞归真的灵性。

　　对方的一举一动，从来没有多余，一切只为了取胜。

　　不知不觉间，花云裳好像在面对一座不可跨越的山，对方的眼神不曾刻意高高在上，但就像是主人操纵木偶，让她难以反抗。

　　“原来如此，此招的衔接，并不是在发招之前，而是以气息提前牵引，在数个呼吸前暗埋发力之机。”

　　换成清水宗宗主，或者境界更高的剑客来施展，石小乐铁定不能发现“彩云遮霞”的秘密，可惜。

　　长剑沿左下方一个斜劈，隔着数次呼吸，又一弹指。

　　石小乐收剑入鞘。

　　砰砰！

　　对面，花云裳先是被前一剑震得气息大乱，错了换息的最佳时机，正想顺势延后，又被一道不轻不重，却恰到好处的剑指击中了剑招的衔接点，顿时气劲大乱，招不成招。

　　花云裳踉跄后退了十几步，长剑都险些脱手，落在台面。


第482章 如火如荼

　　“师姐的彩虹剑诀，被破了？”

　　谭青艳紧了紧秀拳，几难置信。

　　在她眼里，花云裳是仅次于李子枫等少数几人的女剑客，不说实力通天，但在顺天都所有同辈中，至少能排进前十之列。

　　怎想到，首次出场，就被人从头到尾地压制，干脆利落地击败。

　　想起自己与石小乐有过一战，谭青艳升起一种做梦般的不真实感觉。

　　“此人倒是棘手。”

　　不远处的船上，坐着一群天罗派弟子，为首之人神情格外凝重。

　　半年前，门派曾令高手带回石小乐，以调查罗文旭之死的真相，后来那群高手不知去向。

　　经过分析，门派一致认定与石小乐脱不开干系，可惜在江湖中找了大半年，始终找不到石小乐的踪迹。

　　因此当看见石小乐，众多天罗派弟子都暗暗上了心，准备在仙会结束后缉拿对方。不过现在看来，光靠他们的力量，还远远不够。

　　“我输了。”

　　从出道开始，花云裳经历过不少次失败，但让她印象最深刻的，共有三次。

　　第一次，她被俞昭打败。第二次，被宇文苍打败，第三次，便是今日。

　　输给俞昭，她至今都云里雾里，不明白怎么输的。

　　输给宇文苍，她从头到尾连一剑都没发出，就被对方的狂暴拳劲所压迫，心服口服。

　　而输给石小乐，感觉又不同于前两者，就像从里到外，每个方面都比对方逊色，偏偏差距又不大，结合之下才呈现出一面倒的败局。

　　那种可以再拼一把，直觉又告诉她，石小乐深不可测的郁闷和憋屈感，逼得花云裳快要发疯似的难受。

　　如果可以，她再也不想和对方交手了，除非有百分之百的把握获胜。

　　“我很好奇，你是如何看穿‘彩云遮霞’的？”

　　事关师门机密，花云裳传音问向石小乐。

　　“你太高估我了，我并没有看穿你那一招，只是根据你的气息变化，做了一定的应对罢了。”

　　花云裳轻轻吸了一口气。

　　她的气息变化，何其微小，对方在激战中都能察觉到，此人究竟生了怎样的心眼？

　　“难怪罗文旭会败给你。”

　　深深地看了石小乐一眼，花云裳纵身掠出琉璃仙台。

　　与其他人一样，此际她也开始忍不住好奇，石小乐能在顺天都所有剑客中，排在什么名次上。

　　毕竟有那么几人，或许不及石小乐全面，但在特定方面强得可怕，正好克制了石小乐这种类型。

　　至于李子枫，谁都知道，他从来不接受修为低于他之人的挑战，所以石小乐连与对方交手的机会都没有。

　　就算有，也没有人会认为，石小乐有战胜李子枫的实力。

　　“飞马王朝历两百十七年，九月初七晚，戌时三刻，石小乐连战两场，胜夏侯亮与花云裳，吾预估其实力，顺天都年轻剑客中，排名第五。”

　　仙人峡最大的一艘船内，红枣面中年皇甫端刚刚说完，旁边立刻有人记下这一段。

　　长长的卷轴上，除了字迹，还有一幅幅水墨画，竟是石小乐先前两场战斗中，较为关键的画面。

　　“皇甫先生，你们不是有专人记录吗？”

　　房万万指了指甲板上，那五百多位各自负责一人的神机书院之人，语带不解。

　　“房东主有所不知，对于一些值得关注之人，皇甫端会另外记录。”

　　皇甫端笑道。

　　“原来如此。这样看来，皇甫先生更该养精蓄锐才是，否则等到俞昭，李子枫等几人出手，房某真担心你忙不过来。”

　　“哈哈哈，再忙，只要乐在其中，又有何惧之。”

　　天边的月色越发朦胧，投下片片清辉。

　　“与夏侯亮一战，我用了两成实力，与花云裳则是三成，二人对我的刺激不够大。”

　　时至今日，石小乐自己都无法估测，自己的终极实力达到了什么程度。刚才两战，合起来交手了数百招，却只是让他热热身。

　　事实上，若不是为了艾文虹，他根本不会那么早出手。纵观整个临江仙会，够资格让他出手的，也只有寥寥数人而已。

　　轻轻一叹，石小乐飞回原先的船舶，飘逸的身影在月色映照下，投入了临江的水面，亦投入了不少人的心湖。

　　“石兄……”

　　艾文虹起身迎接，拍了拍石小乐的肩膀，健谈多话的他，破天荒什么都没说。

　　一切尽在不言中。

　　人投之以桃，他报之以李，有些事，说多了反而矫情。

　　“恭喜石兄，又要扬名了。”

　　任梦真倾国倾城的脸上，露出两个浅浅的梨涡，忽又话锋一转道：“不过，这还不足以让小女子佩服。”

　　“哦？怎样才能让你佩服？”

　　石小乐没说话，艾文虹抢先问道。

　　“除非，谁能在仙会上战遍群雄，所向披靡，一路无敌。”

　　艾文虹噎住了，说不出话来。

　　三年之前，哪怕是号称天资无双，才情惊世的“小尊者”俞昭，都没有完成这一成就。

　　当时俞昭与宇文苍力斗了足足九千多招，方才以一招之差惊险获胜。可惜二人都身受不轻的伤，短短几天内，自然无法恢复。

　　李子枫何等高傲之人，不愿趁人之危，便不曾与二人交手。

　　这才有了三大顶级天才之名。

　　又因为俞昭的年龄，比另外二人小了一些，所以他才被某些人冠以顺天都第一天才的称号。

　　石小乐惊艳是惊艳，但若说，他能完成三大顶级天才都不曾完成的事，就连冠剑侯，杨峰等亲近之人都无法相信。

　　没有在意任梦真的话，石小乐坐回原位，欣赏着琉璃仙台上开始的较量。

　　别人的想法，与他何干？

　　有这闲工夫，倒不如好好观看其他人的较量，或能从中汲取一些对自己有用的东西。

　　有了石小乐的珠玉在前，接下来一些场次，难免有些差强人意，至少许多人看得十分乏味，纷纷期待强手上场。

　　武者的精力，比普通人旺盛很多。

　　像参加临江仙会的俊杰们，修为基本在龙关境层次，气血如龙，三天三夜不睡觉也没什么大不了。

　　不过切磋进行到子时，仍然停了下来。

　　从此刻到辰时，是俊杰们消化一天所得的时间。毕竟仙会最大目的不是比个高低，而是供大家相互印证交流，这个过程当然不能少。

　　东方隐隐现出了鱼肚白。

　　九月初八的辰时到了。

　　相比于第一天，第二天的切磋无疑精彩了许多，上场的俊杰也明显更强，连龙关境三重高手都出现了好几位。

　　仙会开始之初，真正强大的人一般不会出场。

　　一来是给其他人机会，否则一上来就强强对话，让那些“弱者”怎么有脸出手？

　　二来，也是借这个机会，观察对手。

　　也是艾文虹不按常理出牌，以他的实力，至少也该在第二天出场才是。

　　在一场场激烈纷呈，或是友好，或是暗藏机锋的对决中，时间来到了仙会第五天。

　　此时，大部分参会天才，或多或少都已出过手。

　　琉璃仙台上，终于开始了最高层次的较量。

　　较量双方，一位是精通杀人术，曾与艾文茜抢夺画舫的“半寸杀”贾宁，一位是天问宗大弟子，“无计可施”梁书豪。

　　“梁兄，还是使出你的第九重天问神功吧，否则你赢不了我的。”

　　斗了六百多招，胜负难分，贾宁嘿嘿直笑，气息微微有些紊乱。

　　“不用你提醒。”

　　梁书豪语气冰冷，双手交叉，一股银灰色气势，从他周身爆发而出，仿佛勾动了四周天地，肆意吸取着其中的力量，壮大己身。

　　“天问神功，乃顶尖的一流下品内功，据说修炼到圆满的第十三重，能无限吸收天地力量。梁书豪才二十八岁，已修炼到第九重，难怪有人说，他是最有希望练成天问神功的人。”

　　“二人不愧是玄武州，乃至顺天都排名前十五的超级天才。从方才的场面看，二人中的任何一人，都能击败此前五天出手的俊杰，就是不知道，这场对决谁会胜出。”

　　众人紧张地屏住了呼吸。

　　“问天神拳！”

　　当气势积蓄到顶点，梁书豪猛地一拳捣出，在龙关境三重巅峰修为的加持下，强烈的拳芒好似一束贯穿虚空的激光，无物不破，无坚不摧。

　　位于贾宁后方近千米远的许多艘船上，众多俊杰像是受到了威胁，莫不脸色大变，下意识提聚功力，生怕被拳芒所波及。

　　“半寸天涯！”

　　同一时间，贾宁也出手了。

　　他的兵器是一把藏于袖中的匕首，滔天的杀气，好似一圈防护罩，将贾宁团团围住，居然抵御了大部分的拳芒。

　　“杀气还能这么用？”

　　有人大叫。

　　这还未完，只见在杀气催动下，贾宁的身体在琉璃仙台拐了一个闪电形状，右手携匕猛刺而下。

　　嗤！

　　一蓬鲜血飞溅。

　　不是梁书豪的血，而是贾宁的血。

　　“问天神拳，问的不是天，而是对手的心，你的一举一动，尽在我的掌握之中。”

　　看着脸色苍白的贾宁，梁书豪收拳，无视于周遭一道道惊骇的目光，搜寻着任梦真的身影。

　　他才是真正的强者，那个石小乐，有何资格与他比？


第483章 你才是真正的天才

　　“不愧是天问宗最杰出的弟子，最后一拳的威力，已隐隐超过了三年前，俞昭与宇文苍决战时展现出的实力。”

　　“真的假的？”

　　“废话，三年前我曾亲眼观战，岂会看错。”

　　仙人峡内，一片喧嚣，热闹程度胜过之前任何一场。

　　梁书豪的名头，本身就属于仅次三大顶级天才之列，现在他又用实际行动告诉所有人，他的实力，配得上自己的名头！

　　“无计可施”梁书豪，让对手无计可施。

　　“有意思，看来除了那三人，又有人值得我出手一战了。”

　　卓非凡阴柔似女子的脸上，露出一缕淡淡的笑意。

　　谁都知道，临江仙会的最大主角是三大顶级天才，可若是过程中没有一点意外，未免无趣。

　　现在看来，除了自己，还有个别人，带着挑战的野心。

　　有趣，真有趣。

　　“梁兄，你的实力已胜过三年前的俞昭，而且我知道，刚才你还没动用全力，接下来你准备挑战他们吗？”

　　从地上站起来，贾宁笑嘻嘻地问道。仿佛刚才的失败，只是一场小小的玩笑。

　　“我会挑战他们的，不过不是现在。”

　　转了一圈，梁书豪的目光，最终定格在远处。

　　贾宁循迹看去，发现对方关注的人，赫然是之前以剑法惊艳全场的青衫少年石小乐，顿时就笑了。

　　五天前抢船的一幕，他可是亲眼目睹。

　　敢让梁书豪丢掉面子，不知道那个石小乐如何收场。

　　梁书豪正要开口，忽然一道白影轻飘飘地落在琉璃仙台上，引得四座哗然。

　　“姐姐。”

　　艾文虹不由一惊，继而心领神会。

　　姐姐从来是个恩怨分明的人，她必是担心梁书豪出言邀战，石小乐不好收场，索性便提前出手，截住梁书豪。

　　“那人是你姐姐吗？能抢到一艘画舫，令姐的实力必然强大绝伦，不知道能否打败梁书豪？”

　　杨峰看着艾文虹。

　　艾文虹挺起胸膛，信心十足地笑道：“杨兄看下去便知。”

　　“姑娘，你想挑战我？”

　　梁书豪挑了挑眉，上下快速打量一番。

　　“不行吗？”

　　艾文茜冷冷道。

　　“哈哈哈，既然姑娘要出手，贾某就不打扰两位了，请。”

　　掩去脸上的忌惮之色，贾宁大笑三声，飞离而去。

　　梁书豪强大不假，但贾宁比谁都清楚，艾文茜的剑法有多恐怖。不客气地说，先前让人称道的石小乐，恐怕都不够资格与之相比。

　　二人一战，必是龙争虎斗。

　　“姑娘还未报出自己的大名。”

　　“有这个必要吗？”

　　梁书豪尚在发愣，一点剑芒已从对面刺来，径直杀向他的胸口，所散发出的气息，令无数人惊骇，竟是龙关境四重！

　　“腾云！”

　　双脚齐齐蹬地，梁书豪冲天而起，一直上升到凌空三十丈处，竟还笔直朝后飞射，活像踩踏轻云，漫步而走。

　　这是天问宗唯一的一套二流上品轻功——腾空三式第一式。

　　三十丈距离，说远不远，说近不近，但在龙关境层次，几乎不可能有人将招式威力保持在三十丈范围。换言之，只要速度追不上梁书豪，攻向对方的招式，始终会大打折扣，无法形成最大的威胁。

　　“该死！”

　　船阁内，秉退了乐师和歌女，贾宁一直摆在脸上的笑容消失了。与他一战，梁书豪可没有展现出这么惊人的轻功造诣。

　　“大成的腾空三式，不错。”

　　艾文茜点点头。

　　二流上品轻功的修炼难度，远超普通的二流上品武学，许多龙关境尊者，也是在五十岁之后才能修炼到大成，由此可见，梁书豪的天赋的确十分惊人。

　　思绪一闪即逝，下一刻，艾文茜同样冲天而起。

　　她的轻功不像梁书豪一般奇诡，非要形容，就是快，直来直去的快，如同艾文茜给人的感觉，不会拐弯抹角，一针见血。

　　“这才是真正的水色身法。”

　　宇文苍眯起了眼睛，鹰目中精芒闪闪。

　　先前艾文虹也曾施展过水色身法，不过只要不是瞎子，就能轻易看出二者的区别。与艾文茜比起来，艾文虹顶多算刚刚入门，或许连入门都算不上。

　　“驾雾！”

　　眼中的艾文茜身形模糊，仿佛由临江之水凝聚而成，连气机都无法锁定，梁书豪心中大骇，连忙使出腾空三式第二式，双脚疾点，忽上忽下地凌空漂移，同时不忘双手挥拳，企图阻扰对方。

　　面不改色，艾文茜轻轻挥出一剑。

　　这一剑，倒映着天上的太阳和脚下的江面，落在四周许多俊杰的眼里，就好像是一道分界线，上一半为天，下一半为水。

　　水天剑诀第一式，水天一色。

　　此时，就连石小乐都不得不承认，这才是真正的水天一色，道尽了剑法与自然相结合的无穷奥妙。

　　“天剑境界的核心，同样是人与天地的融合，不过这种融合，不止是形体融合，更是精气神融合，又与简单的剑招不同。”

　　唯一阻止石小乐迈入天剑境界的，便是精气神与天地融合的切入口。只要找到这个切入口，他有预感，自己立刻能顺利突破。

　　看着艾文茜的剑法，冥冥之中，石小乐像是想到了什么，又像是什么都没想到。

　　“问天神拳！”

　　剑光袭来，梁书豪双臂鼓胀，连连挥动。拳芒撞在剑气之上，竟发出了锤击铁墙的恐怖声浪，一波波往外逸散。

　　以琉璃仙台四条边为起点，江面往外均匀地被压低，形成了四条三十米长的斜坡，最深处，达到了江面之下二十米。

　　而被压低的水，又同时涌入琉璃仙台之下，最后竟化作一条数米长的正方形水柱，生生将整个琉璃仙台抬高了许多。

　　“我的天！”

　　这等震撼性的一幕，看得许多人目瞪口呆。

　　而玄武州第一巨富房万万，更是张大嘴巴，无视于侍女递到他嘴边的紫葡萄。

　　“姑娘，你的修为高我一等，就算梁某败给你，也无话可说。”

　　余波中，梁书豪不住倒退，口中扬声说道。

　　他看似服气，但话外之音，却暗指艾文茜不守临江仙会的规矩，以更高境界挑战他，胜得不公平。

　　“大会可曾明文规定，不能以高境界挑战低境界？”

　　艾文茜长剑连挥，问道。

　　“你……”

　　梁书豪被噎住。

　　“我境界比你高，也是我的本事，为何非要故意压低境界？”

　　剑气尽敛，全然凝聚在剑尖，化作更狂暴的一剑攻出，虚空中，响起了瀑布倾泻的浪潮。

　　砰！

　　护体真气被破，梁书豪飞退到仙台之外，双脚轻点水面，脚步虚浮地落回船上，脸色阵青阵白。

　　他败了，败得毫无借口，从头到尾连十招都撑不过。

　　梁书豪原本还想打败石小乐，让任梦真知道自己的厉害，可这一切，都被艾文茜给破坏了。

　　真是可恶！

　　手背青筋直冒，梁书豪冷冷道：“姑娘，若我与你同境界，未必会输给你。”

　　“等你和我同境界再说吧。”

　　艾文茜道。

　　这漫不经心的样子，令梁书豪又是一阵大怒，他暗自发誓，今后一定要比过去更加努力十倍，然后公开邀战这女人，找回场子。

　　“啧啧，这一届仙会还真是能人辈出，本以为梁书豪有机会逼出三大顶级天才，没想到，转眼间就被人击败了。”

　　“此女的境界与三大天才相同，更重要的是心性，我行无素，全然不顾周围人的看法。这种人精研剑道，未来会很可怕。目前看来，她也是唯一有资格挑战三大天才的人，真期待最后的大战啊。”

　　临江仙会进行到这一步，实力弱的人，已失去了出场的机会。现在所有人都在翘首以盼，时不时就看向正中间的三艘画舫。

　　一切的一切，都要以最终极的三场惊天大战为结尾。

　　也有人看出了什么，望着琉璃仙台，呼吸急促。

　　剑不回鞘，艾文茜看向最左侧的画舫，道：“李子枫，出来吧，我与你一战！”

　　轰！

　　当听到那个名字，很多人直接坐不住了，每个人都能清晰感受到仙人峡内，气氛的变化。

　　“只要不是境界低于我，李某，从不拒绝任何人的挑战。”

　　一股惊天动地的剑气，以最左侧画舫为中心，如潮汐般蔓延至四面八方。如果这股剑气有实质，很多人怀疑，它一定漫过了所有人的头顶。

　　在这股剑气中，距离近的人如坐针毡，浑身每个毛孔都生出刺痛的感觉，距离远的稍好一些，但也同样不好受，只能以自身气势相抗。

　　更有许多天才剑客的剑，不受控制地弹出剑鞘，任凭他们如何以圆满剑心压制都没用。

　　“无限逼近天剑境界！”

　　居中的画舫，布衣年轻人俞昭，轻轻叹了口气。

　　从剑心到天剑，可分成三个阶段。李子枫，无疑已到了第三个阶段，只要稍稍前进一点，便是让无数剑客魂牵梦绕的天剑境界。

　　而对方，不过才二十七岁罢了。

　　“你才是真正的天才，多谢你的出现。”

　　俞昭轻声笑了笑。

　　旁边的乐师，歌女，乃至丫鬟全都面面相觑。也有人好像理解了这句话，面露震惊之色。


第484章 终入天剑（上）

　　顺天都，武道水平最高的地方无疑是玄武州。而在玄武州，你若问三十岁以下的年轻剑客中，谁是第一。

　　十个江湖人，九个会说李子枫。

　　剩下一个，要么是聋子，要么是不理江湖事。

　　十六岁出道，至今十一年，同阶中未尝一败，尤其是，与李子枫交手过招的人，没有一个平庸之辈，皆是江湖中闻名已久的高手。

　　有好事者做过统计，单单从为人所知的交手场次看，李子枫打败对手，平均只需要九招。这还是被他刚出道，实力不算很强时的场次拖了后腿，否则还会更少！

　　这是何等惊悚的数字。

　　代表着，同阶之中，不论是谁，都被其摧枯拉朽地击败，没有任何反抗余地。

　　时至今日，已没有任何外人知道，李子枫的实力究竟到了什么地步，但从刚才的剑气看，只会比人们想象的恐怖十倍。

　　一身素衣，胸绣枫叶，李子枫的脸庞，如他的剑一般凌厉。就连眉毛都根根清晰竖立，好像随时都会化成剑，刺向对手。

　　众人只是被他的目光不经意扫过，便如同面对一柄绝世神剑，连大气都不敢喘一口。

　　“好，好犀利！”

　　“我怎么觉得，自己的心被人掐住了一样，不上不下。”

　　“李子枫，不愧是公认的顺天都第一天才剑客，仅仅是气场，谁能与之争锋？”

　　仙人峡内的俊杰们，江湖名宿们，尽都被李子枫的剑势所摄。

　　而远处五十座观仙塔内的无数江湖人，固然无法感受到剑势，但李子枫这个名字，便是一柄剑，令所有人耸然动容，下意识凝神关注。

　　“近年来，李子枫鲜少出剑，同辈中谁能接住他三剑，便足以名动江湖，不知道这一战会如何。”

　　有人语气紧张，想到或许能看见李子枫出剑，便觉一颗心都在颤抖。

　　“姐姐。”

　　一直悠闲惬意的艾文虹，此际牢牢地盯着艾文茜的背影。

　　从感情上出发，他当然希望姐姐能赢。

　　但是李子枫的气场太强了，那种强大，不是普通意义上的强大，而是已经形成了一种心理暗示——此人难以战胜！

　　“这就是三大顶级天才吗？”

　　盛名之下无虚士，艾文虹第一次真正意识到，江湖传闻并非总是夸大。

　　“的确厉害，剑道境界几乎追上了我。”

　　其他人都在惊叹李子枫的境界，唯有石小乐在感慨，感慨没有白来临江仙会。

　　对于天才，尤其是真正强大的天才来说，对手的重要性几乎不弱于武学。没有同等级对手的刺激，神经再紧绷的人也会放慢脚步。

　　这就好比一个普通人，被虎追赶的情况下，跑得会比任何时候都快。因为你稍慢一点，就是死路一条。

　　没有天才愿意被人甩在身后，要么折戟沉沙，要么更进一步。

　　这就是竞争的妙处。

　　感受着李子枫身上传来的微妙剑势，石小乐乐在其中，甚至连停滞不前的剑道境界，都有了一丝丝提升。

　　“出剑吧。”

　　笔直落在琉璃仙台，李子枫一步步走向神情冷凝的艾文茜。

　　当双方相距五丈时，其气势达到一个巅峰，仿佛有无数柄利剑同时在铿鸣，翻江倒海。江面的风甫一靠近，立即发出布匹撕裂的声响，让人以为被切成了两半。

　　此时换成在场的大部分剑客，只怕连出剑的勇气都没有。

　　艾文茜同样没有出剑。

　　不是不敢，而是她知道，一旦出剑，等于变相承认自己被对方的气势所摄，一开始就会落入下风。

　　嗤嗤嗤！

　　气氛变得越来越沉闷，二人所站的中间地带，蓦然变得扭曲起来。偶有一丝丝剑气溢出，擦过琉璃仙台表面，居然出现了浅浅的印记。

　　要知道，哪怕是普通龙关境高阶武者，都无法破坏琉璃仙台，顶多在表面弄出不大不小的痕迹。

　　在表面印出浅痕，代表二人碰撞产生的剑气，无限逼近于普通龙关境高阶武者的攻击力。

　　“不可能，这还是龙关境四重武者吗？”

　　众人从震惊，变得愕然，随后是悚然。

　　亦有很多人，暗暗吃惊于艾文茜竟能与李子枫分庭抗礼，至少气势上不落下风。

　　“你，很好。”

　　李子枫点点头，又迈出一步。

　　“水天一色！”

　　艾文茜终于出剑了。不是李子枫露出了破绽，而是她再不出剑，局面便会被对方掌控。这一步，对二人都是赌注。

　　咻！

　　头一偏，李子枫避开了艾文茜的水色剑芒，任凭水色剑芒铺展开来，闲庭信步地行走其中，身影不断幻灭。

　　那是他留在原地的残影。

　　梁书豪握紧了拳头。

　　李子枫的剑法已经够让人绝望，对方的身法，同样冠绝玄武州年轻一代。这才是顶级天才的风采，没有所谓的强项，因为每一项，都比别人强。

　　水色剑芒还未消散，一袭白衣的艾文茜突然出现在一具残影面前，长剑横削而出，层层叠叠的剑气似乎永无止境，不断杀向前方。

　　残影凝实，李子枫的落点，竟被掌握了。

　　众人还来不及惊呼，一道语言难以形容，比雪还白的森冷光芒，悍然出击，就像是冰天雪地里的孤狼，寂寞而血性，带着绞杀一切的无敌信念。

　　这是李子枫的剑。

　　钪！

　　两剑相抵，撞击声短暂且微弱。

　　下个瞬间，艾文茜如一纸落叶，不住后退。

　　李子枫步步紧逼，长剑上下连扫两次，截然相反的剑气一左一右，好似能锁定虚空，哪怕艾文茜施展出水色身法都无法顺利避开。

　　这就是无限逼近天剑的实力，哪怕是普通招式，都有着意想不到的效果。

　　“水天相接。”

　　眼看两记剑芒要落下，一圈水纹波动，倏然从艾文茜体表爆发而出。

　　水纹每扩散一次，李子枫的剑芒便削弱一分，等到逼近艾文茜三尺，杀伤力已十不存一，被她轻轻击碎。

　　“这是，三成水之真意？！”

　　不少人大叫起来。

　　顶尖真意，每提高一成，领悟难度都会倍增。这也是迄今为止，第一次有人施展出三成的顶尖真意，压盖群雄。

　　“枫叶落尽。”

　　双目如同两口枯井，李子枫不为所动，一剑划出间，剑气凝做三片栩栩如生的红色枫叶，飘向远处的艾文茜。

　　时间放慢了许多，不，分明是枫叶的速度太快，导致人的视线产生了误差，以为时间放慢了。

　　一片水泽，围绕在艾文茜身前，三片枫叶刚刚靠近，立刻被水气淹没。

　　石小乐看得出，粘稠的水泽是由无数细密剑气构成的，每一次呼吸都在切割枫叶，换做之前出场的俊杰，别说攻破这一招，就连抵受都不能。

　　嗤嗤嗤！

　　三片枫叶化作飞灰，就在人们以为，李子枫的攻势宣告失败时，飞灰竟洞穿了水泽，以混乱无序的状态猛冲向艾文茜。

　　“李子枫的真意，乃是世所罕见的凋零真意，越是被人压制，威力反而越强。”

　　宇文苍暗暗想道。

　　万物皆会凋零。凋零，岂非正是发生在枯败之时？

　　铛……

　　一片连绵的脆响中，艾文茜的长剑以前所未有的速度挥动起来。双脚与手臂完全脱节，节奏一快一慢，好像发生在两个人身上，枫叶灰尘或是被她挡住，或是被她闪开，无一击实。

　　“这是怎么回事？”

　　许多人不信邪地擦擦眼睛。

　　“真是不可思议，双脚是水色身法，手臂是水天剑诀，此女拥有一心二用的本事！”

　　房万万所在的船上，一众江湖名宿目露惊芒。

　　一心二用，说来罕见，不过玄武州人口实在太多，在场的江湖名宿也见到过几个。可是没有哪一个人，能像艾文茜一样，将身法与剑法分得那么清楚，不受一点影响。

　　假如一心二用也分成几个等级，此女绝对是最高级别，身具七窍玲珑心！

　　“枫叶满天。”

　　对这一切视若无睹，李子枫的身形与剑融为了一体，一剑出，三片枫叶变成了无数片，个体威力降低了，但胜在数量多，让人避无可避。

　　空气中，传来水气蒸发的响声，艾文茜的招式乱了。

　　无限逼近天剑境界，精神力外扩，使得李子枫轻易能感应到艾文茜的破绽，不过他不屑于以剑道境界压敌，所以施展了枫叶剑法，以招式对招式。

　　真正骄傲的剑客，没有所谓的扬长避短，我就是要在你最擅长的领域，将你击败！

　　暴退十多步，艾文茜冰冷的表情消融，取而代之的是亢奋与火热。从她出生到如今，这是第一次有同辈将她逼退，岂能不喜？

　　唯有打败这样的强敌，才能成就她的无上剑境。

　　“水天映光！”

　　迎着满天枫叶，艾文茜手中的剑变成了一弧明艳艳的秋水，秋水只有三寸，嘶啦一声，枫叶立刻被清出一条通道。

　　铿！

　　李子枫急促变招，以剑身挡在身前，被反弹的剑气冲入临江水面，令大片水域发出白芒，而后轰地炸开，遍及方圆百米之地。

　　“此女的剑境，同样无限逼近天剑，而且也是第三阶段。”

　　宇文苍握杯的手一紧。


第485章 终入天剑（下）

　　又有谁能想到，原来除了李子枫，艾文茜的剑道境界同样领先于同辈远矣，距离真正的天剑，仅有一步之遥。

　　“该死，这女人的天赋，不弱于十年前的那个贱女人。”

　　夏侯家所在的船舶上，众人惊怒不已。

　　艾家与夏侯家，积怨已久。

　　少有人知道，十年前夏侯镜之所以奸杀艾文虹的姑姑，除了觊觎美色外，更是想除掉对方，免得对方成为夏侯家的大患。

　　怎料到，艾家的气运如此强大，才除掉一个，又出现一个不弱于前者的天才。

　　“此事必须要尽快禀报给家族，此女不能留。”

　　方脸年轻人恶狠狠道。

　　“同样是龙关境四重修为，三成顶尖真意，连剑道境界都相差无几，这位姑娘，堪称是李子枫近五年来，所遇到最强的剑客！”

　　众多俊杰难以平静，尤其是剑客们，更是心跳加速，又羡又妒。

　　一个天生剑囊的李子枫，已经够让人疯狂，现在又冒出一个才情直追他的艾文茜，还让其他人怎么活？

　　要知道，即便是号称近两百年来，顺天都第一剑客的龙阳剑尊，也是在三十九岁才迈入天剑境界。

　　李子枫今年二十七岁，艾文茜同样是这个年龄段。按照目前的情况看，二人极可能在五年内迈入天剑境界，退一万步讲，就算是十年，也比龙阳剑尊提前！

　　当然，有时候看似一线之隔，往往会耗费十年，二十年的时间，一切都说不准。但至少从概率上讲，二人都大有希望打破龙阳剑尊的记录。

　　“天纵之才！哈哈哈，这次的临江仙会，堪称是近几届以来，水准最高的一届了。”

　　来自神机书院的皇甫端兴奋不已。

　　亲眼见证未来巨擘年轻时的风采，并记录下他们的事迹，流传于后世，光想想就让人激动。

　　“你很好。”

　　李子枫的双眸，终于出现了一丝波动，带着惊讶与喜悦。

　　他看似荣耀无限，可纵观所有同辈剑客，无人可堪一战的寂寞，谁又能懂？

　　正是因为没有对手，李子枫的剑道才进步迟缓，难以寸进，否则他怀疑自己早已进入了天剑境界，打遍玄武州无敌手！

　　眼前的女子，或许正是自己突破的绝佳契机。

　　所有人都被琉璃仙台上的对决所吸引，没有人发现，石小乐闭起了眼睛。

　　两大顶级剑客交手引发的余波，深深触动了他。

　　将天剑境界比作终点的话，每个人所走的路都不尽相同。比如石小乐，是以精神力代入剑道，以期心神与剑共鸣，合而为一。

　　石小乐不知道李子枫和艾文茜的悟剑思路，不过他自信，以自己的精神力，通过感应二人的交手方式，或能窥探一二，引为借鉴。

　　所以他闭上了眼睛，心神全开，不放过一丝一毫的波动。

　　任梦真悄然看了看石小乐，随后移开目光。

　　铿！

　　铿！铿！铿！

　　场中的二人再度交手了，假如前几个回合是针尖对麦芒，那么此时便是天雷对地火，无论速度，力量还是气势，都远胜之前数倍。

　　两道剑光，以不可匹敌之势交击，碰撞产生的剑气波动慢慢聚拢，竟形成了一股剑气风暴，肆意呼啸间，令两百米长宽的琉璃仙台都微微晃动起来，前所未见。

　　“枫落天地。”

　　左肩微晃，李子枫避开艾文茜的中路横切，长剑一扫，无数红芒从天而降，填满了琉璃仙台每一寸虚空。

　　不少人忽然惨叫起来，捂住双目。仅仅遥望红芒，他们的眼睛就产生了刺痛感，像是要瞎掉。

　　“每一丝空气，都快成了剑气。李子枫啊李子枫，看来对手的强大，逼出了你的潜力，距离突破越来越近了。”

　　宇文苍感叹，随后鹰目中射出昂然的战意。

　　只有庸才，才会害怕对手的强大。他喜欢未知，因为非如此，不足以让他了解自己。

　　“水光浮空！”

　　避无可避，艾文茜的身体如陀螺般快速旋转，宛如水柱形成的电钻，狠狠刺入红芒形成的林海之中。

　　有了剑道境界的加持，水天剑诀的威力，提升到了全新的档次。

　　嗙……

　　惊天动地的爆炸声中，两道身影同时倒退，还在半空，又以快于前一次的速度冲到一起，疯狂出手。

　　接下来，整个仙人峡都被爆炸声所掩盖。二人的剑气前一刻刚刚成形，立刻又会被自身的剑气绞碎，生生灭灭，循环往复。

　　比爆炸声更快的是二人的出手。几乎每一次呼吸，就有清亮的剑鸣声震慑虚空。声音不是一道，而是二人太快，导致所有声音听在耳朵里，成了一道。

　　坚不可摧的琉璃仙台上，不知何时出现了无数道纵横交错的剑痕，深有一寸，长短不一。

　　“这，这……”

　　众人倒吸冷气，不敢置信。

　　临江仙会举办了多届，有记载以来，这还是第一次有人在对决中损坏了琉璃仙台。难道二人的攻击力，已经逼平，甚至超越了普通龙关境高阶武者。

　　开什么玩笑？

　　“记下来，快记下来！”

　　皇甫端已经站了起来，手扶着甲板上的围栏，对着四周的神机书院之人不住大喝。

　　其他江湖名宿亦各自失态，神情不一。

　　波动声传得很远很远，就连五十座观仙塔上的江湖人，都听得清清楚楚。

　　“爷爷，那位小姐姐，就是你口中能打败三大顶级天才的人吗？”

　　某座观仙塔上，小女孩看向抱着二胡的瞎眼老头。

　　“看下去就知道了。”

　　瞎眼老头笑道。

　　“不错，你是我出道十一年，第一个能接我两百招的同辈人。”

　　身形矗立，李子枫腰板挺直，身上的剑势越来越盛，永无止境，好像一直能戳到天际。

　　在其四周，剑气凝成的红色枫叶一片片垂立虚空，将他衬得宛如枫林中的不归客，傲然寂寞，绝世强大。

　　艾文茜并不寂寞，因为她心中有情。

　　剑情，亲情，还有未曾萌芽过的爱情。

　　水色波纹，映照着一道道看不清晰的虚影，在她周身来回动荡，相互交叠，宛如水中之界，隔绝了红枫剑气的侵蚀。

　　“这二人，真乃周某生平仅见的剑客，天资实力，皆胜过其他同辈不知凡几。”

　　冠剑侯抚须的手顿住，儒雅的脸上带着近乎仰望的表情。

　　他的资历，的确比李子枫和艾文茜大，但所谓达者为师，无论实力还是境界，两位后辈都胜过他太多。

　　看了看身旁，睁开眼睛的石小乐，冠剑侯暗自苦笑。

　　即便以小乐的风采，都逊色二人一筹，真应了那句话，天外有天，人外有人。

　　“和那两人比起来，我真该回家种地了。”

　　看着远处明灭不定，让人眼花缭乱的剑势，杨峰摇摇头。换他上场，只怕接不住二人中任何一人的一招。

　　“听说李子枫独爱枫叶，每每喝酒，都会放一片于酒中。他的悟剑之道，应该类似于寄心于物，以枫叶为媒介，沟通天地。”

　　“而艾文茜的悟剑之道，应该是极于情，极于剑，以内心感情推动剑道进步，因为唯有变强，才能守护自己喜欢和在乎的人。”

　　旁人都在惊叹两大剑客的实力，石小乐，却从二人的交手波动中，隐隐看出了二人的悟剑之道。

　　“寄于物，极于情，事实上，都是一种感情的寄托。我的悟剑之道，却不借助外物，专注自身。”

　　石小乐微微抬头，望着碧蓝如洗的天空。

　　所谓殊途同归，领悟天剑境界的过程，没有孰优孰劣，却有个体之别。这种差别，往往与个人的际遇，乃至性格有关。

　　不知道是不是两个灵魂融合的缘故，石小乐的心境，不染尘埃，空明得让他自己都有些恐惧。

　　就像是一具机器人，难以惊慌，永远都能从任何情势中，做出最准确的判断，并拥有足够的执行力。

　　而偏偏，他又不是绝对的无情。

　　“天剑，沟通的既是万物，那么我又该如何从自身中，找到与天地的联系？”

　　问题又回到了原点。

　　而此时，琉璃仙台上，两大剑客积蓄全力的强劲一击，同时发动了。

　　“落枫！”

　　李子枫的杀招，名字很简单，但剑理绝不简单，在他的挥动下，无数片枫叶，缓缓落地，在这山呼海啸般的碰撞中，静谧得勾出了另一个世界。

　　众人从这一剑中，感受到了一种天地失色的凄凉与哀伤。时间不可逆，盛开的终会凋零。原来落枫，落下的不仅仅是枫叶，还有生灵的性命。

　　“水中有天！”

　　水天映光，并非水天剑诀的最强一式，这一招才是。艾文茜恍如变成了水涟涟的温柔剑芒，身形消失，又仿佛无处不至。

　　没有惊天动地的巨响，没有刺目耀眼的光芒，有的，只是于无声处听惊雷的莫大凶险。

　　咣当！

　　足足过了片刻，枫叶被风吹散，在台面上划出了一道道三寸深的斑驳剑痕。水色剑纹凝成一束，则将台面犁出一道数丈长的沟壑。

　　众人的思绪，为之定格。

　　在两股肆意弥漫的剑势余波中，石小乐看到了一张张表情各异的脸。他们立身于天地，与临江恰是一动一静，构成了无比和谐的整体。

　　“原来我陷入了一个误区，自身便是天地的一部分，我又何必舍近求远，寻找其他的切入点？”

　　仿佛醍醐灌顶，石小乐悟了。

　　冥冥之中，一层薄纸被捅破。他的发丝，眼神，乃至一举一动，都带上了剑的锋利，甚至连他所处的虚空，都受到影响，每时每刻都像有无数把剑在切割交错。

　　万物为剑，天地为剑。

　　这一日，石小乐顺利晋入天剑境界。


第486章 从容

　　天剑境界一成，石小乐的眼力不同了。原本在他心中修炼到圆满的剑法，此刻稍一细想，便发现了几处漏洞。

　　当他回想起李子枫与艾文茜交手的情形时，同样很轻易找到了二人的破绽。

　　有没有晋入天剑境界，完全是两个概念。

　　没有晋入，哪怕只是相差一丝，也永远无法体会到个中的奥妙。体现在实力上，更是天差地别。

　　可以这么说，让此时的石小乐，与前一刻的石小乐交手，前者可以不费吹灰之力地战胜后者。

　　石小乐突破的时候，正是李子枫与艾文茜杀招碰撞之时，生怕会影响到二人，天剑之气刚刚泄露出一丝，就被石小乐压回了体内。

　　速度之快，导致他身旁的几人都没有察觉。

　　“难道是我感觉错了吗？”

　　唯有任梦真俏脸微变，上下打量着石小乐，面带浓浓的惊疑之色。

　　琉璃仙台上的余波散去，艾文茜张口喷出一股血箭。

　　“姐姐。”

　　艾文虹叫了起来。

　　“还是李子枫技高一筹。”

　　更多人先是愣住，而后露出果然如此的表情。

　　“不对，你们看。”

　　还有人指着李子枫的胸口前襟，仔细看去，原来那里被剑划出了一个口子，有血从表皮渗出。

　　“恭喜，你赢了。”

　　艾文茜收起剑，语气中带着一丝佩服。在此之前，她从未佩服过任何同辈人，李子枫还是第一个。

　　今日一战，虽然输了，不过艾文茜却收获了很多东西，一些无法靠独自修炼收获的东西。

　　她相信，只要消化了这些，自己的实力必能更进一步，到时未必还会输给李子枫。事实上，李子枫也只是强了她一线而已，真要生死相搏的话，胜负犹未可知。

　　“姑娘，希望你能一路高歌猛进，不要慢下去。”

　　李子枫同样收了剑，淡淡道。

　　他好久没有这么酣畅淋漓地战斗过了，这是玄武州年轻剑客中，唯一能和他过招的对手。经历了此战，李子枫感觉到，自己突破天剑境界近在眼前，或许一年内就能完成。

　　“一定。”

　　二人同时转身飞掠而出。

　　纵观全场，除了彼此，也唯有俞昭和宇文苍够资格让他们留在台上，不过二人必定不会趁人之危，所以为了应付接下来的硬仗，他们必须尽快调整状态。

　　一战落幕，留给众人的震撼却是太多。

　　“能欣赏到两大顶级天才剑客的对决，这趟果真没有白来。”

　　“那位姑娘的实力，几不弱于李子枫，我看从今以后，三大顶级天才，应该改成四大顶级天才了。”

　　原本三大顶级天才中，人气最高的是“小尊者”俞昭，不过现在，却有被艾文茜赶超的趋势。

　　因为后者是个大美女，而且气质清冷，正是江湖俊杰们最喜爱的类型之一。

　　“来人，快送两盘西域珍珠荔给艾姑娘，就说是房某的心意。”

　　旁边是神机书院之人，房万万早已知道了艾文茜的身份，张手便对着一旁的随侍高手说道。

　　身为玄武州第一巨富，房万万人脉惊人，不过他仍不会放过任何一个与天才结识的机会，只看对方够不够资格而已。

　　艾文茜，自然是够的。

　　刷！

　　等到仙人峡内的议论声稍稍低了一些，一道人影落在场中，身材瘦削，长相阴柔，腰间悬着一柄古剑。

　　“是‘冰火剑客’卓非凡，我差点就忘了他。此人可是李子枫之下，名列前茅的剑客。在那位姑娘没有出现之前，名声仅次于李子枫。”

　　距离先前一战已过去了一刻钟左右，人们高涨的情绪总算有了回落。虽然内心中，极为期待俞昭和宇文苍的出手，不过正餐上桌前，先来点酒水铺垫一下也不错。

　　“哼！”

　　卓非凡的心情不算很好。

　　来之前，他的目标是三大顶级天才，可是看完了李子枫的出手，才知道，自己与对方的差距不仅没有变小，反而还在扩大。

　　李子枫既是如此，俞昭和宇文苍又能差到哪里去？

　　卓非凡暂时压下了挑战三人的冲动。

　　好在刚才一战，同样让他受益匪浅，所以他打算，先与另外几名过得去的高手较量一下，以验证自己的感悟。

　　目光转了一圈，卓非凡笑道：“萧白萧兄，请赐教。”

　　萧白，同样是玄武州排名前五的天才剑客。

　　当众被点名，名叫萧白的年轻人自然不会避战，飞身而出。

　　一百九十三招后，卓非凡一剑挑飞了萧白的剑。

　　“该死！”

　　萧白震惊难言。

　　三年前，他可是与对方激战了两千多招才分出胜负。这岂不是说，自己的进步速度远逊于对方。

　　“郭华强郭兄，可敢一战？”

　　卓非凡看向第二个对手，面噙冷笑。

　　无法打败四大顶级天才，他至少也要做第五人。

　　这次是两百一十六招，郭华强被击飞出去。不少人发现，他的左边白霜密布，右边却热得冒汗，如置身于冰火地狱。

　　“看来卓非凡的冰火九重天，已经练到了第七层。可惜，这次出了一个艾文茜，否则他必是最亮眼的人之一。”

　　“这样也不错了。从目前的势头看来，此子很有希望成为四大天才之下的第一人。”

　　几位江湖名宿不住感叹。

　　长江后浪推前浪，江湖的更新换代，比任何地方都快，在场俊杰中，一个卓非凡，就已远胜同时代的他们。

　　眼眸在船舶上搜索，卓非凡刻意从弱到强来挑选对手。

　　在他心目中，梁书豪，四海报应神二人，应该放在最后，剩下一些入得了眼的，实力都差不多，谁先谁后都一样。

　　某一刻，目光凝住，卓非凡笑道：“石小乐石兄，在下甚为佩服你的技术，愿压制境界与你一战，可敢赐教？”

　　单从修为看，石小乐根本不值得他出言挑战，不过对方的技术确为一绝，与之交手，能助他更快巩固所得，遗漏了实在可惜。

　　更何况，光看实力，石小乐也足以在玄武州剑客中排名前五。

　　刷刷刷！

　　一道道目光落在举杯小酌的石小乐身上。

　　“石兄，临江仙会已到了尾声，机会难得。”

　　艾文虹低声鼓励道。

　　他是在场唯一一个知道石小乐真实修为的人，所以并不认为石小乐会输给卓非凡。

　　假如石兄能成为公认的玄武州第五天才，那就真是皆大欢喜了。

　　“好吧。”

　　领悟了天剑境界后，对于石小乐来说，出手的意义已经不大，不过既然对方指名道姓，他也断不会拒绝。

　　双脚微点，石小乐如一道青色微风，飘然落在卓非凡对面。

　　卓非凡笑了笑。

　　对方无疑是个万中无一的美男子，而且气质极其不凡，连他都自愧不如。如果比外在，他相信对方足以碾压三大天才。

　　遗憾的是，江湖可不是看脸的地方。

　　“你不必压制境界。”

　　石小乐忽然说道。

　　之前他压制境界，一是为了替艾文虹出气，二是为了同境界战胜对手，本身可没有故意隐藏的意思。

　　卓非凡尚在发愣，石小乐身上的气势已不断拔高，一下子从龙关境二重，提升到了龙关境三重。

　　“石兄藏得可真深，哈哈，这样就更有意思了。”

　　话音刚落，卓非凡一剑挑向石小乐的胸口，剑尖处隐隐可见红蓝两色光芒，如同螺旋之剪，先一步冲出。

　　发觉小看了石小乐，所以卓非凡第一招就使出了冰火剑气，打算先压压对方的气势，便于掌控。

　　铛！

　　令之前的高手铩羽而归的冰火剑气，在石小乐随意一剑下，忽然一个拐弯，以更快的速度反冲向卓非凡。

　　“什么？”

　　猝不及防下，卓非凡连忙改攻为守，剑气击在剑身上，弹出一弧扇形火星，空气中冒着焦油的味道。

　　卓非凡一退再退，最后方才以冰火罡气强行止住了身体。

　　这一幕，与五天前，石小乐和夏侯亮交手的情形何其相似，只不过对手换成了更强的卓非凡。

　　但是在众人眼里，石小乐反而更加从容了。青衫无尘，发丝胜墨，随江面吹来的轻风微微拂面，如画中的剑客。

　　“冰火齐现，天地双杀！”

　　感觉失了面子，卓非凡沉喝一声，手腕以超高频率抖动起来。上方的红芒带着炽热气息，下方的蓝芒则冰寒无比，一路所过，带起片片冰雨。

　　两色光芒扭曲旋转，最后猛然融合成一颗直径丈许的紫色光球，恰好盖住了石小乐所处的方位。

　　这一招，曾令萧白，郭华强二人吃足了苦头，是以二人瞪大了眼睛，想看看石小乐会如何应对。

　　一剑。

　　双脚未动，石小乐以左手劈出了一剑。

　　嗤嗤嗤！

　　紫色光球就像一个大水袋，在风剑之下，四分五裂，冰热的混乱气息乱溅而出，但像是有意识般，无一命中石小乐。

　　如果说，以前的石小乐，感知力和控制力高了同辈数个档次，那么领悟天剑的他，在此基础上又强大了一截。

　　卓非凡自认为玄妙的剑招，在石小乐眼中，不过尔尔。

　　当然，不是说剑招不行，而是对方完全没有发挥出剑招该有的威力。好比一个小孩拿着刀与大人厮杀，刀再锋利，又有何用？

　　“不可能，你怎么可能一下子破掉我的冰火剑法？”

　　卓非凡脸色铁青，宛如五雷轰顶。


第487章 宇文苍出手

　　没有与石小乐战斗过，永远不会知道他的难缠。

　　这一刻，卓非凡总算理解了花云裳先前的情绪。这个人就像一潭清澈无暇的水，看着不深，等你双脚迈入，才知道深不可测。

　　“如果你能接我最后一招，我认输又如何，冰火地狱！”

　　一圈红蓝交织的光芒，泾渭分明地绕着卓非凡旋转，很快蔓延过他的头顶。

　　红色光芒的一侧，虚空扭曲，炙热的气息让人以为来到了炎炎夏日。另一侧，冰晶扑簌簌地掉落，纯白色的冰雾遮盖众人的视线，连靠近琉璃仙台的江面都开始缓缓冻结，生出一层冰霜。

　　不到一次呼吸的时间里，红蓝气息混合，恍如冰块落入大火，却没有融化，反而令寒冰更寒，令火焰更烫。

　　狂暴的力量，刹那间撕开了前方的一切，以摧枯拉朽之势卷向石小乐。坚不可摧的琉璃仙台表面，不断发出嗤嗤的爆响，有丝丝裂痕向四面蔓延。

　　“冰火相融，原来如此！卓师兄定是领悟了冰火九重天第七层的真正精髓，先前在拿那些人偷偷试验。”

　　“到了冰火相融之境，杀招的威力能在短期内提升一倍，哈哈哈，让那个姓石的小子再嚣张！”

　　冰火之力的速度并不快，但却像是一张网，让人无处可逃。卓非凡的同门们看着这一切，倍感兴奋。

　　卓师兄的实力提升了一倍，石小乐再强也休想挡住，他又不是四大顶级天才。

　　“这一招倒是厉害。”

　　冰火真意，也算是顶尖真意，可惜卓非凡只是将之提升到了两成，即便没有领悟天剑境界，石小乐也能应付。

　　流星般的剑芒，带着永恒的寂静与幻灭，倏然划破长空，亦划破了气势汹汹的冰火光芒，生生在其内部刺出了一道又长又直的通道。

　　正是来源于天外流星的自创杀招，流星陨灭。

　　铿！

　　卓非凡只感到手臂一沉，下一刻，长剑脱鞘，胸口有鲜血飞溅而出，又很快被他自己的冰火罡气冻结，焚灭，消散于无。

　　更惊人的还在后头。

　　以卓非凡的身体为中心，正在肆虐的冰火罡气，于同一时间猛然静止，而后回缩，嗙的一声，炸成一片滚滚的气劲。

　　在场大部分人，为卓非凡被击败而惊骇莫名，唯有少数人看出了更可怕的一层——石小乐这一剑，不仅打败了卓非凡，更击破了冰火相融，等于从人到招，破得干干净净。

　　这到底是怎样的人啊！

　　又吐出一口血，卓非凡伤势不重，但脸色却极其苍白，不甘地问道：“刚才一剑，是不是你最厉害的招式？”

　　“算是吧。”

　　石小乐不咸不淡地答道。

　　“算是？”

　　卓非凡胸腔一滞，浑身生出无力的感觉，惨笑道：“就算你打败了我，也未必能成为顺天都第五天才。”

　　石小乐摇摇头。什么第五天才，他从来没想过要当。

　　脚步一点，卓非凡返回船舱，他的同门们立刻迎了上来，不管真心还是假意，十分关心他的伤势。

　　“卓师兄，姓石的死鸭子嘴硬，依我看，那一剑他定然动用了全力，否则岂会只是令你轻伤？等你修炼一段时间，定能反超于他。”

　　知道卓非凡心胸狭窄，一位弟子为了讨好他，故意大声说道。当然，他心里未必没有类似的看法。

　　“看下去就知道了。就怕他不敢和四大天才较量。”

　　卓非凡哼了哼。

　　另一处船舱内，一位轮廓深刻的男子蓦然起身，忽又坐下。

　　“大师兄，你既然想要上场，为何不上？”

　　虞美人不解地问道。

　　童百战摇摇头，苦笑道：“我不是那位石兄的对手，又何必上去自取其辱。”

　　“啊？”

　　虞美人震惊莫名。

　　在她眼里，心里，惊才绝艳的大师兄无疑是仅次于四大天才一档的年轻高手，同辈中几无敌手，那个石小乐有何资格，有何实力，能令大师兄不战而退。

　　虞美人不信邪道：“大师兄，石小乐是强，不过哪怕他展现出最后一剑，也敌不过你的杀手锏，你何必在小妹面前故作谦虚。”

　　“假如那不是他的最强一剑呢？”

　　童百战双眸深邃，注视着远处碧蓝天空下的青衫少年，语气莫测道：“小师妹啊小师妹，师兄没有别的本事，唯有直觉特别出色。我感觉的出，那位石兄从来没有拿出过真本事，他欺骗了在场所有人。”

　　昔年闯荡江湖，童百战曾得异人传授，学过一门灵感大法。

　　在他看来，石小乐此人太恐怖了，一开始连他的灵感大法，都无法感知到对方的强大，唯有当对方偶露峥嵘，才窥到了一角。

　　虞美人瞪大双眸，讷讷无言。如果此话不是大师兄说的，砍掉她的脑袋她都不信，石小乐有那么厉害吗？

　　“看了那么久，也该轮到我热热身了。”

　　一波未平一波又起，就在众人暗暗吃惊于石小乐越来越强大的实力时，一道雄浑洪亮的声音蓦然响起。

　　个别人面色涨红，等到所有人看清出场之人的样子，现场顿时响起一片倒吸冷气声。

　　宇文苍。

　　出场之人，身材雄伟如山，面色刚毅如铁，双眸只是简单的逼视，便让人有种被俯视感，不是“一拳天王”宇文苍是谁？

　　“哥哥终于手痒了，你们这群无知之辈，都好好睁大眼睛看个仔细吧，我哥哥才是最强的。”

　　娇柔少女宇文烟双手合拳，抵在小巧的下巴处，又崇拜，又狂热地看着屹立在仙台上的雄伟背影。

　　没有人知道，这三年来，哥哥取得了怎样的进步，宇文烟相信，就算是人称“小尊者”的俞昭，对上今日的哥哥，也必败无疑！

　　“石小乐，他竟逼出了宇文苍？可是境界不对啊，前者才龙关境三重，后者却是龙关境四重，就算赢了，对宇文苍来说也毫无价值。”

　　“可以理解，从目前来看，石小乐很有希望成为顺天都第五天才。而宇文苍的目标必定是俞昭等人，总不能一上场就挑战后者。石小乐，无疑是最合适的热身人选。至于修为差距，到了宇文苍的层次，谁还会以为，他是捡软柿子捏？相反，和宇文苍交手，反而能令石小乐获益良多，吸收更多的好处。”

　　议论声持续个不停，大部分人的目光，都投注在风光无限的宇文苍身上。

　　人就是这样，相同一件事，到了不同人手里，便是不同的理解。

　　临江仙会的主旨是切磋交流，所以大部分人，都是以同境界对同境界，一旦有人以高境界对低境界，便会被人嘲讽。

　　但是宇文苍不同，他的高境界对低境界，绝不是趁人之危，而是为了指点他人。反正即便是同境界，也没几人挡得住他几招。

　　“你很不错，年纪轻轻，修为却到了龙关境四重，值得让我出手。”

　　无视于旁人的目光，宇文苍看着石小乐，淡淡点评道。

　　“什么，龙关境四重？”

　　“我有没有听错？”

　　人群躁动。

　　石小乐笑了笑，果然不可小视天下人。他能以点石之术查探别人的修为，别人，未必没有方法查探他的修为。

　　松开压制，石小乐的气息一阵水涨船高，一直激增到龙关境四重后期，方才缓缓停了下来。

　　咔嚓！

　　卓非凡捏碎了手中的酒杯，脸色红一阵，紫一阵。

　　至于他身后的同门弟子们，早已目瞪口呆。

　　石小乐的压制，是真正的压制，可不是夏侯亮一般的伪装修为。换言之，他从来没有真正用尽过全力！

　　“他，他……”

　　虞美人以手掩唇，愕然半晌。

　　她终于开始明白大师兄的话了，可是这怎可能。半年前，对方还只是龙关境一重，现在就成了龙关境四重，坐火箭也没这么快的。

　　虞美人还想到了一个更严重的问题。

　　如果她没有记错，石小乐今年是二十四岁。

　　同样是龙关境四重修为，宇文苍和李子枫都是二十七岁，艾文茜不知道，但应该也差不多，而即便是四人中最出名的俞昭，也二十六岁了。

　　也就是说，石小乐很可能是目前整个玄武州，乃至于顺天都江湖中，最为年轻的龙关境四重高手！

　　锋利的双眸一闪，还在调息的李子枫，周身爆发出一阵强烈剑气。如果是相同修为，以石小乐先前展现出的剑术，倒是值得他出手一战。

　　“有点意思。”

　　俞昭难得地露出一丝笑容。

　　“小弟交了一个什么样的朋友。”

　　艾文茜想起之前自己还为对方担心，甚至主动挡下了梁书豪，现在看来，无疑是多此一举。

　　“难怪，难怪……”

　　梁书豪握紧的拳头更紧，而后却突然松开。

　　他连卓非凡都未必打得过，又如何是石小乐的对手，可笑自己还妄想羞辱对方，在美人面前证明实力。

　　“艾兄，莫非你早就知道了？”

　　自认对石小乐颇为了解的冠剑侯和杨峰，此际都是一脸见鬼的表情，难以控制，见艾文虹面带笑意，杨峰下意识就问道。

　　艾文虹自顾自笑道：“嘿嘿，有的瞧了。石兄虽然不太可能击败宇文苍，但今日之后，他必将扬名玄武州，乃至顺天都，成为四大天才之下第一人！”


第488章 击退

　　“你似乎一点也不紧张？”

　　宇文苍屹立不动，恍如一座无法被跨越的山岳，琉璃仙台所处的空间，都因他的存在，变得拥挤了起来。

　　有的人，哪怕没有刻意暴露气势，也能压盖八方。

　　宇文苍便是这种人，因为他的气势，早已融入了举手投足中，融入了一次次毫无悬念的胜利中。

　　没有出手，他便知道，自己必胜！

　　一袭青衣飘飞，额前的发丝摩挲着脸颊。与意态豪雄的宇文苍相比，石小乐的气质无疑十分飘逸，但在飘逸之中，又有一种常人难以体会的锋利，剑客独有的锋利。

　　“我为何要紧张。”

　　石小乐淡淡道。

　　宇文苍点点头，笑道：“也幸好你没有。否则打败你，会让我有种吃了苍蝇的恶心感觉。”

　　到了宇文苍的层次，在乎的绝不是对手够强，而是不够强。唯有强大的对手，才不致令他失望。

　　轰！

　　一步迈出，琉璃仙台未有动静，但在众人的感觉中，却像是地动山摇，虚空都因这个魁伟男子而动。

　　“霸道真意！”

　　感受着远处传来的霸绝无双的气场，李子枫轻轻吐出一口气。

　　霸道真意，顶尖真意之一，这种真意没有直接的破坏力，却能攻陷对手的心神，同时增幅自身的攻击力。且随着取胜场次的增加，霸道真意也会越来越强。

　　因为它本就关乎施展者的本心，心中无敌，真意便能横扫一切！

　　上一届临江仙会，宇文苍的霸道真意还只有一成，如今却达到了惊人的三成，仅仅看一眼，便让众人心头发堵，提不起战意，好像在面对一尊顶天立地的霸主。

　　“如此之强？！”

　　就连童百战都震惊了。

　　他毫不怀疑，换成自己上场，光是应付这种真意带来的影响，就会耗费他许多精力，剩下的精力，又如何去抵挡宇文苍真正的进攻？

　　顶尖天才，这才是真正的顶尖天才。

　　“又是这种气势。”

　　花云裳面色复杂。

　　两年前，她曾挑战过宇文苍，当时对方正是施展了这种真意，令她连剑都拔不出来，直接被击败。

　　与那时相比，宇文苍的气势又强大了一截，花云裳不得不气馁地承认，再让自己出手，仍接不住对方一拳。

　　先前还有许多人被石小乐的剑术所折服，但是见到宇文苍的出手，才知道彼此的差距有多大。

　　一柄剑纵使能斩破金铁，又如何去抵抗倾塌的山峦？

　　宇文苍的拳头近在咫尺，普通的一拳，却因为加持了三成霸道真意而变的不平凡，填塞石小乐的视线。

　　在场九成九的俊杰浑身发寒，他们发现，自己连宇文苍这一拳都挡不住。

　　铿！

　　石小乐没有出剑，也没有后退，好像被拳头吓傻了一般，直到拳劲距离面门还有三寸，他终于动了，笔直一指点出。

　　“以普通招式对我的普通一拳？”

　　宇文苍惊愕，旋即失笑，对方这种作态，莫不是将自己当成了与他同级别的对手吗？拳劲加重，狠狠砸中了石小乐的指头。

　　然而下一刻。

　　嗤的一声。

　　石小乐的指头没有如众人意想中爆碎，连一点伤痕也无，指尖与拳头相触，发出了金属交击的刺耳杂音，二人的身体均是轻轻一晃。

　　“什么，就这样挡住了？”

　　“不可能，宇文苍的拳头后劲很足，只怕他受伤了都不知道。”

　　众人的话音刚落，果然见宇文苍暗藏的拳劲如山洪倾泻般滚滚而涌，那股霸道的宏音，隆隆作响，甚至让很多人的心尖都在颤抖。

　　但是同一时间，石小乐的指尖，亦迸发出绝世锋利的剑芒，好似切割机一般，拳劲刚刚触及，立刻爆发出一簇簇或直或弯，或长或短的漫天火星，瞬息间将二人包围，洞穿，又四处溅射坠落。

　　少数人惊骇地发现，宇文苍坚不可摧的拳劲，居然被切成了两半，沿着石小乐两旁掠过。而石小乐的剑芒，虽然被抵御了大半，仍有一丝余劲冲出，刺中了宇文苍体表，被后者的护体真气震碎。

　　第一次交手，二人平分秋色。不，确切来讲，石小乐还要略占一丝上风！

　　“这怎可能？”

　　梁书豪张大嘴巴，腾地从椅子上站起来。

　　还有很多人，已经从船舱冲到了甲板上，靠着围栏，震惊不已地看着琉璃仙台上分开的两大年轻高手。

　　李子枫与艾文茜的一战，堪称顺天都年轻剑客的终极一战，精彩是精彩，但太过犀利，让人不敢靠近。

　　而刚才宇文苍与石小乐的交手，声势浩大，却是两种风格，让人下意识热血沸腾，想要就近观战。

　　当然，众人不是傻子，早已第一时间运起了护体真气，加上二者距离最近的观战俊杰都有数百米，小心一点，绝不会有任何危险。

　　“风之真意，而且还是三成，看来所有人都低估了你。”

　　宇文苍一字一句地说道，漠然的脸上，涌现出丝丝火热的表情。

　　太轻易到手的胜利，又有什么意思？

　　他很高兴除了俞昭，李子枫和艾文茜外，又有人值得他重视了，只是希望对方能保持的更久一些，免得他无法尽兴。

　　“还真将我当成了热身的对象？”

　　见到宇文苍的表情，石小乐哑然失笑，笑意收敛，漆黑的眼眸中浮现出刹那的锋芒。

　　也好，机会难得，他索性就放开手脚试试，自己的实力究竟达到了什么级别。

　　“拳见浮屠！”

　　右手五指用力，宇文苍没有任何犹豫，打出了第二拳。一拳出，拳劲顿时充塞了两百米方圆的琉璃仙台。

　　石小乐左手食中二指并拢，一剑将拳劲划破。

　　不过他很快发现，四周的拳芒不仅没有消散，反而顺着被剑气划开的缝隙，朝他快速挤压而来。

　　“蠢货，谁都知道宇文苍的浮屠三拳精妙无比，第一招拳见浮屠，击出的拳劲可不会浪费，只要你找到一丝缝隙，拳劲立刻会弥补缝隙，无穷无尽。”

　　夏侯世家所在的船上，一众子弟冷笑连连。若说在场谁是最希望石小乐溃败的，那么非他们莫属。

　　亲近艾家，更当众羞辱夏侯亮，哪一条都足以成为夏侯家的眼中钉。

　　“霸道真意的全新运用吗？”

　　李子枫早已停止了调息。

　　他如何看不出，宇文苍这一招，绝不止无穷无尽那么简单，每一道拳劲，分明都夹带着霸道真意，使得拳芒更强。

　　而能将真意切分得如此之细，足见对方的造诣有多么深厚！

　　“好奇妙的招式。”

　　连挥几下，都没有破掉这一招，石小乐微微一笑。

　　这一记拳见浮屠，与花云裳的彩云遮霞有些相似，不过后者更加精妙，毕竟一个是清水宗的镇派绝学，一个只是宇文苍自创的绝学，再天才也不可能比得过大门派的积累。

　　左手不动，这次石小乐终于动用了右手。

　　这是他在临江仙会中，第一次动用右手，依然是剑指。

　　嗤嗤嗤……

　　无数的青色剑丝蔓延开来，好似天蚕吐丝，带着风的迅捷与剑的锐利，冲向了四面八方。

　　拳劲无穷无尽，剑丝亦是铺天盖地，更令李子枫，艾文茜，乃至俞昭都惊异的是，剑丝看似各自独立，却分明相互牵引，牵一发而动全身，就好像天地间的风，丝丝缕缕，难以断绝。

　　从这个角度看，石小乐对风之真意的运用，绝不在宇文苍的霸道真意之下，还要在其之上，前者已触及了对风深层次的理解。

　　“这，这……”

　　见拳见浮屠被轻而易举地破解，所有人都震撼不已，不可置信。

　　能破掉宇文苍的招式，已足够称雄同辈，而不费吹灰之力地破解，这个石小乐，到底还藏了多少惊人手段？！

　　三大顶级天才，一出现便高高在上，让人难以企及。

　　而艾文茜，同样一开始就展现出了雷霆手段，唯有石小乐，不声不响，实力渐次拔高，所以当他与宇文苍力拼时，所有人都生出一种浓浓的不适应感，感觉被欺骗了。

　　“好，好得很，血海浮屠！”

　　哈哈狂笑，宇文苍动了，双脚迈出，如同缩地成寸，数十米距离顷刻间向后飞退，伴随着厚重磅礴的霸道真意，宇文苍的拳头凝做浓郁的一股，直撼石小乐。

　　轰隆！

　　拳劲还未临近，靠着石小乐后方的临江水面，已炸起了滔天水浪。

　　“你也接我一剑试试。”

　　被动挨打可不是石小乐的风格，右手拇指握住腰带上的剑柄，横剑一扫，剑芒竟后发先至，先一步越过拳劲，欺向宇文苍的空门。

　　风之真意的速度，这一刻被石小乐演绎到极致。

　　钪！

　　火星如镰刀飞出，一道身影来得快，去得更快，不住飞退，双手护在身前，好险挡住了凌厉的一剑。

　　赫然是宇文苍。

　　“天呐，我看见了什么，宇文苍被击退了？”

　　“谁来告诉我，这不是真的。”

　　江面上，倒吸冷气声连成一片，所有人都像是目睹了不可思议的诡异事件，双目瞪大，呆若木鸡。

　　而直到此时，那炸起的水浪，方才溅成水雾，缓缓笼罩而下。

　　水雾之中，石小乐右手持剑，青衫如玉，恍如画中的剑客。


第489章 以气驭剑，人间绝技

　　两次交锋，结局均大大出乎人们的意料。

　　就算有人料定，石小乐绝非易于之辈，但也绝对料想不到，他竟能占据上风，甚至击退三大顶级天才之一的“一拳天王”宇文苍。

　　“哼，哥哥只是一时疏忽而已，你如此做只会激怒哥哥，加速落败！”

　　不知何时，宇文烟已站在了甲板最前端，脸上带着期待之色。她坚信哥哥不败，绝非盲目自信，而是确有依据。

　　只不过这份依据，也要看对手够不够资格让哥哥拿出来。

　　“自从三年前，惜败给俞昭后，你是第一个正面击退我的同辈之人，值得骄傲了。不过接下来，我会动用真正的手段。”

　　宇文苍沉稳大气的四方脸上，终于露出了愠怒之色。

　　“尽管来就是。”

　　水雾散尽，石小乐墨黑色的发丝，微微有些湿润，贴在脸颊上，更衬得面庞如玉。在远处天青色的晴空映衬之下，神采飞扬，飘逸若仙。

　　“浮屠天下！”

　　一连串的拳影，就像是多米诺骨牌，整整齐齐朝石小乐轰去，拳影所黏连的虚空一阵往内凹陷，似是无法承受拳头的威压。

　　这一拳的威力，赫然比前两拳大了五成有余。霸道真意几乎透拳而出，前仆后继地涌向石小乐的毛孔，试图扰乱他的心神。

　　不得不说，霸道真意的确够恐怖，对心神拥有致命性的毁灭效果。换成另一个人来，别说是对抗，能抵御就不错了。

　　可惜宇文苍碰上的是石小乐。

　　几乎是真意形成的无形拳芒，刚刚轰向石小乐的心神，两柄磅礴莫匹的精神之刀已悍然劈下，刷刷两声，拳芒被切成四份，溃不成军，又从石小乐的毛孔逸散出去。

　　不是霸道真意不够强，而是石小乐太强。其他人，就算动用精神之法，也未必能击溃霸道真意的影响，但是石小乐不同。

　　假如他的修炼天赋，堪称顶尖，那么精神力天赋，只能用举世罕见来形容，最普通的精神之法，到了他头上，也能拥有骇人的力量。

　　击溃霸道真意的同时，石小乐一剑将拳芒切开，剑气斩在宇文苍的拳头上，余波先是形成一个点，而后猛然炸出，却不是呈圆圈方式扩散，而是同时下坠。

　　咔咔！

　　以二人为中心，方圆五米之内，琉璃仙台突然一个摇晃，随后裂开条条缝隙，无数碎石竟朝着上空飞射，又立刻被二人的剑气和拳劲绞碎，随风消散。

　　“仙台被破坏了？”

　　房万万一把推开按摩捏肩的侍女，因为剧烈的动作，身上的肥肉如水波般晃了晃，却尤自不觉。

　　要知道，哪怕是普通龙关境高阶武者，都难以摧毁琉璃仙台，这也就是说，宇文苍与石小乐联手的威力，已超越了普通龙关境高阶武者！

　　“这一战，绝对不逊色李子枫与艾文茜的一战。”

　　皇甫端本就枣红的脸庞，此时更是涨红一片，激动之下，连双手都在颤抖。

　　如果一开始，宇文苍被击退还是轻敌大意，那么此刻仍奈何不了石小乐，再说轻敌大意，就是侮辱所有人的智商了。

　　不说最终的胜利者是谁，光看这气势，皇甫端就知道，二人之间必有一场恶仗要打。

　　“给我退！”

　　一切说来话长，就在宇文苍的拳头刚刚抵住藏锋剑的时候，他的左手同时捣出，一圈纯金色光芒附着其上，擦过空气时，还发出了嗤嗤的破碎声。

　　金之真意，而且达到了两成！

　　许多人只觉得浑身剧震，却来不及做出任何反应。

　　上一届临江仙会，宇文苍从头到尾施展的都是霸道真意，那种情况下，对方不可能有所隐藏。

　　换言之，短短三年里，宇文苍不仅将霸道真意从一成提升到了三成，还额外领悟了两成金之真意。

　　一人领悟两种顶级真意，而且层次冠绝同辈，这是怎样的悟性？

　　靠着惊人的观察力，石小乐并不慌乱，第一时间横剑挡住了拳头。

　　“一阳升天！”

　　低吼出声，宇文苍拳头表面的金色光芒，四绽而出，好似天际烈阳的光芒，无所不至，从无数方向刺向石小乐。

　　天元会绝学，一流下品拳法，阳极拳。

　　没错，宇文苍正是出自天元会，且是会主“金眉尊”陆子雄唯一的关门弟子。

　　三大顶级天才，俱是出自于玄武州超一流势力。事实上，参加仙会八成以上的俊杰，都有门有派，背景不小。

　　毕竟门派越大，实力越强，投靠的人自然就多，就算到民间搜寻天才，效率也比其他门派要高不少。

　　当然，不是说背景越大，俊杰的实力就一定越高。也有个别超一流势力，运气不佳，没有觅到这一辈足够惊艳的天才。

　　至于飞马王朝各大顶级势力的分部，不知道是心态超然，还是其他原因，并无俊杰参会。

　　嗖！

　　星飞遁影施展，石小乐恍如一道青色流星，险之又险地避开了金色拳芒的攻击。

　　“逃得掉吗？”

　　数年时间，宇文苍早已将阳极拳，修炼到了大成之境，配合两成金之真意，威力还要超越大部分圆满的一流下品武学，这亦是他争霸此次临江仙会的底气之一。

　　“二阳齐现！”

　　宇文苍哈哈狂笑，双拳同时击出，两轮刺目的拳芒交相辉映下，将琉璃仙台上空染成了一片金色海洋。金色海洋中，不时有更耀眼的金色光芒炸开，让人耳膜发痛。这是拳劲相互冲击下制造的异相。

　　人们看得浑身发冷。

　　皆因每一团金色光芒所充斥的力量，都超越了在场九成九俊杰的承受极限，这么多光团同时炸开，除了俞昭等三人，谁能相抗，连资格都没有。

　　“石兄如何了？”

　　艾文虹满脸的紧张，握着甲板围栏的双手，手背青筋直冒。

　　冠剑侯，杨峰亦是面色发青。

　　他们没想到，仅仅过了几招，宇文苍便恼羞成怒，直接动用了绝杀拳法。在招式和真意的高度融合下，石小乐能抵抗吗？

　　答案很快揭晓在众人眼前。

　　金色光芒中，一束青色剑气冲天而起，宛如开天辟地的第一道光。剑至人至，石小乐亦冲到上空五十丈处，顺利避开了拳芒。

　　这才是星飞遁影真正的速度，在此之前，石小乐从未全力以赴过。

　　“流星陨灭！”

　　宇文苍还待出第三拳，石小乐持剑在前，头下脚上，倏然从高空坠落。

　　青色如星的剑芒，一闪无踪，划破长空，照亮了转瞬即逝的寂灭。

　　论威力，流星陨灭固然不及天外飞仙，但论速度，因为加持了三成风之真意的缘故，隐隐还要更胜一筹，乃是石小乐名副其实的第二杀招。

　　“速度是快，可惜距离太远，有用吗？”

　　心中冷哂一笑，宇文苍的第三拳眼看就要捣出，忽然双目发滞，动作僵硬了片刻。有感知敏锐之人，竟发现了空气中缕缕的致幻气息。

　　“一成的幻之真意。”

　　俞昭忍不住露出一丝笑容。

　　到了此刻，连他都开始佩服石小乐这个无名之辈了，同样领悟了两种顶级真意，虽然总体层次不如宇文苍，但也堪称傲视同辈。

　　幸好自己这三年来，进步巨大，否则还真未必能压住这些人。

　　钪……

　　虽然思绪紊乱了片刻，不过宇文苍到底是顶级天才，很快反应过来，及时以拳头挡住了剑尖。

　　“不好！”

　　人们的惊呼声还未响起，石小乐左手如电探出，红绿蓝三股指劲化成一股，飞快射向宇文苍。

　　三分神指最强一式，三元归一。

　　“早就防着你了。”

　　面带冷色，宇文苍左肩一耸，再度使出了阳极拳。

　　嗙！

　　琉璃仙台剧烈摇晃中，数块碎石炸飞向天，导致仙台通透，底部的临江之水趁势翻涌而上，很快漫过了仙台表面。

　　两道身影同时倒退。

　　下一瞬，场中猝不及防地出现了一幕令众人无法忘怀，更令后世无数剑客争相追忆的画面。

　　只见石小乐身在半空，右手隔空轻轻一招，藏锋剑如同离弦之箭，竟在半空自动抖出串串剑花，以奇诡剑路杀向宇文苍。

　　就仿佛虚空之中，有隐身之人操控。

　　嘶！

　　仿佛天雷轰落，在场众人先是头脑发白，而后像是想到了什么，一个个相继露出震骇莫名的神色。

　　“以气驭剑？！”

　　艾文茜深深吸了一口气，绝美的脸上现出无法置信的神色，连樱唇都在跟着发颤。

　　同一时间，李子枫狠狠抓住了剑柄，眸中第一次射出无比迫切的火热战意。

　　上古时期，江湖高手无数，曾有传言称，一些极其高明的剑客，摆脱了常理桎梏，能以自身气息牵引长剑，使出剑招，谓之为，以气驭剑。

　　只不过这种手段，太过诡异与玄妙，无数剑客暗自尝试，皆以失败而告终。

　　艾文茜也曾在私底下练习，然而纵使以她之姿，练习多年后，往往尝试一百次，也才有一次成功。

　　而且就算是那一次成功，长剑也是歪歪斜斜，招不成招，只是形式上的以气驭剑。

　　哪有石小乐这般轻松写意，如臂指使。

　　“什么？”

　　宇文苍完全想不到还有这招，新力未生之际，双拳只能勉力一挡，立刻被剑锋划破，鲜血倾洒而出，人亦被剑气所伤，不受控地飞退。

　　满场皆惊！


第490章 激战

　　“以气驭剑这一手人间绝技，竟在此地重现世间，天呐，谁来告诉我，这到底是真还是假？”

　　“我不相信，如今这个江湖，还有人练会了它？”

　　以气驭剑的出现，就像一颗深水炸弹，让所有人心中都掀起了惊涛骇浪。

　　俊杰如此，天才如此，那些老成持重，泰山崩于前而不变色的江湖名宿，亦是如此。

　　“相传以气驭剑，乃是天赋绝活，会就是会，不会就是不会，再练都没用。这个石小乐，果真是天生剑囊吗？”

　　一位名宿喃喃自语，面上尽是掩不去的震惊。

　　说以气驭剑是人间绝技，并非威力有多大，而在于练成的难度太大，一定程度上，比领悟天剑境界更大。

　　毕竟天剑境界虽遥不可及，但只要资质足够，底蕴足够，加上时间的积累，还是有成功的概率的。

　　而以气驭剑，完全是看天吃饭，没有那种天分，资质再高，底蕴再足也没用。

　　但可以肯定的一点是，学会以气驭剑的剑客，绝对都是剑客中的天骄，天生对剑拥有超人的领悟力。

　　看着石小乐信手挥动，相隔十丈远的长剑便激射出各种剑气，将宇文苍逼得步步后退，狼狈不已的场景，在场众多俊杰，均是心笙摇晃。

　　尤其是剑客们，更是意荡神驰，难以自己。

　　从石小乐身上，他们看到了一种只存在于梦想中的剑客形象。

　　“回去！”

　　手臂流血不止，宇文苍脸色微青，重拳连出，总算将藏锋剑击飞了出去。

　　十丈外，石小乐单手抓住了剑柄。

　　以气驭剑，看着轻松，实则十分消耗心神，必须将精气神凝成一线，形成人剑之间的桥梁，且自身气机需与剑同节奏，方有施展的可能性。

　　说来不简单，操作起来更难。

　　事实上，连石小乐都是在偶然的机会下，才发掘出了这一方面的天赋。当时心念一动便成功了，到现在都一头雾水。

　　十丈距离已经是石小乐目前的极限。因此勉强施展了几招后，便被回过气的宇文苍所击溃。

　　不过石小乐有种感觉，以气驭剑拥有无限的可能性，等到将来，他的心神与剑道境界双双提升后，或许威力会有意想不到的突破！

　　“你敢令我流血？”

　　须发飞扬，宇文苍处在暴怒的边缘。他是玄武州最顶级的天才，誓要称霸同辈，岂能输给一个半路冲出的无名小卒？

　　若然如此，又有何资格挑战俞昭？

　　“三阳开泰！”

　　庞大的身体，宛如梭子般冲出，还在半途，宇文苍硕大的拳头已经罩向石小乐的头顶。恍然间，人们好像看见三颗烈日同时升起，散发万丈光芒。

　　每一道光芒，便是一道拳劲，密密麻麻，数也数不清，照在琉璃仙台上，立刻令仙台表面多出了斑驳的划痕。

　　“无限接近天武境界！”

　　剑客有天剑境界，刀客有天刀境界，而使棍武者，使枪武者，乃至于拳脚武者等等，亦有相同的境界。

　　只不过由于叫法变扭，所以江湖之中，统一将之称为天武境界。

　　作为与李子枫同等级的天才，宇文苍展现出这等境界，并不稀奇，人们只是想看看，石小乐会如何应对。

　　剑势如海潮爆发，斩破一切，随着石小乐连挥数剑，三颗烈日拳芒威势减半，等冲到石小乐面前，被他迅速以轻功避过。

　　无限逼近天剑境界，而且不逊色李子枫！

　　尽管有一些人已经猜到，但等真正看见，还是忍不住一阵失神。

　　这个石小乐，到底是哪里冒出来的，除了没有一流下品剑法外，任何一项都不弱于李子枫，甚至还懂得以气驭剑。

　　“四阳同天。”

　　“五阳造化。”

　　宇文苍一拳更胜一拳，在无限逼近天武境界的力量催动下，拳势刚猛莫匹，关键时刻，他的拳头竟带动身体往前飞出，速度大增一截。

　　二流上品轻功，拳行之术。

　　身为天元会第一天才，宇文苍又岂会没有学过二流上品轻功，先前不用，只不过想毕其功于一役，等待良机罢了。

　　不过宇文苍到底小看了石小乐。

　　任凭他如何进攻，改变战术，出其不意，石小乐总能提前一步做出应对，加上风之真意加持下的星飞遁影，一次次避开了他的进击。

　　反倒是宇文苍，频繁动用绝学，导致罡气消耗过快，被石小乐抓住机会后，连续以剑划伤。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　看着流血的双臂，宇文苍突然仰天大笑起来，仿佛一头濒临癫狂的雄狮。

　　“石小乐，你可知道，你是我活至今天以来，第一个将我逼得如此狼狈的人，连俞昭都没办到过。”

　　笑声止住，宇文苍一字一句地说道。

　　人们都还沉浸在石小乐所带来的震撼中，听到这话，方才一一如梦初醒。

　　是啊，纵观今日这一战，一直以势压人的宇文苍，从未占据过上风，反倒是石小乐，看似内敛，实则锋芒毕露，全程压制对手。

　　再回顾对方之前的几战，哪一场不是如此？从头到尾压着对手打，毫无悬念地取胜！

　　不想不清楚，仔细一想，众人望着石小乐的眼神全都变了。

　　“此人太可怕，他身上似乎有种很特殊的气质，能迷惑住他人，唯有真正注意时，才能了解他的手段。”

　　童百战低声说道。

　　这句话，听起来像是废话，但一边的虞美人却点了点头。

　　所谓头角峥嵘，一般真正的不凡之辈，气质上便会给人深刻的印象，比如宇文苍，李子枫，乃至俞昭。

　　而在虞美人的印象中，石小乐除了英俊斯文之外，并无太多奇异之处，偏偏又不会泯然众人，让人忽略他。

　　就像他的实力，每一次都让人以为这是极限，然而到了下一次，又会突破想象，让人大吃一惊。

　　不识高山真面目，只缘身在此山中。

　　这一刻，虞美人脑中莫名冒出了这两句话。

　　“石兄啊石兄，你的实力竟已强横至斯，与你一比，我简直羞于天才之名。”

　　水月门弟子所在的船上，“水月剑客”范东来苦笑连连。

　　他难以想象，石小乐究竟是怎么修炼的，哪怕得到了惊天奇缘，可武学境界总不能一蹴而就吧？

　　“石兄，能不能打败宇文苍？”

　　艾文虹不知道说什么好了，转头看了看同样呆滞的冠剑侯和杨峰。

　　他以为自己足够高看了石小乐，现在才知道，仍然低估了。虽然正面杀伤力上，石小乐不及姐姐，但论总体战力，反而犹有过之。

　　“本来，我的底牌是用来对付俞昭和李子枫的，不过你很幸运，能够提前领略到。”

　　宇文苍平静了下来，但这种平静，更像是暴风雨的前奏，让人心神压抑，呼吸急促。

　　“都到了这一步，还有什么底牌？”

　　群英暗自吃惊。

　　平心而论，无论是修为，真意，还是武学境界，宇文苍所展现出的水准，均不弱于李子枫。

　　唯一的意外，大概就是石小乐不惧于霸道真意，导致宇文苍只能以两成金之真意配合阳极拳，否则换成李子枫，也未必会是眼前的局面。

　　不等众人有所猜测，一股霸绝无双，强横可怖的气息，已如火山喷发般从宇文苍体内冲出。

　　虚空发出嘈杂的嗡嗡声，琉璃仙台也因为这股气息的出现，猛地往下一沉，大片面积被江水盖过。

　　“龙关境五重，宇文苍他突破到龙关境五重了？”

　　“这就是他的底牌吗，难怪如此底气十足。”

　　仙人峡内先是一静，随后议论声如沸腾的开水，声浪直冲天际。

　　每个人脸上都带着浓浓的惊愕之色。

　　别看龙关境四重和五重，只相差一重，但对于宇文苍这等天才来说，一重之差，体现出的实力却是天差地别。

　　“我原本还以为，石小乐有机会创造奇迹，现在看来，他多半会功败垂成了。”

　　“能战到这一步，你还想要他如何。至少除了四大天才外，石小乐已经没有对手。”

　　别看石小乐压制了龙关境四重的宇文苍，但众人很清楚，那是因为他心神异于常人，不惧于霸道真意。

　　如果对上李子枫，在后者三成腐朽真意，加上红枫剑法的催动下，石小乐能不能避开还是两说。

　　所以保守来说，他的实力，依然算是四大天才之下第一人，不足以与前四人比肩。

　　“宇文苍有底牌，你们又怎知道，石小乐没有底牌？从仙会开始至今，他可是藏得最深的人之一。”

　　当然，也有人唱反调，立场慢慢偏向了石小乐，期待他继续“暴露实力”。

　　“哼，我就不信，你能比得上全力以赴的哥哥。”

　　宇文烟握紧了秀拳，自始至终都对宇文苍充满信心。她见过全力出手的哥哥，那种实力，绝对可轻易碾压石小乐。

　　“认输吧，否则拳脚无眼。”

　　宇文苍漠然地看着石小乐。

　　如果可以，他更想以同境界击败对方，不过也无所谓了。反正打败了石小乐，下一个要挑战的便是俞昭，底牌迟早会暴露。

　　“认输？你恐怕还没有这个资格。”

　　交战到这个地步，石小乐大致摸清了宇文苍的路数，他也不想继续掩饰下去了。

　　说话间，一股直插云霄，惊破天穹的凛然剑气，以他为中心，向着八方弥漫开来，似与天地融为了一体。

　　这一刻，铿铿声不绝于耳，在场剑客的佩剑，包括李子枫在内，全都自动脱鞘，好似见到了剑中帝王，俯首称臣。


第491章 顺天都第一天才剑客

　　“这就是天剑境界吗？”

　　彻底放开后，石小乐感到一阵由衷的畅快。

　　他的心意，剑势，仿佛都与天地形成了紧密的联系，一举手，一投足，便能形成剑法攻击，简单得好像呼吸，成了他的本能。

　　石小乐敢肯定，此刻他施展相同的剑法，威力定然远胜先前，至于具体的差距，还要试过才知道。

　　百剑齐鸣，铿铿作响，无数剑气交织之下，导致四周船舶和琉璃仙台所形成的空间，都变得无比锋利。江面的风刮过脸颊，也好似尖刀割面，让人肌肤阵阵抽痛。

　　嘈杂声，议论声，不知何时已消失不见，唯一剩下的，仅是粗重的喘息声。

　　“剑融天地，气剑合一，这，这，这难道是……”

　　名宿们齐齐站起，有人瞪大眼睛，有人用力抓着胡子，还有人倒翻了桌上的美酒，却浑然不觉。

　　他们见惯了风雨，见识了不知多少人物，很少有事能让他们动容。而像今日这般失态，可知心中受到了多大的冲击。

　　“不可能的，这绝不可能！”

　　梁书豪大叫起来，脸色瞬息万变。

　　他不是剑客，却也知道，此刻的景象代表着什么，可正是如此，才让他无法接受。

　　这可是传说中的天剑境界，百万剑客中无一人能够领悟。

　　哪怕是号称顺天都三大剑客之首的龙阳剑尊，也是在三十九岁才迈入此境，而这已经破了顺天都剑客的记录。

　　石小乐才多大，看模样顶多十六七岁，排除修为对容貌的影响，对方至多也就二十五岁上下。

　　一个二十五岁的年轻人，领悟了天剑境界，如果不是亲眼所见，砍掉梁书豪的脑袋他也不会相信。

　　“我以为李子枫是顺天都第一剑客，原来错了，大错特错。”

　　艾文茜目绽奇芒，呼吸微乱。

　　她从不自诩为剑道奇才，但在内心里，难免也会因为过去的成就而得意，现在，这些得意被无情碾碎，击散。

　　有这样一个同辈在前，顺天都年轻剑客，何人有资格得意？

　　李子枫握住了剑柄，用了几分力气，方才将出鞘的长剑插回鞘中，他的嘴唇动了动，握剑的指节隐隐发白。

　　这一刻，仙人峡内，所有目光都像是被磁石吸引，牢牢粘住了仙台上那道修长挺拔的青衫身影，连素来霸气无双，睥睨同辈的宇文苍都被忽略了。

　　“天生剑客！”

　　“百年一遇，不，这是千年一遇的剑道天才。他如三年前的三大天才一般，横空出世，注定会震动江湖，名扬四海！”

　　“石小乐一出，恐怕世上再无人谈论李子枫，他才是名副其实的顺天都第一年轻剑客，资质如此，实力亦如此。”

　　没有暴露天剑境界的石小乐，战力几乎仅逊色李子枫半筹，一旦催动天剑境界，众人简直无法想象，石小乐的实力会达到什么层次。

　　宇文苍如鹰般的眼眸，骤然收缩，整张脸的肌肉都在抽搐个不停。他以为自己稳操胜券，却想不到，对方竟藏着一张比他还惊人的底牌。

　　“天剑境界又如何，我倒要试试，你的剑有多锋利。”

　　从怀中拿出一副黑色丝质拳套戴上，宇文苍浑身煞气十足，冷意逼人。

　　这是陆子雄发动天元会的力量，为宇文苍找来的下品灵兵，名为煞神手套，戴上之后，能增幅两到三成的攻击力。

　　临江仙会，并不限制武器，毕竟武器也是实力的一部分。比如石小乐的藏锋剑，同样也是一柄下品灵剑。

　　“六阳撩天！”

　　暴吼一声，许多见过宇文苍的人，从未见他如此疯狂过，双臂暴涨一圈有余，表面青筋直冒，相互交错下，犹如树干的粗大根须。

　　在他冲起的瞬间，青筋连同手臂肌肉猛地一颤，两臂便各有三颗尺长的金色椭圆光球爆冲而出，在空中划出了六道扭曲的金光大道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　六颗椭圆形光球，竟如同螺旋阶梯一般，绕着最中心的点相互旋转，于刹那间形成了一颗直径长达三丈的金色巨球，猛地压向石小乐。

　　嗙！

　　金色光芒普照四方，将琉璃仙台洞穿出一个个或大或小的洞口。

　　口子内的江水朝上挤入，又立刻炸成扇形水雾，极速扩散，噗噗作响，每一丝都能洞穿常人的身体，却又绚丽得如同无数舞台照明灯。

　　光看这一击，宇文苍的实力已超越了李子枫和艾文茜，堪称仙会开始以来的第一高手。

　　身体在扇形水雾中穿梭，右手握剑，石小乐高举向天，轻轻一剑扫出。

　　同样是清风十三式，青色的剑芒，被压缩成了一条极细的天蚕丝线，倏然划过半空中的金色光球。

　　铿！

　　嘎吱！

　　怪异的切割声中，金色光球被切开了三分之一，去势稍阻，但又立刻弥合，以更狂猛的攻势往下袭来。

　　清风十三式的品级毕竟太低了，能稍稍阻挡阳极拳，足以说明天剑境界的可怕。

　　“哈哈哈，什么天剑境界，给我败！”

　　人拳合一，宇文苍居高临下，鹰目炯炯，脸上带着清晰的狂戾与狰狞之色。三年来的卧薪尝胆，苦心孤诣，他绝不容许自己再败给任何同辈人！

　　“没那么简单。”

　　面色沉凝不变，石小乐在心中摇头。

　　下一刻，无数风剑从无到有，突然出现在金色光球四周，一阵激烈攒射，将金球表面刺出了无数涟漪。每一道风剑的威力或许不强，但数量实在太多了，不到一次眨眼时间里，就攻击了成百上千次。

　　“不愧是传说中的天剑境界，剑可激发剑气，风亦能激发剑气，一举一动皆是剑气。此时此刻的石小乐，你永远不知道他会何时出剑，因为一个抬眉，一个挥手，都可能是剑法攻击！”

　　一名年轻剑客双手发颤，脸上相继闪过羡慕，佩服，乃至惊叹的神情，最后是深深的憧憬。

　　身为剑客，谁又不希望成就此境，令万物为驱使，皆成手中之剑，这是何等的快意潇洒，干脆利落？

　　然而大多数人，终其一生，也只能在梦中实现。

　　在无数剑气的刺击下，等金色光球冲到石小乐所站的位置，威力只剩下四成不到，被他用力一剑劈开。

　　对面的宇文苍刚想趁机攻击，结果面前又出现了无数道剑气，阻挡着他的去路，令他错失良机。

　　“该死！”

　　宇文苍勃然大怒，额头青筋暴跳。

　　他总算知道了天剑境界的难缠，面对这种境界的剑客，除非是绝对的碾压，否则想击败他们，千难万难，因为你抓不住任何破绽。

　　反倒是自己，一旦出现破绽，立刻会被利用，落于下风。

　　果然，接下来的时间里，战况开始呈现一面倒的趋势。

　　在石小乐无时无刻，无孔不入的攻击下，宇文苍再厉害也难免暴露破绽，连续几次后，衣衫被刺出多个破洞，身上更是鲜血流溢，气息渐弱。

　　“石小乐，这是你逼我的。”

　　眼睛赤红一片，宇文苍又羞又怒，杀到兴起，在他全力鼓动下，右臂表面竟浮现出丝丝血红之色，仔细看去，这分明是透出毛孔的血点。

　　阳极拳共有九招，不过到目前为止，宇文苍只练到了第七招，且这一招威力太足，他在一天内只能施展两次。

　　久攻不下，宇文苍决定不顾一切，动用这最终极的底牌。

　　“七阳耀空！”

　　六轮金色光球，环绕着宇文苍魁伟的身体，而他自身亦发出灿烈金芒，贯通仙台上空，成了第七颗最大的烈日。

　　轰隆隆！

　　一片金芒铺展，前后各自延伸下，竟冲出了仙人峡的南北两个方位，仿佛临江上空的一条千米光桥，神异而恢弘。

　　哪怕是观仙塔内的众人，此刻都齐齐噤声，为宇文苍所爆发的强势而慑服。

　　金光威压铺盖而下，令石小乐浑身毛孔紧绷，体表的剑气抵抗着威压，发出怪异的噗嗤声。而他脚下的琉璃仙台，早已承受不住这股力量，开始寸寸崩裂。

　　天剑境界，的确能够随心所欲，不过代价就是，每发出一次剑气攻势，石小乐体内的罡气便会减少一部分，到了现在，只剩下一半的罡气。

　　石小乐深知，战局来到了最关键时刻。他左手快速抬起，在一瞬间点出了数十下。

　　同一时间，仙人峡内，观仙塔内，无数江湖人物震惊地发现，一团数十米高，由无数道青色剑气组成的龙卷风，以山呼海啸之势冲向了金色光桥。

　　双方甫一接触，立刻响起惊天动地的爆炸声，琉璃仙台彻底崩散，炸成了漫天石块。

　　底部的临江之水亦如海啸狂澜，猛地冲起近百米高，又被剑气切割成数十上百份，嗙嗙的声音中，恍如瓢泼大雨，汹涌地遍及四面八方，令整个江面动荡不停，翻滚出无数白色泡沫。

　　仙人峡内的船只剧烈摇晃着，好像随时都会被水倾覆。

　　就在这漫天雨雾中，一道辉煌至极的剑光，顺着剑气劈开的缝隙，从金色光桥的薄弱处冲入，宛如雷神从天而降的震怒一击。

　　这一剑没有变化，却胜过了万千变化，无人能形容它的灿烂，亦无人能形容它的速度。

　　一剑西来，天外飞仙！

　　嗤的一声。

　　石小乐收剑入鞘，双脚立于江面。

　　在他身后，烈日金芒将临江水面炸得凹陷一片，一蓬鲜血伴着一道人影，同时坠入滔滔江水中。


第492章 无上桂冠（上）

　　临江水面上，金色波光粼粼。半空中，迷蒙的水雾掩映着天际尽头的一轮夕阳余晖，悠远而辽阔。

　　人们却无心欣赏这自然奇瑰。

　　水花一翻。

　　满身湿透的宇文苍冲天而起，双脚凌水，方正脸上阵青阵白，眼中的神情更是变幻莫测。

　　在他左肩位置，有着一条明显的剑痕，深约半寸，长有六寸，鲜血从中不住流出，染红了衣衫前襟。

　　输了。

　　他输了！

　　夜以继日，拼尽一切地努力了三年，到头来，他本欲击败的目标还稳坐钓鱼台，自己却率先被另一人击败。

　　简直是奇耻大辱！

　　宇文苍不甘地吐出一口气，强忍着继续交手的冲动，道：“石小乐，我会记住你今天这一剑，来日，必定十倍奉还。”

　　他不是输不起的人，人生在世，谁能不败？笑到最后的才是胜利者。

　　“我等着。”

　　石小乐点点头。

　　一路走来，这种话他不知道听了多少遍，但是到头来，被他追上并击败过的人，又有哪个可堪一战？

　　没有。

　　对于石小乐来说，武道之路固然多艰辛，却也多姿多彩，他的目光从来都在前方，谁若有能力追上来，一战便是。

　　“哼。”

　　不知道石小乐是真心还是假意，宇文苍心中暗怒，甚至比三年前还憋屈。那时他至少只败了一招，且将俞昭逼得山穷水尽。

　　可是面对石小乐，宇文苍从来没有占到过一丝便宜，根本是完败。

　　纵身掠回船上，妹妹宇文烟走上来，轻轻地叫了声哥哥，眼眸微红，似乎才哭过。

　　“烟儿，令你失望了。”

　　宇文苍面部表情一收，罕见地露出一抹柔色。

　　“不，在烟儿心中，哥哥永远是最棒的。”

　　宇文烟摇摇头，固执地说道。

　　“哈哈哈，恭喜石兄，不鸣则已，一鸣惊人。经此一战，你足以问鼎顺天都第一天才剑客的美誉，甚至于，在贾某心中，连剑客二字都可去掉。”

　　沉寂中，一道声音响彻仙人峡。说话的，赫然是留着八字胡的玄武州天才，“半寸杀”贾宁。

　　按照他的话意，去掉剑客二字，自然便是顺天都第一天才，光想到这一点，众人莫不心尖发麻。

　　顺天都三百六十五州，江湖人数不可计算，天才更是浩如烟海，一茬接着一茬。

　　而能在这种大浪淘沙的残酷环境中，夺得第一的头衔，对于任何人来说，都是至高无上的荣耀。

　　毫无疑问，谁能得到这个沉甸甸的称号，必定会立刻名扬玄武州，乃至于整个顺天都，成为所有江湖人瞩目的焦点。

　　可惜的是，哪怕是天资纵横，自出道开始便未逢敌手的“小尊者”俞昭，都未曾真正得到这个称号，只有少数一部分人承认他。

　　贾宁在这等场合，公然如此称呼石小乐，其背后的心思，让人难以揣测。

　　“贾兄未免太草率了吧？顺天都人口无数，没有最强，只有更强，谁能称第一？更遑论，此地当中，未必没有与石小乐一战的对手。”

　　梁书豪立刻站了起来，大声说道，面带讥诮之色。

　　因为任梦真的关系，见到石小乐威风八面的样子，梁书豪便觉得浑身不自在，恨不得以各种方式贬低石小乐。

　　当然，他也十分注意形象，说出的话全都有理有据。

　　人们当然明白梁书豪的意思，是以一道道目光，全都望向了居中的一艘画舫。

　　“石兄大才，让人钦佩，请你稍作调息，俞某欲厚脸讨教！”

　　清朗的声音传出，让包括贾宁，梁书豪在内的人，全都面色大变。

　　讨教？

　　曾几何时，连一向眼高于顶，孤芳自赏的小尊者，都对别人用上了讨教二字？

　　“俞兄客气了。”

　　激战良久，石小乐的确消耗过巨，无需他人多言，飞身返回了船舱，立刻开始盘坐调息。

　　与宇文苍一战，他看似胜得干脆利落，但过程绝不轻松。最后的天外飞仙，也是因为加持了天剑境界，并觑准了对方的破绽，方才一击奏效。

　　毕竟同为一流下品武学，阳极拳并不逊色天外飞仙多少，更别忘了，宇文苍的修为更高，而且还加持了两成的金之真意。

　　当然，如果再战一次，石小乐依然有信心取胜。他与宇文苍的差距，几乎是全方位的，也就正面攻击力较为接近。

　　在石小乐下场之后，群英的情绪稍稍缓解了片刻。趁此良机，童百战和四海报应神齐齐出手。

　　观战良久，二人有不少感悟，自然要活动一下手脚，何况临江仙会三年一次，不上场也太可惜了。

　　如果没有石小乐，这二人绝对堪称是除了艾文茜以外，最惊艳的出场新秀。

　　除了龙关境三重巅峰的修为，二人还各自领悟了一项顶级真意，均达到了两成境界，也就武学底蕴较弱，施展的都是二流上品武学。

　　童百战出身的粉红教，虽然是玄武州一流势力，但却是最底层的一流势力，只有一套一流下品级别的内功，却没有招法。

　　而四海报应神来自偏僻小州，干脆连内功都是二流级别。

　　石小乐一边调息，一边观战。

　　他看得出来，二人的天赋，至多比宇文苍略逊一筹，只不过资源太少。尤其是四海报应神，以二流武学发挥出这等实力，几乎可谓骇人听闻。

　　穷文富武，石小乐再次深深感受到资源对武者的重要性。假如他没有系统内的武学供应，绝对走不到今天这一步。

　　失去了琉璃仙台，两大高手凌水而战，罡气一波接着一波，几乎没有停过。激斗了大约三百多招，童百战的内功终究更胜一筹，以一记绝招惊险地击败了四海报应神。

　　“兄台的天赋更胜我一筹，他日的成就必定远高于我。”

　　童百战抱拳，洒脱一笑。

　　“你也不赖，我知道，你还留了力。”

　　四海报应神脸上无悲无喜，传音说出的话，却令童百战的表情有片刻的愕然，随后才恢复笑颜，只是心中更为感慨，江湖之大，奇人辈出。

　　二人之后，仙会暂时冷了场。

　　大部分人没有出手的资格，而够资格的，基本都已出过手。宇文苍则是消耗过大，所以没有挑战俞昭。

　　倒是李子枫和艾文茜，不知道是不是有自知之明，亦没有出言挑战俞昭。

　　“姑娘，听小乐说，你的功力不逊色他，不上场试试吗？”

　　冠剑侯忽然看向任梦真。

　　任梦真捋了捋额前的发丝，胜雪的肌肤被夕阳烫上一层淡金色，比春花更加娇艳，嫣然笑道：“石兄这个人，看着一本正经，其实满腹黑水，他的话前辈也信？我劝前辈与他交往时，也要多加小心，免得被人卖了还在数钱。”

　　冠剑侯被噎住了。

　　“背后说人长短，果然是长舌妇所为。”

　　杨峰浓眉皱起，冷哼一声，听不得好友被污蔑。他已经知道，这黑衣少女不算石小乐的朋友，所以很不客气。

　　任梦真美眸流转，看了看坐一起的石小乐与艾文虹，笑道：“杨兄，我知那种心爱之物被人夺走的痛苦，但你也不用拿我出气吧。”

　　“你什么意思？”

　　杨峰不明所以。

　　“噗！”

　　看到少女先前的眼神，冠剑侯却忍不住喷出一口酒，脸色涨红，低着头不住咳嗽起来。

　　大约半个时辰后。

　　石小乐起身而立，立即吸引了在场的目光。

　　“石兄，请。”

　　画舫中飞出一道灰衣人影，面容普通，身材普通，但举手投足间，莫不透着雍容华贵之气，正是“小尊者”俞昭。

　　俞昭出身的俞家，祖上与飞马王朝的皇室存在血缘关系，所以从小开始，他便受到了严格的礼仪培训，贵气自成。

　　两道身影，同时伫立于江面，相距十丈而立。

　　所有人都凝神关注着。这一战意义重大，谁若取胜，或将得到公认，摘下顺天都年轻一辈第一人的无上桂冠！

　　“偷天换日。”

　　没有任何前奏，俞昭大手拍出，等到掌印压到石小乐面前，人却来到了后方，第二掌同时递出。

　　龙关境五重！

　　俞昭同样是龙关境五重高手，其领悟的还是一种十分罕见的顶级真意——挪移真意。

　　这种真意，类似于斗转星移，但更加玄妙，不仅能将大部分攻击移开，还会反作用于对手，神鬼莫测，全凭心意而定。

　　嗙嗙嗙！

　　一青一灰两股气势，将江面分成了两个世界，左边剑气纵横，右边奇诡之力肆虐，时不时碰撞，总能掀起百米狂澜，浪啸虚空。

　　在持续不停的冲击下，整个仙人峡内的空气，似都焕然一新，变得无比清新湿润。

　　你来我往地拆了数百招，石小乐的双眸越来越亮。

　　盛名之下无虚士，俞昭的确配得上“小尊者”的称号。从出道至今，对方是少数几人中，能在技术上与自己缠斗那么久的人。

　　“截乱手！”

　　俞昭左手弯曲，忽而一震，无形的诡异力量狂飙而出，石小乐的剑气刚刚冲入范围内，立刻几个折射，刺入江中。

　　与此同时，俞昭蓄势待发的右手朝前一握，原本扭曲的力量气场，一上一下，截向石小乐的身体，招不容发，快若迅雷。

　　砰砰！

　　江水炸裂，诡异力量错位而过，却不仅没伤到石小乐，反而一个转向，震得俞昭飞退数百米。

　　原来在俞昭出手的前一刻，石小乐已提前洞悉，一剑破坏了他的力场结构。

　　“还真是厉害。”

　　俞昭不由得苦笑，面色凝重万分。

　　从来没有一个同辈，能在正面交手中击退他。俞昭扪心自问，换成自己，也很难在几百招中，就捕捉到自身的力场规律。

　　而石小乐做到了。


第493章 无上桂冠（下）

　　“石兄，人生最幸福之事，便是从天而降的意外惊喜。而你，便是我的惊喜，很高兴与你交手。”

　　俞昭双手微垂，腰板挺直，随时随地都保持着优美的体态。话音刚落，他左手握成拳状朝前击出，还在半途，食指倏然一伸，紧接着是中指，无名指和小指。

　　这个动作怪异无比，但被俞昭施展出来，却仿佛是凌空抚琴，充满了高门士族所独有的仪式感。

　　众人不知道的是，随着每一根手指点出，便有一股无形的诡异力量冲向虚空，密布在石小乐身侧。

　　弹指八挪。

　　正是俞家秘传的一流下品武学，弹指八挪！

　　与其他武学不同，想要练成弹指八挪，必须先领悟挪移真意，以真意入门，修炼时事半功倍，且威力无穷。

　　四股力量，分从不同方位扯住石小乐，似要将他撕裂，来去无踪。

　　俞昭知道石小乐感应惊人，不过弹指八挪玄奥莫测，除非对方是神，否则不可能第一次就窥出破绽。而只要一次，他便能奠定胜局。

　　天剑境界催动到极限，无数剑气遍布虚空，对准俞昭刺出，同时亦是保护石小乐的壁障，探测四股力量的所在。

　　嗤……

　　砰！砰！砰！砰！

　　江面上，无数水花飞溅而出，另有四股爆破声惊天动地，强劲的扭曲之力连成一片，仿佛虚空墙壁上的白色涂鸦。

　　兀然间——

　　被剑气刺穿的四股力量，转瞬出现在石小乐面前，分别按向他的头部，颈部，腿部和后腰位置。

　　弹指八挪中的八，不是手指连出八次，而是四四成对。天有阴阳，力亦分两面，当你击破一种力量，岂非又会立刻诞生另一种力量？

　　在场俊杰中，只有石小乐才配让俞昭使出弹指八挪，因为只有他，才能破去前四种力。可惜，他破力之时，便是落败之时。

　　俞昭紧紧盯着石小乐。

　　可是很快，他的目光一阵凝滞。

　　视线中，石小乐并未被四股力量击中，一层流动的力量包裹着他，令空气无比活跃，是风之真意。

　　天地间，任何一种运动都包含力量，甚至物体本身，便是力的载体。风自然是力量，在风之真意的缭绕下，那四股挪移之力忽然一乱，趁此机会，石小乐脱身而出。

　　俞昭嘴角紧抿。

　　挪移之力可不是那么容易干扰的，他敢肯定，石小乐就算没有摸清弹指八挪的路数，但也一定从先前四股力量中，看出了眉目。

　　此人的洞察能力，应变能力，简直强得令人发指，同辈罕有人可比。

　　“天地大挪变！”

　　俞昭朝前迈出，自身被挪移之力包裹下，刚被剑气刺中，立刻飘至另一侧，如水中浮萍，虚不受力。剑气反而成了他的动力。

　　石小乐并不慌乱，单手执剑，左移六步，前冲三步，每一步各自挥出一剑，等他九步迈出，后方轰的一声猛然炸开。

　　原来利用这九步九剑，石小乐已悄然改变了挪移力量汇聚的位置。而这段间隔，恰好使他的气势提升到了顶点，身体横空，青衫飘飞，刺出一道惊虹掣电般的绝世剑芒。

　　剑招，天外飞仙。

　　“万物皆挪！”

　　感受到这股不可侵犯，高高在上的剑气，俞昭浑身紧绷到极致。身体飞速后退，双脚在江面上留下了一道晕染的笔直水线，同时左手前伸，右手后引，挪移之力忽开忽合，震荡出一团烟云般的灰色罡气。

　　灰色罡气绕着中心一点，飞快旋转，好似任何东西进入其中，都会失去方向，无法走脱。

　　剑光与灰云激烈碰撞，却没有发出任何声音，直到一息之后，右侧三百米远的位置，才炸开一道水缸粗细的百米水柱，剑气在其中肆意翻搅。

　　“居然将石小乐最强的剑招都挪开了？”

　　人群发出吸气声。

　　然而还不待梁书豪露出喜色，就听有人道：“不对！”

　　话音未落，灰云已然散去。

　　只见江面上，俞昭双手相距三寸虚合，中有一柄长剑，剑尖宛如毒蛇吐信，随时都会发出致命一击。

　　“定！”

　　俞昭催动全力，罡气拼命涌入双手，使得双手间的挪移之力更强，以此阻挡长剑的侵袭。

　　然而他的反应再快，又如何快得过领悟天剑的石小乐，几乎心念一动，虚空中无数剑气已如同倾盆大雨，密集地刺向俞昭。

　　嗙嗙嗙……

　　水浪爆破声不绝于耳，所有剑气都被俞昭体表的挪移之力偏引，无一落其身。然而也正因此，导致俞昭力量分流，双手间的挪移之力大减。

　　嗤啦。

　　趁此机会，石小乐长剑攒动，剑尖冲破防御，一剑在俞昭胸口划出了一道长痕。

　　俞昭后退百米，呼吸紊乱，摸了摸胸口，手指染血。

　　“受伤了？虽然是轻伤，但对小尊者来说，伤在同辈人手中，还是出道以来的头一遭。”

　　“天剑境界果真神奇，恐怕也只有石小乐，才能攻破挪移之力的防御。”

　　“话分两头说，能和领悟天剑的石小乐斗到这种份上，俞昭也绝对是数百年来的头一人了。这二人，放在此前的时代，皆可毫无悬念地称尊，然而却碰到了一起。”

　　虽然在开战之前，就有相当一部分人怀疑，石小乐更具有优势，但等结果出来，还是有些心绪难平。

　　小尊者在玄武州江湖人心中的地位，几乎等同于年轻一代的王者，不可战胜，难以逾越。平时别说受伤，有人能接住他十招，就足以称为超一流天才，名扬武林！

　　如此一对比，石小乐已不可用惊才绝艳来形容。

　　“石兄，你是迄今为止，第一个令我真正佩服的人，若你能接住我下一招，俞昭自当甘拜下风。”

　　稳了稳呼吸，俞昭脸上露出一抹笑意，似乎先前落于下风，没有对他造成一点影响。

　　“请。”

　　心中暗震，石小乐也开始佩服起对方。

　　一个人的强大，不在于实力，而在于意志和信念。在石小乐看来，宇文苍的必胜信念不可谓不强，但在交手的最后关头，还是露出了破绽。

　　而俞昭不同，他的信念，似乎已融入了血液中，人格中，不以物喜，不以己悲，外物不可动摇。

　　这是上古先人的大境界，说来容易，做到却千难万难。

　　一缕缕灰色光点，从俞昭的毛孔中透出，好像黑夜中的萤火虫，以似缓实快的速度飘向临江水面，眨眼间波及了方圆百米的范围。

　　人们产生一种错觉，似乎俞昭与石小乐已不属于这片时空，而是身处平行的空间，只能望见他们的影像。

　　“不是他们被挪移了，而是我们的视觉，听觉，乃至空间感受到影响，产生了偏差。”

　　童百战低沉地说道。

　　今日之前，他绝对想不到，真意能运用演化到这种地步。只能说，人的想象力是无穷的。不过也只有俞昭，有能力实现这份想象力。

　　“接下来的一击，必定惊天动地，不知道你是否还有手段？”

　　童百战看向石小乐，心跳从未如此快过。

　　事实上，此时此刻，不管是仙人峡内的名宿俊杰，还是观仙塔内的无数江湖客，全都凝神静气，眼睛一眨不眨。

　　谁都知道，接下来这一击，将决定此战的最终胜负，亦将决定谁才是仙会第一，玄武州第一，乃至顺天都第一！

　　远处有鸟儿长鸣。江水缓缓流淌的声音，似也变得清晰可闻。

　　仙人峡内，空气如重铅，压抑中透着一种异样的兴奋，人们从来不知道，原来呼吸是如此的费力。

　　一切说来话长，其实仅在顷刻之间。

　　“乾坤，翻覆！”

　　无数的灰色光点，突然齐齐组合，变成了数百个俞昭。每个俞昭都被挪移之力裹挟，如同高速旋转的灰色漩涡，大大小小，密布在石小乐四周。

　　肉眼可见，灰色漩涡扫出的光尾，竟诡异地相互连接，大中套小，你中有我，看起来混乱无序，偏偏又像是一个无形的整体。

　　哗！哗！哗！

　　百米范围之内，深达千米的临江，竟不受控地形成了多个涡流。涡流相互冲击，发出的沉闷声响，竟令距离交战之地最近的几艘船舶，甲板上的围栏先后裂开。

　　“快退！”

　　那几艘船上的俊杰骇然失色，只感到耳膜剧痛，心脏抽搐，忙不迭飞速退离。

　　连声音都如此吓人，实难想象，这一击的威力达到了什么程度！

　　所有人都懵了。

　　这还是一个不足三十岁的年轻人所能发出的招式吗？

　　轰隆隆！

　　滚滚的灰色漩涡，在一双双瞪大的眼睛中碾向正中的青衫身影，在这股攻势下，天地翻转，日月失色，没有什么能够长存。

　　面不改色，石小乐鼓足全力，周身顿时爆发出惊天的青色剑气，以前所未有的疯狂之势攒射向四面八方，如子弹枪雨，永无止息。

　　然而灰色漩涡太坚韧了，被毁掉超过九成，仍有一成卷过石小乐的身体，后者颓然飞出，于半空消失。

　　是虚影。

　　“我看到你了。”

　　百米之外的俞昭，突然出现在另一侧，脸色发白，眼睛却充斥着无边的力量，一手猛然抓向石小乐浮现出的身影，手臂竟无视剑气，径直穿入。

　　快慢真意！

　　原来除了三成挪移真意，俞昭还领悟了更可怕的快慢真意，同样达到了三成。这是他留给石小乐的最终杀手锏，不可阻挡。

　　“你错了。”

　　手臂穿过石小乐的身体，声音却在后方响起。

　　俞昭勃然变色。

　　他早已用精神秘法锁定了石小乐，尽管对方曾暴露过幻之真意，但也绝对欺骗不了他。除非是……下一秒，俞昭想到了什么，心中狂骇：两种真意，他一定将两种真意融合了，可是这怎能办到？

　　思维定格，一柄剑抵在了俞昭的脖子处。

　　临江的百米水涡，亦在此时缓缓停止。


第494章 剑客的信念

　　暮色渐渐降临人间，使夕阳变得更为从容和安静。

　　“刚才，你是否融合了两种真意？”

　　并不回头，俞昭问道，声音中带着不可察觉的意味。

　　“没有，只是一种秘法罢了。”

　　石小乐矢口否认。

　　曾经的他，为了隐瞒谢晓风的身份，曾一人分饰两角，在绝云山同时施展过风之真意和恶魔真意，骗过了正魔两道。

　　然而对于江湖人来说，这几乎是不可完成的奇迹。

　　皆因真意虚无缥缈，体现于外是力量，体现于内，却与心神有直接的关联。试问一个人的心神，如何一分为二？

　　可是靠着变异的灵魂，石小乐却能做到这一切。更惊人的还是，他在此基础上，再进一步，研究出了融合真意之法。

　　这种融合，可不是生硬地叠加两种真意，而是精义融合，难度比同时施展两种真意还要更大数倍。

　　一旦此事泄露出去，石小乐敢肯定，自己将永无宁日。

　　当然，融合真意的最终结果，必然是形成另一种真意。理论上讲，如果有人资质够高，或许可以直接领悟变异真意，只不过概率微乎其微罢了。

　　“是吗？”

　　听到否认，俞昭暗暗皱眉，心中仍有疑窦。

　　由于他正在思考问题，心神不属，加上双方距离很近，以至于俞昭没有发现，就在此刻，正有一缕缕奇异气息，自石小乐眸中冲入他的毛孔。

　　“也对，一个人怎么可能融合真意，莫说是石小乐，就算是尊者，乃至于神关境中的超级高手都办不到。”

　　俞昭哑然失笑，浑然不觉，自己的想法在瞬间发生了微妙的改变。

　　而直到这时，灰色漩涡与惊天剑气造成的余波，才宣告消失，映入众人眼帘的，便是石小乐递剑于俞昭脖颈的一幕。

　　现场先是长久的窒息，而后彻底炸开了锅。

　　“结束了？”

　　“胜利者，是石小乐？！”

　　“到底还是领悟了天剑的少年剑客更强一筹！难怪江湖中，无数剑客做梦都想成为此类。可是我很想知道，石小乐是怎么扳回局面的？”

　　俞昭的最后一招有多强，仙人峡内的俊杰有目共睹。这样都被击败，除了感慨俞昭的不幸之外，所有人都忍不住想给石小乐写一个大大的服字。

　　从未见过这样的人，不管面对任何对手，任何危机，总能冷静处理，心理上毫无破绽。而支撑起这种状态的，正是石小乐毫无短板，近乎于妖邪的实力。

　　再强的人，也有弱点。比如宇文苍，过于刚猛，失于阴柔。李子枫犀利是够犀利，却不够圆融。

　　俞昭可刚可柔，圆融自变，比二人都强，偏偏又少了一分锐意。

　　事实上，这些所谓的缺点，恰恰也凸显出一个人的长处和风格。全面发展，有时候也意味着平庸。

　　唯有石小乐，刚柔并济，攻守有度，锋利又不失和缓，飘逸又不失厚重，每一项都强到极致，简直快要打破众人的旧有观念。

　　所以他没有克星，反而是所有人的克星。一旦出现漏洞，立即会被他压得毫无还手之力。

　　这是一个妖孽般的天才，盖压同辈！

　　“真的赢了。”

　　艾文虹到现在都有些恍惚，傻傻地站在甲板上，神情痴呆。

　　这是他出门之后，所认识的第一位朋友，居然摇身一变，成了顺天都排名第一的绝世天才，命运竟是如此奇妙吗？

　　冠剑侯伸手抚着三缕长须，哈哈大笑。

　　杨峰连喝了几口酒，脸色涨红，深为好友而开心。

　　“青雪州沉寂了那么多年，莫非相师所说的运道集于一人之身，指的便是他吗？”

　　任梦真也在笑，但美眸深处却掠过一丝丝精芒。

　　不可否认，连她都没想到，石小乐的实力竟已达到了这等地步。对方的潜力和天赋，似乎远胜于初见之时。

　　“希望你能一直高歌猛进下去。”

　　梁书豪咬咬牙，看了远处的妖娆身影最后一眼，不甘地移过了头。与石小乐比起来，他毫无竞争性，又何必再自找苦吃。

　　“顺天都第一天才？今日之后，石小乐怕是没有过去那么轻松了。”

　　童百战拿着酒葫芦，悠悠道。

　　“我懂师兄的意思，不过我相信，这应该难不倒他。”

　　虞美人摇摇头。

　　顺天都第一天才的名头，实在太响太大了，可以想象，一旦临江仙会的消息传出去，会造成多可怕的影响。

　　届时不知多少人，多少势力会盯上石小乐，甚至于，他再也无法恢复轻松自在的生活，一举一动，都将备受关注，不由自己。

　　江湖之中，被声名所累，导致成就有失的例子不胜枚举，不过将对象换成石小乐，虞美人相信不会出现这种问题。

　　没有为什么，纯粹只是女性的直觉而已。

　　奇怪地看了眼虞美人，童百战洒然一笑。

　　他倒是很期待，这个令师妹都下意识帮其说话的年轻人，究竟会走到哪一步。

　　仙人峡内，无法平静。观仙塔内更是杂音如雷，声动八方，各种议论声都被掩盖，非要大声叫嚷才能勉强听清。

　　“第一吗？”

　　蓝听涛抬起头，看了看天空，以他的心性，都觉得需要花很大力气，才能勉强消化所看到的一切。

　　曾几何时，石小乐还在听潮阁参悟剑心，这才几年而已，就将自己都远远甩在了身后。

　　另一座观仙塔内，一名壮汉目瞪口呆，傻在了原地。还有附近不少江湖客，亦是表情奇怪，面面相觑。

　　“还真的说中了，那个瞎眼老头真会算不成？”

　　壮汉拍了拍脑袋，想起自己说过，如果有人击败三大天才登顶，甘愿将眼珠子挖下来，不由脸红耳赤。

　　他下意识看向瞎眼老头，却发现，对方和那名小女孩，不知何时已失去了踪影。

　　“爷爷，我们为什么要急着走？”

　　观仙塔底层之外，停泊着黑压压的船只，其中一艘小渔船上，小女孩撅着嘴巴，十分不乐意的样子。

　　瞎眼老头抚摸着二胡，笑道：“因为爷爷怕被人包围，更怕被某些人听到行踪，小心一点总不会错的。”

　　“哼，以爷爷你的功力，还会怕别人？人家可是知道，连最厉害的光头爷爷都奈何不了你呢。”

　　小女孩说道，板着的脸，突又露出自豪的笑容。

　　瞎眼老头不再说话，空洞的双眸，竟显得深邃无比。

　　“恭喜你。”

　　江面上，俞昭没有多说什么，飘身返回了画舫，姿态一如之前般高贵。

　　狠话谁都会说，但毫无意义，等将来实力足够了，再挑战回去就是，逞一时口舌之快，不过是贻笑大方罢了。

　　巅峰一战过后，群情喧嚣不止。

　　正当那位号称“铁面无私”的名宿级裁判，准备说些什么的时候，人影一闪，李子枫出现在场中，道：“石小乐，与我一战。”

　　什么意思？

　　众人相继愕然。

　　你李子枫连宇文苍都不如，直接就挑战石小乐，莫非是想趁着后者消耗过大时，占些便宜？

　　可是以李子枫之骄傲，不至于有这种龌龊的念头才对。

　　“石小乐，你我不动用罡气，纯以剑术交流。”

　　李子枫一脸肃穆。

　　石小乐明白了他的意思，叹道：“好。”

　　在场的剑客们忽然也明白了。

　　李子枫先前没有挑战俞昭和宇文苍，不是害怕被打败，而是想以巅峰状态，与石小乐交手，借此感悟天剑。

　　在其背后，还深藏的意思是——既然都是败，我李子枫便将今生的第一败，送给同为剑客的石小乐！

　　这是独属于剑客的骄傲。

　　长剑交击声不绝于耳，没有前面几场较量的惊心动魄，却有一种剑客的信念在空气中回荡。

　　似乎是有意成全李子枫，石小乐一直拖延着时间。

　　直到数千招后，李子枫主动后退，闭目冥想片刻，这才睁开双眸，冷漠的脸上飞快闪过一丝浓浓的感激之情，却故意道：“石小乐，你就不怕我领悟了天剑后，成为你的劲敌，使你无法独领风骚吗？”

　　“虚名不过云烟尔，我只希望，你们越强越好。”

　　石小乐浑不在意地笑笑。

　　此际，夕阳的最后一束光芒，恰好照射在他身上，将其本就挺拔的背影拖得很长，仿佛遮住了整个临江。

　　闻听此言，众人莫不心头颤栗。

　　那话中的自信与骄傲，几乎不屑于掩饰。每个人都能从石小乐的身影中，看到一种可怕的勇气，那种不惧与任何人为敌，连胜败都看淡的勇气！

　　望着他泛着金色的俊颜，不知多少女子怔怔失神，在心中印下了此刻的画面，一直记到永远。

　　“今日之恩，没齿难忘！”

　　艰难收回视线，李子枫郑重抱拳，掉头返回。

　　另一艘画舫之内，艾文茜先是起身，而后又坐下，自语道：“算了，他既是小弟的朋友，今后有的是机会向他讨教，何必要挑在这种时候凑热闹，他够累的了。”

　　艾文茜想的没错，与俞昭一战，石小乐的罡气消耗了足足九成，也幸好李子枫只是交流剑术，否则石小乐定然无法支撑下去。


第495章 一份大礼

　　“精彩，真是太精彩了，都说江湖的更新换代快于任何地方，今日总算见识到了。”

　　玄武州第一巨富，房万万猛拍大腿，兴奋之情溢于言表，仿佛那个打遍同辈无敌手，傲视群伦的年轻人就是自己一样。

　　皇甫端没有说话，只是盯着面前摊开的宣纸，上面详细记录了此前一战的经过，连一丝细节都未放过。

　　另一张宣纸上，则画着许多幅石小乐与俞昭战斗的画面。

　　“皇甫兄，嗯，可否将这两张纸转卖给房某，房某愿意付出任何代价。”

　　房万万眼热地说道。

　　他可以想象，以石小乐和俞昭的天赋，任何一人都会成为武林中举足轻重的宗师级人物，这两张纸上记录的东西，几乎是全天下独一份的资料，价值连城。

　　当然，房万万想要得到，不是为了卖钱，纯粹只是想要收藏。

　　皇甫端笑着摇头：“抱歉，房东主，这里的资料，我需原封不动地上交给书院。”

　　再过十几日，便是第一期江湖集发行的日子。

　　飞马王朝其他地方如何不知道，但是皇甫端能够想象，将今日一战的具体细节，披露在玄武州板块上，会造成多大的轰动。

　　这两张纸，谁来了他都不给！

　　见皇甫端坚决的样子，房万万只得遗憾地摇摇头。

　　各大天才相继登场较量后，临江仙会也正式迎来了尾声。

　　调转船头，扬帆回航，站在薄雾般的朦胧夜色中，众人竟生出了不舍的情绪。

　　天才都是寂寞的，不是看不起别人，而是没有共同话题。

　　对于众人来说，能和同级别的人一起交流促进，实在是难得的缘分。可以想象，今日过后，除非是有约定，否则大家基本上碰不到几面。

　　“期待下一届仙会，不知到时又会冒出怎样的高手。”

　　“李兄，我们下次再见。”

　　“哈哈，赵兄，到时我会亲手打败你的。”

　　船只上，不少人遥遥抱拳告别。也有一些人关系较好，私下约定了再会的时间。

　　石小乐所在的船上。

　　等他调息完毕，就见一群歌女正在灯火通明的大厅内摇曳生姿，另有乐师操琴，双眸盈盈若水，时不时朝自己张望。

　　艾文虹三人各坐一侧，举杯饮酒。

　　“石兄，你终于醒了，可把兄弟我等得好苦。”

　　艾文虹大笑。

　　石小乐道：“怎么还少了一个？”

　　他发现任梦真不见了，倒不是关心对方的安危，而是有种不好的预感。

　　这一次见面，任梦真太平静了，以对方唯恐天下不乱的性格，居然能忍着仙会落幕，实在不可思议。

　　“啧啧啧，亏我还担心你，你这重色轻友的家伙！小姐姐，快安慰一下弟弟吧。”

　　艾文虹装作很伤心的样子，对着身边服侍的美女投怀送抱，后者咯咯娇笑，作势欲逃，玩得不亦乐乎。

　　杨峰无语，道：“小乐，那女人好像说有事，先行一步了。”

　　石小乐点点头，心中不好的预感更强了一些。直觉告诉他，任梦真参加临江仙会，却不出手，一定有所图谋。

　　“石少侠，请喝酒。”

　　香风微漾，石小乐身旁的侍女前倾身体，素手微调，轻轻倒了一杯，放在石小乐面前。

　　附近的歌女们，俱都羡慕不已地看着这名侍女。

　　能被房万万挑中，用来服侍这些江湖奇才，在场女子的姿色，身材，乃至声音，毋庸置疑是上上之选。

　　平常时候，她们都是普通善贾，世家子弟争相讨好的对象，集万千宠爱于一身，但是这次仙会之行，却让她们大开了眼界。

　　这些人才是真正的天才，江湖中未来的顶梁柱，只要不出意外，注定会风光无限，八表雄风。

　　尤其是此刻坐于一侧的青衫少年，更是集合了女子们所能想到的一切优点，让人无法不印象深刻。

　　“多谢。”

　　点头示意，石小乐喝下酒。

　　那名侍女起先还担心石小乐不给面子，见状芳心直跳，面露喜色，道：“石少侠，小女子再为你倒几杯酒。”

　　她没有自以为是，认为石小乐看上了自己，不过能与这等人物有片刻的亲近，已算是罕有的体验。

　　数天后，船舶返回临江之畔。

　　这时候，临江仙会的消息，早就经由从观仙塔离去的江湖人之口，传遍了附近的几大城池。酒楼，客栈，大街小巷，只要是江湖人在的地方，无不是在讨论。

　　甚至就连普通百姓，都因为这火爆的话题，知道了石小乐，俞昭等人的名字，成为他们茶余饭后的谈资。

　　以这势头，相信不出一个月，消息就会传遍整个玄武州。

　　然而所有人都想错了。

　　等到神机书院推出江湖集的时候，消息绝不是辐射扩散，而是无数点状扩散，但凡飞马王朝所辖之地，均可在极短时间内传播，且消息更为准确。

　　当然这是后话。

　　靠着艾家人的接应，石小乐四人没有被人堵住。等顺利回到天一客栈，石小乐又开始了闭关。

　　与俞昭，李子枫等人激战后，他的感悟不小，需要及时消化。

　　此后几天里，不知是谁泄露了消息，不断有江湖高手，大门大派蜂拥来到天一客栈，求见石小乐。

　　前者是为了结交，挑战，后者则是想要招揽。

　　这几天，关于石小乐的消息早已人尽所知。当得知他唯一拜入过的江湖势力，只是青雪州一个名不见经传的小门派，且早已覆灭时，所有大势力都跟疯了一样。

　　“听说除了诸多一流势力，连几个超一流势力都动了，派出长老游说石小乐。”

　　“废话，以石小乐之姿，给他时间，未来必定能成为顺天都五十大高手之一，乃至有希望挑战‘大煞星’辛逐流的地位。哪个门派能得到他，势必会更上一层楼。”

　　想要上门招揽的一流势力，统统被艾家之人客气拒绝。几个超一流势力的长老则被请入内室，由艾家在天一城的负责人接待。

　　艾家已经从艾文虹处得知，石小乐没有加入任何门派的想法，索性当起了他的挡箭牌，也算投桃报李，免得他得罪人。

　　不久后，几大超一流势力的长老失望而回。再然后，石小乐与艾家娇女艾文茜的关系就被传了出去，据说二人郎情妾意，交情不浅。

　　人们哀叹。

　　好一个老谋深算的艾家，竟提前下手，利用美人计笼络了一位绝世天才。

　　……

　　天一城，一间庄园内。

　　夏侯世家的子弟齐聚。

　　啪！

　　一位中年将桌子拍碎，面带阴冷之色：“艾家与我夏侯世家有不共戴天之仇，任何与他们有关系的威胁，都要提前扼杀！”

　　夏侯亮身旁，那名方脸青年夏侯成迈步而出，道：“三叔，据小侄所知，艾家在天一城部署的高手不多，如今才过去六天，我们或可先下手为强。”

　　说话间，脸上带着浓浓杀气。

　　夏侯端摆摆手，道：“你懂什么，艾家的人既然放任艾文茜姐弟参加仙会，岂会没有后手？我已得到情报，他们是故意引我等出手，届时由酒丐清算我等。”

　　“酒丐？”

　　众人大吃一惊，那可是玄武州排名前百的高手，实力强大得不可思议。

　　“放心吧，他艾家请了酒丐，我夏侯家也不是没有帮手，不日即可到达。而且据情报所说，艾家有大批高手正在秘密赶来的路上，时间来得及。”

　　夏侯端嘴角勾起。

　　没有人知道，他夏侯世家早在很多年前，便在艾家埋下了一颗谁也想不到的暗钉，这些最隐秘的消息，便是从中传出的。

　　艾家想引诱他们出手，设计伏歼，他们便将计就计。到时候，看谁笑到最后！

　　同一时间，天罗派驻地。

　　“我警告尔等，今后不得与石小乐发生任何冲突，明白吗？”

　　刚刚赶到的天罗派长老，对着参会归来的天罗派弟子说道。

　　“可是姓石的，与五长老，罗师兄的死大有干系，还害我派损失了数名龙关境五重高手啊。”

　　一名弟子忍不住道。

　　“人死不能复生，为了死人，得罪一个如日中天的天才，不值得。何况我们没有任何证据。”

　　天罗派长老摇摇头。

　　他看得多了，知道得罪天才的后果有多严重，弄死了还好说，弄不死，多半要出弥天大祸。

　　主要也是，损失几名高手，不至于令天罗派伤筋动骨，傻子才会穷追猛打。

　　见长老态度坚决，而且还是掌门的意思，几名弟子不再多说什么。

　　“你们也不用咽不下这口气，呵呵，我们不出手，或许有人会出手的。”

　　天罗派长老忽然一笑，意味深长。

　　……

　　天一客栈，天字客房内。

　　石小乐缓缓收功。

　　他已经彻底消化了战斗所得，虽然实力没有太明显的进步，但所谓千里之行，始于足下，唯有平时一点点积累，才能积少成多，不断进步。

　　正打算好好休息一下，门外响起一阵叩门声，石小乐打开门，却不是艾文虹三人，也不是艾家长老，而是一位和善的黑脸中年。

　　从其身上，石小乐感受到一阵强大的波动，这居然是一位龙关境八重高手。

　　“石公子，我家东主深慕你的风采，所以有一份大礼要送给你。”

　　黑脸中年笑道。

　　“你家东主是谁？”

　　“房万万。”


第496章 绿竹林中的截杀

　　“房万万？”

　　双方素昧相识，石小乐想不出，对方为何要送大礼给自己。

　　黑脸中年保持着和善的笑容，挥挥手，等在过道上的一位武者，便将一口大箱子抬到了石小乐的房中。

　　“这是我家东主的心意，东主说，石少侠乃是他生平仅见的俊杰，他很希望交你这个朋友。”

　　石小乐打开箱子，以他的心性，也顿时大吃一惊。

　　箱子内，整整齐齐地摆放着一颗颗钻石般晶莹剔透的石头，竟是日月晶石，粗略一看，不下于三十颗！

　　日月晶石有多珍贵，无需赘言。

　　一万颗玄晶石中也出不了一颗，哪怕是尊者级高手，想要快速提升修为，也需要吸取日月晶石中的能量。

　　当初，也正是靠着冠剑侯赠予的三颗日月晶石，石小乐的修为才顺利从龙关境一重巅峰，跨入了龙关境二重。

　　可以说，三十块日月晶石的价值，已经超越了下品灵兵，一定程度上讲，不逊色中品灵兵。

　　一柄中品灵兵，能增加龙关境高手五成以上的攻击力，关键时刻可以救命。而三十颗日月晶石，却能让龙关境中低阶武者，迅速突破境界，乃是长久之计。

　　这份大礼，还真是够大的。

　　房万万明面上是玄武州第一巨富，但其坐镇的摘星山庄，据说能人辈出，奇人无数，人脉更是遍及黑白两道，所以无人敢惹。

　　对方一口气就拿出超过三十颗日月晶石，足见手腕有多惊人。

　　石小乐第一次意识到，自己小看了那位巨富。

　　黑脸中年难掩眼中的炽热。

　　纵使以他龙关境八重的修为，也无法无视箱子中的日月晶石。可惜，房东主下了死命令，必须将它送予石小乐，给他一百个胆子，也不敢背叛房东主。

　　笑了笑，黑脸中年问道：“石少侠可还满意？”

　　“很满意，不过我只有一个要求，请前辈将箱子带回去。”

　　石小乐道。

　　“嗯？”

　　黑脸中年以为听错了，旋即笑意敛去，好像此刻才开始正视石小乐。

　　“为什么？”

　　“无功不受禄，接受这样一份大礼，我又该拿什么去还？万一房东主向我提出什么要求，我亦难以拒绝，所以还是不收为妙。”

　　若能吸取箱子中的日月晶石，石小乐有信心突破到龙关境五重，但他很清醒，没有弄明白对方的意图之前，绝不肯沾手。

　　“哈哈哈……都说石少侠冷毅超凡，心性同辈第一，在下总算见识了。”

　　黑脸中年摇摇头，道：“不过东主送出的东西，从没有收回的道理！东主说了，这份礼物，只是他的小小心意，绝不会要求石少侠做什么，若石少侠不肯收，送人或是丢掉，全凭处置。”

　　话说完，抱了抱拳，带着身旁的武者转身就走，眨眼消失在过道中。

　　“好一个房万万。”

　　石小乐轻轻吐出一口气。

　　对方看似白送了大礼，但这恰恰是最高明之处。以他的性格，一旦接受，今后又岂会忘记这份善缘？

　　那么要接受吗？

　　当然。

　　对房万万和摘星山庄来说，数十颗日月晶石，算是一种变相的投资，对石小乐来说，何尝不是一次机缘。

　　对方没有挟恩求报的心理，大不了日后有机会，主动还了这份情便是。

　　想了想，石小乐忽又从箱子里拿出十五颗日月晶石，找到冠剑侯和杨峰后，分别送给二人五颗。

　　二人大惊，连连推辞不受，但架不住石小乐态度坚决，只好一一收下，得知事情的缘由后，心中满满的感动。

　　又询问艾家人一番，得知艾文虹昨日便出去了，一直未归，索性将五颗日月晶石留给艾家长老，要其转交。

　　前段日子，艾家主动为他得罪了不少势力，这份情石小乐不会忘记。

　　房万万一共送来四十五颗日月晶石，送出去十五颗，还有三十颗，一一被石小乐摆放在身前。

　　月光透过薄纱窗户射入，沉淀心神，石小乐开始运转化缘有道。

　　日月晶石的能量十分粘稠，花了半个时辰，石小乐方才吸收了两颗。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　五个时辰过去。

　　二十颗日月晶石化作了齑粉。

　　此刻，石小乐体内罡气大增，修为俨然从龙关境四重后期，提升到了龙关境四重巅峰，距离龙关境五重仅有一步之遥。

　　又过半个时辰。

　　轰的一声，房中劲气爆发。

　　石小乐的修为，如愿达到了龙关境五重初期。

　　“才花了二十二颗日月晶石。”

　　石小乐到底小看了日月晶石蕴含的能量。而且同样是日月晶石，也有品质高低，房万万送来的，明显是最优质的那种。

　　“我此刻的实力，最少提升了四成。”

　　修为越到后面，每提升一个小境界所带来的增幅便越大。别看四成好像不多，但是要知道，龙关境层次的四成，比灵关境层次的一倍，两倍还多。

　　接下来又花了两个时辰，吸取了最后八颗日月晶石后，石小乐的修为彻底得到了稳固。

　　不知何时，外边的天色渐渐亮了。

　　“石大哥，等会儿我们就要出城，你跟我们一起走吧。”

　　艾文虹与艾家长老走了进来，脸上带着清晰的歉然之色。其实如果细心的人，就会发现他称呼上的改变。

　　“你们都部署好了？”

　　石小乐开口，说出的话令二人豁然大惊。

　　艾文虹苦笑道：“石大哥的眼力不输于剑术，果然什么都瞒不住你。”

　　这几日，艾文虹可没有闲着。身为艾家唯一的嫡系男丁，他参与了对抗夏侯世家的计划，熟知许多内情。

　　艾文虹深知，正是自己的关系，才让石小乐打上了艾家的标签，如今就算想要置身事外，夏侯世家也不会放过他。

　　所以与他们一同离去，是最好的选择。

　　当然，在商定的计划中，他与石小乐，姐姐艾文茜三人，皆不会参与到厮杀中，会由艾家秘密赶到的高手保护他们离开。

　　“石少爷，我等已从夏侯世家的暗桩中得知，你上了他们的必杀名单，绝不可单独留在城内！”

　　艾长老一脸的恭敬之色，并非因为石小乐与艾文虹的关系，而是因为他的人格。

　　房万万派人送日月晶石的事情，怎瞒得过他。

　　扪心自问，换成艾长老自己，也绝不可能大方到将其中一部分送给朋友。光凭这一点，石小乐就足以让人尊敬。

　　“看样子，你们都计划好了？”

　　石小乐问道。

　　艾文虹罕有地露出凝重之色，道：“个中细节，等会儿再告诉石大哥，不过这一次，我等必定会让夏侯世家尝尝厉害！”

　　……

　　距离临江仙会的落幕已过去了数天，天一城也渐渐平静了下来。

　　这天中午，几辆马车从天一客栈离开，驶出了城外。

　　城外官道十里之处，有一片绿色竹林。当马车来到附近时，嗖嗖声连绵响起，随后就见无数箭雨突兀冲出。

　　聿聿……

　　马儿扬蹄止步。一圈淡黄色罡气，从其中一辆马车内扩散而出，瞬间将无数箭雨震成了粉碎。

　　“何方鼠辈，滚出来！”

　　人影连闪，十几位艾家高手站在马车之前。为首之人头发花白，面色红润，身上暴露出的气息，达到了惊人的龙关境九重。

　　正是前日才秘密到达，负责执行此次计划的艾家九长老。

　　“看样子，你们似乎早有防备。”

　　绿竹林中，同样走出十几人来，或面带冷色，或杀气腾腾，望着艾家众人的目光，犹如猎人盯上了可口的猎物。

　　“夏侯无衣，是你这狗东西。”

　　艾家九长老盯上了对面的绿袍老者。

　　“艾慈老儿，可笑你死到临头，尤不自知，还敢如此嚣张！”

　　夏侯无衣闻言，冷笑不已，目光扫视下，发现艾家出现的高手与请报上一模一样，顿时心头一松。

　　这次为了狙杀艾家后辈，夏侯世家可是费了不少心血，更派出自己坐镇，绝不容许失败。

　　“呵呵，艾慈老儿，我猜你一定得到了我夏侯世家的不少情报，所以才显得有恃无恐吧，真是可惜……两位前辈，还请现身。”

　　夏侯无衣大喊一声，破风声由远及近。

　　眨眼间，他身边出现了两个人，一黑一白，头戴同色官帽。白衣人笑容满面，黑衣人表情凶悍，唯一相同的是，二人的气息强大得可怕，比艾家九长老还要强大一截。

　　“黑白无常！”

　　艾家众人深吸了一口气。

　　这是两位闻名玄武州的凶人，据说是一对亲兄弟，非正非魔，行事全凭喜好。有时心情好了，你指着他们的鼻子骂都没事，心情不好，动辄屠戮一个江湖门派，美其名曰，阎王索命。

　　二人的实力，没有具体排名，但肯定在玄武州前五百之列，联手之下，前一百名的高手都要头痛。

　　虽然早知二人被夏侯世家请了出来，但亲眼见到，还是令艾家众人神情凝重。

　　“老乞丐，嘿嘿，我感应到你的气息了，出来吧。”

　　笑容满面的白无常道。

　　下一刻。

　　众人还没反应过来，就见黑白无常同时一动，恍如两道光线，齐齐冲到了数十丈的高空。

　　那里有人出手迎向二人，仅是第一击爆炸产生的余波，就令数百米范围内的绿竹炸成了粉碎。


第497章 黑衣青年

　　“黑白无常，你们作恶多端，罔顾人命，老丐我早就想找你们了。”

　　天空中，传来一声正义凛然的朗喝，酒液飞洒，化成了一片酒雨。

　　“老乞丐，世上最不值钱的便是人命，我等兄弟二人所杀的都是无用之人，也算为这世道节省了资源，何恶之有？”

　　白无常嘿嘿直笑，与黑无常同时双掌击出，掌劲一白一黑，恍如白昼与黑夜，充斥着阴冷与死亡的浓烈气息。

　　嗙！

　　酒雨被黑白掌劲击散了大半，约有一成洒落下来，将竹林地面击出了无数个孔洞，深达数丈有余。孔洞表面白烟冒起，灼烧空气，是酒雨摩擦空气所产生的热量。

　　“好强！”

　　一辆马车内，冠剑侯看得汗毛倒竖。

　　他敢肯定，十个自己也挡不住洒落的酒雨，而这，仅仅是酒丐随手一击中不到十分之一的力量。

　　玄武州前百高手，强横至斯！

　　而能挡住酒丐这一击，亦足见黑白无常的可怕实力。

　　“多行不义，还敢如此理直气壮，看来你们已经无药可救了，封酒十方印，杀！”

　　噗的一声，酒丐将口中的酒喷出，呈雾状倾洒，同时双手一上一下横击。两道掌影并拢成一个银色方印，四周的酒雾融入其中，令银色方印好像一下子活了过来，旋转着冲向黑白无常。

　　“夜郎自大，黑白拘魂！”

　　这次开口的是凶恶的黑无常。他身体在前，背部承受了白无常一击，浑身力量大涨，漆黑的五指化成爪状，直接抓向了银色方印。

　　咔咔咔！

　　银色方印在黑爪中忽涨忽缩，最后被黑爪捏成了粉碎，不过爆炸的余波亦令黑爪大震，表面血痕密布。

　　“大家一起上，诛尽艾家人。”

　　地面上，夏侯无衣大手一挥。

　　以他为首，十几位夏侯世家的高手扑向了对面的艾家人，还在半空，各自施展绝学，强劲的罡气比长江黄河还要汹涌，碾压着向前。

　　艾家九长老一言不发，早在夏侯世家出手之前，他已秘密传音，带领着艾家众高手杀上前去。

　　咣！

　　轰！轰！轰！

　　仿佛两股十级台风碰撞，恐怖的余波炸开，令虚空在刹那间涨大，又迅速回缩，一道道五颜六色的裂缝疯狂地四处扩散，好似闪电横空，大片地面崩裂，尘土飞扬，连不远处的官道都从中截断。

　　双方的高手，修为最高是龙关境九重，最低都是龙关境八重，放在玄武州江湖，每一个都是不可惹的大人物，首次碰撞，便制造出了末日般的景象。

　　“走。”

　　与此同时，一辆马车调转方向，从侧面驶入林中，马车内坐着的正是石小乐，冠剑侯，杨峰和艾文茜姐弟五人。

　　先前之所以不兵分两路，是害怕中途出现意外，直到夏侯无衣等人现身，艾家才真正相信了得到的情报，计划正式开启。

　　“嘿嘿。”

　　望着离去的马车，夏侯无衣心中冷哂，又迅速收回视线，与艾家众高手激斗在一起。

　　竹林中。

　　一缕幽幽的笛声响起，如泣如诉，满带悲意，正在奔腾的马儿忽然停了下来，有气无力地低伏身体。

　　“文茜侄女，何事如此急躁，何妨出来一见。”

　　一位青衣中年人，微笑着拦在了马车之前，手执一根碧绿竹笛，像极了采风的文人雅士。

　　马车内沉寂了片刻，随后布帘被掀开，艾文茜冰冷着俏脸走出，道：“没想到，连大名鼎鼎的‘绿笛秀士’方逸君，也甘为夏侯家的走狗。”

　　方逸君的名气，固然不及黑白无常，但也是一个异常棘手的人物。

　　此人为之前一个时代的天骄俊杰，不过六十多岁，修为却达到了龙关境八重，且实力比九成九的同阶高手强大得多。

　　“走狗谈不上，只是相互合作，利用罢了。”

　　方逸君没有发怒，只是淡淡笑着，目光在马车内逡巡，很快看见了一位同样身穿青衣的少年。

　　对方的青衣，颜色比自己淡得多，宽肩细腰，仅仅坐着，便有一种让人舒服的飘逸俊隽之气扑面而来，好一个人间俊杰！

　　“这位想必就是石小乐石公子吧，你如今的名声，可是比我还大了呢。”

　　方逸君面带惊赞，又很快叹息道：“只是，江湖最擅长的便是遗忘，今日石公子身死，他年之后，又有几人还会记得你曾经的惊艳？”

　　“你就确定，能杀了我们吗？”

　　石小乐问道。

　　方逸君给他的威胁感十分巨大，可以猜测，对方的实力还要在他之上。

　　这也不难理解。

　　虽然石小乐领悟了天剑，且修为突破到了龙关境五重，距离方逸君只差三重。但是别忘了，对方不是庸才，多出的数十年修炼时间，足以令他在真意领域达到极高的境界，远不是目前的石小乐能媲美的。

　　拿俞昭来举例，同境界下，他绝非石小乐之敌，但假如让他多修炼数十年，就算境界不变，实力也定然远胜石小乐，一样的道理。

　　“方某不才，痴长你们数十岁，自信想杀你们还是不难的。”

　　一道红芒如同劲弩激射而出，快得让人看不清轨迹。方逸君得意的表情骤变，连忙一个侧身。

　　咣当，身后的竹林大片炸飞，而他光滑的脸上亦多了一道鲜血淋淋的痕迹。直到此时，红芒射出的破风声才猛然响起。

　　“反应倒是快。”

　　马车车厢内有一个暗格，一位面色刚硬的中年从中走出。方才的攻击，正是他发出的。

　　“艾英豪，是你！”

　　方逸君的面色阴沉下来。艾家多人才，艾英豪便是其中很有名的一位，亦是自己同时代的劲敌之一。

　　夏侯世家可没有告诉他，艾英豪隐藏在马车中，莫非他们也不知道？

　　无视于方逸君吃人的眼神，艾文茜亲自驾马，又从另一侧移开。不久后，身后传来刺耳的爆炸声。

　　“石兄，让你等受累了。不过方逸君之后，我们算是暂时脱离了危险。”

　　艾文茜一边加鞭快马，一边开口宽慰道。

　　石小乐摇摇头：“只怕未必。”

　　话刚说完，头顶传来哈哈的狂笑声，无形的力量压迫而下，宛如泰山崩塌于前，将空气都挤压到了一处。

　　马车顿时四分五裂，变成了漫天木屑。

　　“死！”

　　来者没有方逸君那么多废话，更像是一位冷酷杀手，指掌对着众人一拍，掌心处雷芒轰然绽放，当头灌溉而下。

　　艾文虹，冠剑侯，杨峰三人脸色苍白。

　　在这股雷芒面前，他们的罡气几乎无法调动，就像羔羊面对猛虎，天然被压制了一般。这竟是一位龙关境九重高手。

　　之前所有的埋伏都被破解，没想到，夏侯世家真正的杀手锏等在这里？

　　艾文茜勉强拔剑，一剑朝上挥出，然而剑气仅仅接触到雷芒的余波，立刻分崩瓦解，激不起一点风浪。

　　她心中亦产生了一丝绝望。

　　石小乐没有动，脸色平静如常。

　　眼看雷芒将要击中他们，一道深蓝色的光晕剑气突然横空一截，将雷芒斩成数十份，一点点绞碎。

　　“三爷爷。”

　　死里逃生，艾文虹浑身都被冷汗浸透，目光一怔，连忙对着远处树梢上的男子激动大喊道。

　　那男子身穿蓝色布衣，看起来四十多岁，手持长剑，周身密布着湿润的犀利剑气，恍如站在水中。

　　“波涛剑尊，你居然亲自来了？”

　　先前对石小乐等人出手的老者面带惊色。

　　“破雷尊者，你夏侯世家利用我二哥的野心，勾结他里应外合，妄图制造萧墙之祸，岂能瞒得住我大哥。”

　　波涛剑尊一句话，令破雷尊者的脸色更是难看。

　　对方口中的二哥，正是他们夏侯世家深扎在艾家最可怕的暗钉，原本双方计划，除掉艾家嫡系的传人后，徐徐图之，慢慢把持艾家大权。

　　现在看来，艾家老二的行动已经被察觉了，那个成事不足，败事有余的废物！

　　波涛剑尊脸上露出一丝奇异之色：“看来当年，你们夏侯世家真的被我那位侄女吓坏了，所以才不惜一切代价要杀掉我的孙子孙女，可我艾家绝不会让悲剧重演。”

　　他手挥长剑，深蓝色剑气击破虚空，杀向破雷尊者。

　　“雷霆掌！”

　　五指间电流密布，嗤嗤作响，破雷尊者不退反进，毫不畏惧地迎上。

　　二人能被称为尊者，自然都是龙关境巅峰级高手，实力就算比不上酒丐和黑白无常，也相差不了多少了。

　　数次交手，上空的剑气与雷电几乎遮盖了太阳，蓝紫二光泄下，将地面击得千疮百孔，有地下水刚刚涌出地表，又立刻被绞成雨雾，消散于无。

　　石小乐一边后退，一边观察着这难得的战斗。

　　波涛剑尊和破雷尊者不仅罡气浑厚，远胜过他，就连真意都达到了吓人的七成，一招一式莫不具有毁灭性的力量，让他直面任何一人，都只有被秒杀的份。

　　这种级别的战斗，纵是以石小乐的感知力，也无法判断谁强谁弱。

　　突然——

　　石小乐汗毛倒竖，想也不想地朝一旁闪避开来，咻，一道黑色指芒冲过，如魔鬼镰刀，将数十根绿竹齐齐斩断。

　　“咦，你竟躲过了我的一击。”

　　十步远处，站着一位面容俊美的黑衣青年，望着石小乐的目光，带着浓浓的戏谑之色。


第498章 不可阻挡

　　天空上方激战连连，不时有恐怖波动传出，震得地上几人气血翻腾，五脏六腑都仿佛移位。

　　不远处，一大一小两股力量正在靠近。较大的一股，分明是夏侯无衣和艾家九长老等数十人，较小的一股则是方逸君和艾英豪。

　　至于黑白无常和酒丐，三人的实力太强大了，真要靠近众人，谁都受不了。

　　三人越战越远，将沿途竹林犁出了一条数十米宽，忽左忽右的通道，一直延伸到肉眼望不见的尽头。

　　“你是谁，我不记得得罪过你。”

　　距离交战中心远远的，石小乐看向始终与他保持十步的黑衣青年。

　　黑衣青年勾起嘴角，戏谑道：“现在后悔已经太迟了，千不该万不该，你不该与师妹接触太深。”

　　师妹？

　　石小乐暗自皱眉，看了看对方的黑色长衫，猛然发现，这件衣衫的材质和做工，与任梦真身上的黑纱有异曲同工之妙，应该是出自一人之手。

　　难道说，此人与任梦真有关？

　　“你还不算太笨。”

　　见到石小乐的表情，黑衣青年笑了笑，道：“一般的人，不值得我出手。你这个什么顺天都第一天才，名号还算响亮，倒也不算辱没了我。”

　　“好狂妄的家伙。”

　　艾文虹看不惯对方的嚣张作态，不过此时正是关键时刻，对着石小乐叫道：“石大哥，不用理他，我们先走。”

　　只要他们逃出去，艾家众人便无后顾之忧，可与夏侯世家的高手尽情一战。

　　其实不用艾文虹多说，另外四人早已动用最快速度，朝着外围冲去。

　　“走？”

　　黑衣青年无视了艾文虹四人，一指对着石小乐点出，漆黑的指芒好似虚空裂缝，一路蔓延而过。余波不小心擦中冠剑侯，后者运剑抵抗，结果双臂一麻，虎口淌血，长剑都差点脱手飞出。

　　“这个人的实力……”

　　冠剑侯忍不住心头大骇。

　　他明面上是龙关境四重修为，但在玄武州龙关境中阶武者的圈子里，也是大名鼎鼎，能排到前五十的名次。

　　可就是这样，他仍差点伤在黑衣青年的指力余波中，这一幕惊得几人无法平静，连艾文茜都多看了黑衣青年一眼。

　　黑色指芒继续前冲，笔直地贯向石小乐，就在此时，一道青色剑气突然迎上，将黑色指芒击得崩碎。

　　“我说过，你走不掉的。”

　　黑衣青年抚摸着垂在肩上的束发丝带，自信而淡然地说道。

　　没有说话，石小乐忽然一个调转，朝着与冠剑侯等人截然相反的方向冲去。

　　黑衣青年不屑地笑了笑，飞速跟上。

　　艾文虹这几个小虾米，他还看不上，杀他们只是脏了自己的手而已。

　　“石大哥！”

　　艾文虹大叫一声，似是担心石小乐的安危，连忙紧随二人离开的方向而去，冠剑侯和杨峰也在同时做了这个选择。

　　艾文茜见到弟弟离去，也只好迅速跟上。

　　岂料他们这边一动，夏侯世家的高手也循着这个方向而追，从半空看去，三团激战形成的光球渐渐汇聚到了一起。

　　将这一切看在眼里，石小乐脸上闪过冷冽之色。

　　黑衣青年看起来有二十五六岁，算上其龙关境六重的修为，真实年龄应该在三十岁以上，实力绝对很强劲。

　　原本石小乐打算，将对方引到足够安全的地方再做计较，现在看来，只能尽快解决这个碍事的麻烦了。

　　“不想死的话，立刻就滚。”

　　石小乐不想浪费时间，冷冷道。

　　“你说什么？”

　　听到这话，黑衣青年眼中浮现出一层浓郁的杀气，也不说话，伸手就朝前连点了三记指芒，呈品字形袭向石小乐。

　　“小心！”

　　远处的冠剑侯见状大喊。

　　他能感觉的出，黑衣青年的实力还要在俞昭之上，甚至超过了临江仙会上的石小乐，万万大意不得。

　　龙关境五重的功力全速运转，并不回头，石小乐一剑朝后挥出，清风剑气宛如一束青色光弧，直接将品字形指芒切成了两半，而后迅速消失。

　　几乎不到十分之一眨眼的功夫里，无数剑雨覆盖住黑衣青年。原来清风剑气并未耗尽，而是分成了无数剑丝，进行了第二波攻击。

　　“回去！”

　　黑衣青年哼了哼，大手一挥，在身前制造出一层坚硬的黑色壁障。

　　噗噗噗噗噗……

　　剑雨倏然变得无比狂暴，第一波将黑色壁障击得朝内凹陷，第二波便击出了许多孔洞，到了第三波，直接如出闸洪水，将黑色壁障撕裂。

　　剑气强弱，变幻无常，随心所欲，这是天剑境界的特权。

　　黑衣青年忙不迭后退，等退到一百米外，两截衣袖成了飞灰。若非他的护体罡气十分惊人，加上曾修炼过横练功夫，非要重伤不可。

　　“该死的东西！”

　　黑衣青年原本的淡定表情不见了，脸上隐隐现出铁青之色。

　　耻辱！

　　天大的耻辱！

　　他信誓旦旦要杀死石小乐，言语中全不将对方放在眼里，结果一上来，出尽洋相的却是自己。

　　可是到底怎么回事？

　　黑衣青年可不是鲁莽之辈，事实上，他曾详细调查过石小乐，经过各方面的对比后，认定对方绝不是自己的对手。

　　为何仅仅过了十多天，对方的修为就从龙关境四重后期，提升到了龙关境五重初期。而且据他所知，就算提升了修为，石小乐的实力增幅也太大了一些。

　　黑衣青年哪里知道，石小乐修炼的乃是一流中品内功，加上基础牢不可破，提升难度会大于常人，但只要稍有提升，体现在实力上，便是一次飞跃。

　　“一招就击退了对方？”

　　冠剑侯等人难掩惊奇。

　　他们当然想到，石小乐一定是靠着房万万赠予的日月晶石才提升了修为，但却想不到，前后实力变化如此之大。

　　“给我站住，黑木障青天！”

　　再没有留手的想法，黑衣青年运转全力，双手并拢，一缕缕黑色气息凝聚成一株数十丈长，拇指粗细的藤条，藤条表面荆棘密布。

　　随着他双臂一震，顿时一分为二，二分为四，最后足足形成了数十根藤条，连天上的阳光都无法透入，牢牢包裹住了正中心的石小乐。

　　刷……

　　剑雨激射，数十根藤条或是朝上拱动，或是往下跌落，还有数根被刺出了缺口，但是随着黑气涌过，又迅速恢复，并以更狂暴的势头朝着石小乐抽来。

　　“木之真意！”

　　这是出道至今，石小乐第一次见识到木之真意。

　　顶级真意中，五行真意无疑是最有代表性，也最普遍的真意。

　　这五种真意各有特点，难分轩轾。或许在杀伤力上，木之真意要落后于另外四种真意，但论恢复力和难缠度，还要数木之真意为第一。

　　深知此时不宜缠斗，石小乐将天剑催动到极限，人剑不分彼此，化作了一束似能刺破天穹，直至永恒的辉煌剑光。

　　天外飞仙！

　　嗤啦。

　　黑色藤条形成的圆球，立刻被刺出了一个大口子，剑光飞掠而出。

　　“给我去死，黑木大手印！”

　　黑衣青年早已等在这里，大手怒拍而下，黑气形成的掌印，带着生生不息的味道，好像没有什么能够摧毁，哪怕万物枯萎，它依旧长存。

　　“黑木大手印与我密切相连，只要我无恙，便能永远抽取我身上的罡气，看你怎么破。”

　　凭着这招，黑衣青年曾耗死过一位龙关境八重的大高手，石小乐的剑气再强，只要一击无法攻破，就休想再伤到他。

　　天外飞仙的力量只剩下一半，刚刚刺入手印三寸，便停在了半空，石小乐双眉一动，两柄磅礴的精神之刀悄无声息地飞出。

　　临江仙会上，石小乐没有用精神绝技攻击过他人，不是不够强，而是没有必要。真要论起来，以他如今的精神力，眼刀绝技的杀伤力，还要远远胜过流星陨灭。

　　因为它不仅够强，而且无声无息，让人防不胜防。

　　轰轰！

　　黑衣青年得意的表情还未消失，忽然头脑发白，如遭重击，精神海产生的巨大痛楚，令他立身不稳。受此影响，黑木大手印的威力一阵大减。

　　无数青色剑气，长短有别，围绕在石小乐四周，整体看起来宛如一颗巨大的发光青色钻石。

　　没有任何停顿，剑气骤然齐发，一瞬间产生的犀利破空声，甚至令人的耳膜都仿佛被利剑刺穿，浑身每个毛孔都在泛着痛意。

　　铿！

　　嗤嗤嗤！

　　失去了人为控制，黑衣青年的护体罡气与横练血气只坚持了片刻，立刻如纸糊般被击破。

　　“啊……”

　　血浆迸溅而出，黑衣青年惨叫连连，仰天栽倒于地，身上多出了数十个血洞，不断往外冒着血水。

　　“这？”

　　冠剑侯等人，包括艾文茜在内，齐齐呆住。

　　狂暴，锋利，不可阻挡，这便是石小乐此刻带给他们的感觉。他们难以相信，比俞昭还强大许多的黑衣青年，居然两三招就被打败。

　　莫非，这才是石小乐的真正实力吗？

　　他到底还藏了多少手段？

　　“这个小子，将来若相助艾家，必成大患。”

　　破雷尊者，夏侯无衣等夏侯世家高手亦注意到了这一幕，眼中无不杀气大炽。

　　石小乐太惊艳了，惊艳得每每超乎外人的想象，这种人若是放任下去，那还得了？


第499章 偷袭又见偷袭

　　从黑衣青年出现，到他被石小乐打成重伤，说来话长，其实只过了不到百息时间。

　　异变再生。

　　一道紫色身影如火石飞退，狼狈而仓促，紫光散去，赫然是夏侯世家在场的最强者，破雷尊者。

　　“波涛剑尊，你的真意达到了八成？”

　　破雷尊者的眼中带着血丝，语气分外沉凝。

　　唯有修为达到龙关境九重巅峰，至少领悟一种顶级真意，且达到六成以上境界的武者，才有资格称为尊者。

　　自然而然，尊者也有三六九等之分。

　　像破雷尊者和之前的波涛剑尊，二人的真意俱是七成，只是尊者当中，中等偏下的存在。但是波涛剑尊突然爆发出八成水之真意，一切都不同了。

　　尊者的基础实力太强，而且真意越到后面，每增加一层所带来的实力增幅也越恐怖，毫不客气地说，拥有八成水之真意的波涛剑尊，比七成水之真意的他强了一大截。

　　“我艾家既识破了你们的图谋，若我没有坐镇乾坤的本事，又岂会派我前来？”

　　波涛剑尊脸色冰冷，身体旋转，一圈蓝色水波剑纹划出。

　　先前他故意示敌以弱，不过是想吸引其他的夏侯世家高手罢了，否则一上来就碾压，将对手吓跑怎么办？

　　“雷霆之手！”

　　紫色电弧嗞嗞作响，疯狂乱窜，最后全部聚集在破雷尊者的双掌上，令他掌内的血肉都仿佛成了紫色，每一寸都迸发着爆炸性的力量，钻入水色剑纹之中。

　　水色剑纹看起来十分脆弱，只有浅浅的一波，一击即碎。然而狂乱的紫电轰入其中，随水一荡，竟立刻温驯下来。

　　就像是巨石砸入水中，不仅阻止不了涟漪，反而助长了涟漪之威。

　　噗！

　　破雷尊者手掌溢血，掌心的血肉被切去一大块，连筋骨都清晰可见。

　　“该死的东西！”

　　身为拳脚武者，破雷尊者的手掌便是他全身最坚固的部位，而在他手掌之上，其实还戴着一层肉色的下品灵兵手套。

　　岂料双重防御，居然还伤在波涛剑尊的剑下。

　　“此人的实力，比我强出了至少五成，不可力敌，需尽快撤退。”

　　脑中思绪闪过，破雷尊者仰天大吼道：“所有人给我杀。”作势一掌拍出，身体却从另一个方向飞纵，眨眼飞出了百米。

　　逃离途中，他眼中厉色闪过，突然对着石小乐等人所在的方位，使劲拍出一记雷霆重掌。

　　“水光潋滟。”

　　波涛剑尊时刻注意着他，长剑扫过，层层剑纹将雷霆掌力不断削弱。同一时间，剑纹亦穿过破雷尊者的身体，每次都有无数剑气钻入后者体内。

　　表面衣衫破碎，破雷尊者却哈哈大笑：“实力强过我又如何，波涛剑尊，你始终是个失败者。”

　　原来在他外衫之下，还穿着一件齐腰甲衣，不知以何种材料做成，表面泛着淡淡的玉色金芒。

　　剑气冲入其中，超过六成会被甲衣所阻挡，剩下不到四成击破了破雷尊者的护体罡气，却无法令他受伤。

　　宝甲，而且还是中品灵兵级别的宝甲！

　　下品灵兵，难得一见。

　　中品灵兵的价值更是下品灵兵的十倍以上，而宝甲类的中品灵兵，从某种意义上讲，价值甚至不逊色上品灵兵。

　　因为攻击类的灵兵，需要以内力和罡气催动，每时每刻都有大量的消耗。

　　而宝甲类兵器不同，只要穿在身上，无需消耗功力，便能大大增加武者的防御力，即便是强过自己一筹的高手，也难以在短时间内击破。

　　破雷尊者十分狡猾，深知自己不是对手，又故意装出惊慌逃窜的样子，就是为了最终的目的——击杀艾家小辈和石小乐。

　　“都去死吧！”

　　伴随着得意的大笑声，凝聚着破雷尊者无匹功力的掌劲，如灭世雷霆，轰然砸向石小乐等人。

　　面对这一掌，石小乐浑身毛孔大开，往外冒着寒气，连思维都有了片刻的停顿。他想要抽身后退，但在掌劲的笼罩下，连动一根手指头都无比困难，只能眼睁睁看着掌劲袭来。

　　艾文茜四人，脸色苍白无血，在即将到来的死亡面前，发不出一点声音。

　　不是他们愚蠢，没有提前逃离。

　　只是破雷尊者的速度太快了，雷之真意本就是世间最快的真意之一，他处心积虑要下杀手，凭石小乐几人的功力，又如何躲得过？

　　波涛剑尊站在原地未动，脸色平静，但在平静之下，却隐藏着一层惊涛骇浪。新力未生的他，全身剑势突然诡异地一阵大盛，脸色如火烧般涨红。

　　“水色天边。”

　　波涛剑尊一剑朝前点出，动作于电光火石间完成。剑出的瞬间，他口中溢血，明显动用这一招让他付出了不小的代价。

　　虚空好像传来一声细微的波动，又好像什么都没有。

　　只是下一刻。

　　砰的一声。

　　百米外的破雷尊者动作僵住，拍出的掌力还在半空，就被无数从空气中浮现的蓝色水雾拦住，不得寸进。

　　同一时间，破雷尊者浑身剧震，口中喷出一簇血箭，将数百米外山峰上的一块巨石击得前后通透。

　　水色天边，天边有多远，水色剑气便有多远，无远弗届。任何招式，敌人，都注定逃不出剑招的范围。

　　“这是三爷爷从水天剑诀中自创的杀招。”

　　艾文茜握紧拳头，心跳加速，眼中带着深深的仰慕与崇敬之色。这才是高手，不知道什么时候，自己才能像三爷爷一样。

　　“波涛剑尊，我记住你了。”

　　恨恨地看了远处一眼，破雷尊者不要命地逃跑。

　　绝杀只有一次，错过了便错过了。而且波涛剑尊刚才那一剑，着实吓住了破雷尊者，到现在体内还有无数剑气乱窜，试图破坏他的罡气和经脉。他很怀疑，再吃两剑，自己非得把性命留在这里。

　　当然，波涛剑尊未必还能发出两剑，但如果逼得对方拼命，自己难免有性命之虞，为了所谓的家族，让自己置身险境，破雷尊者还没那么高的觉悟。

　　“这次算你命大。”

　　波涛剑尊没有去追。

　　到了尊者级层次，除非是实力相差太大，否则很难杀死对方。破雷尊者没有料错，水色天边威力太大，以他的实力，暂时只能施展两次，三次就是拼命了。

　　好在这次之后，破雷尊者少说也要闭关数年，也算折损了夏侯世家的一大高端战力。

　　转头看向同样在亡命逃窜的夏侯无衣等人，波涛剑尊杀气腾腾，连挥数剑。

　　刷刷刷！

　　不久之后，夏侯无衣率先授首。

　　眼见两大领头人一逃一亡，剩下的夏侯世家高手气势大衰，彻底乱了套，功力连一半都发挥不出来，相继被诛杀。

　　最终，埋伏在绿竹林的数十位夏侯世家高手，只逃出了破雷尊者和方逸君二人。

　　“哈哈哈，这次真痛快！”

　　一位艾家高手大笑，畅快难言。

　　虽然是玄武州超一流势力，但对于夏侯世家而言，龙关境高阶武者可不是大白菜。

　　事实上，武者修炼到龙关境七重往上，足以成为任何一个超一流势力的中坚力量，这种人绝不会太多。

　　而这次赶来埋伏的夏侯世家高手，都是龙关境八重，乃至九重层次，足以让夏侯世家心痛上好一阵。

　　只是可惜，被破雷尊者逃走了，否则艾家的整体实力，立刻能压夏侯世家一头。

　　正当艾家众人沉浸在喜悦之中时。

　　闭目调息的波涛剑尊，突然睁开眼睛，望向石小乐所在的方位，顾不得有伤在身，动作先于意志一步，一剑朝着石小乐上空挥出。

　　宛如被一盆冰水浇灌，石小乐从头凉到脚，这一次从头顶上空传来的波动，比破雷尊者的掌力还要强大，迅猛，滚滚而来的姿态，几乎不给任何人插手的机会。

　　可以想象，出手之人必定强得吓人。

　　呯！

　　波涛剑尊足以让破雷尊者重伤的一剑，仅仅挡住了六成多的黑色力量，余势狂卷而下，如野兽张开巨口，誓要将石小乐吞下。

　　天地变成了暗沉色，石小乐已听到了死神的脚步声。

　　时间仿佛过去了很久，又好像仅仅只是过去一刻。

　　“水色天边。”

　　口喷血雾，波涛剑尊不顾一切，强行使出了第二记杀招。

　　轰！

　　黑色力量被击出一个破洞，半空有人闷哼一声，化作一缕黑色轻烟，再出现时，已到了近千米之外。

　　“幻烟身法，原来是天元会的烟叟。”

　　波涛剑尊以剑驻地。

　　天元会会主，“金眉尊”陆子雄行事霸道，自出道始便得罪了许多人，之所以能走到现在，与他身边的黑衣老仆分不开。

　　这名黑衣老仆，无人知道姓名，只知自号烟叟。

　　听到波涛剑尊的话，石小乐的脸色变得无比森冷，胸口更是荡起了一股难以遏制的杀意。

　　当初在春宵地狱，正是因为陆子雄，他才会逃入粉红色瘴林，更因此九死一生，差点成为化神城内一名被人圈禁的工具。

　　若不是拥有系统，他怕是早已陨落，被江湖永远遗忘。

　　没想到，自己还没去找对方，对方就迫不及待地派出了身边老仆来杀自己，够狠！


第500章 狠辣

　　“石大哥，你没事吧？”

　　“小乐。”

　　艾文虹，冠剑侯，杨峰三人快于众人一步，来到石小乐面前。一想到这位好友差点死在面前，心中俱是后怕不已。

　　石小乐笑了笑，声称自己没事。

　　烟叟的偷袭不可谓不强，好在波涛剑尊阻挡及时，九成九的力量都被卸掉，剩下的还不足以伤到石小乐。

　　不过令石小乐疑惑的是，他有种感觉，波涛剑尊的实力应该不及烟叟，何以最后一剑能重创对方？

　　疑惑的不止他，还有波涛剑尊本人。

　　“奇怪，烟叟方才的气息有些不对，莫非他受的伤还未复原？”

　　临江仙会之前，春宵地狱与天元会联手进攻玄门的消息，一度在江湖中掀起了天大风浪。据说三方都损失惨重，烟叟为了保护陆子雄，更是被玄门门主击伤。

　　苦思片刻不得，波涛剑尊摇了摇头。视线中，那位青衣少年走了过来，随意的动作，却显得无比潇洒好看，风标绝世。

　　“艾前辈，连累你受伤了。”

　　青衣少年语带歉然。

　　“我能救你一回，却未必能救你两回，三回，你得罪了天元会，以后的日子怕是不好过了。”

　　波涛剑尊笑道：“不如跟我等回艾家吧，谅陆子雄再嚣张，也不敢跑到艾家来，等你有了自保之力，再离开不迟。”

　　如果仅仅是艾文虹的普通朋友，波涛剑尊不会这么客气，但石小乐不同。

　　对方在临江仙会，乃至天一客栈的一举一动，都已传到了他耳中，结合此子之前的人生经历，波涛剑尊都忍不住开始欣赏这个年轻人。

　　天资和实力，或许能令别人忌惮，但唯有上佳的品德，才能让人亲近。

　　不管是他，还是艾家，都愿意亲近这个年轻人。

　　“前辈相邀，在下不敢不从。”

　　石小乐点点头。

　　目前的江湖虽然危险，但靠着易容术，石小乐自信尚有办法应付，不过他暂时没有明确的去处，去艾家避避风头也好。

　　反正都是找个静地修炼，艾家多人杰，说不定还能好好交流。

　　如此坦然自在的态度，反倒又让波涛剑尊一愣，旋即哈哈大笑，他越来越喜欢这个年轻人了。

　　不久后，酒丐提着酒葫芦返回，脸上带着郁闷之色。

　　“酒爷爷，黑白无常呢？”

　　艾文虹问道。

　　“哼，那两个鬼东西打架不行，跑得倒快，下次再见，看老夫怎么收拾他们。”

　　“我看是酒爷爷打不过他们，自己跑回来了吧。”

　　“混账小子，瞎说什么！”

　　觉得不痛快，酒丐仰头猛灌一口酒，由于势头太急，剧烈咳嗽下，一股脑全部喷到了艾文虹脸上。

　　“哈哈哈……”

　　看见艾文虹呆滞嫌弃的表情，四周的人全都笑了起来。

　　危机解除，当下众人收拾一番，又重新上路。值得一提的是，那位黑衣青年却不见了，谁也不知道他是何时失踪的。

　　……

　　“噗！”

　　不知多远的丛林中，一道黑衣身影落地，本就褶皱丛生的脸庞，更显苍老。

　　“到底怎么回事，我的伤势早在半个月前已经恢复，想要收拾艾波涛那个小子轻轻松松，绝不可能伤在他的剑下。”

　　烟叟神情阴郁，慢慢擦干了脸上的血。

　　天元会作为玄武州超一流势力，自然有其秘密渠道，当得知了临江仙会的具体消息后，陆子雄与烟叟都怀疑听错了。

　　石小乐？

　　那个在春宵地狱，被他们追击得上天无路，下地无门，只能逃进绝地，自生自灭的可怜虫？

　　起初二人还以为只是同名同姓，等看见石小乐的画像，才终于真正确定，那个小子竟然没死，实力还更胜往昔！

　　陆子雄几乎第一时间就做出了决断，派出最信任的老仆前去击杀石小乐，绝不容许这个大患继续成长下去。

　　得到命令后，烟叟快马加鞭，连夜兼程。等他通过各种消息，终于赶到时，恰好就是大战落幕之时。

　　烟叟本以为，击杀石小乐只是手到擒来之事，哪里料到，他明明动用了全力，却不仅没有伤到石小乐一根汗毛，反而差点把自己搭了进去。

　　直到此刻，他都云里雾里。

　　“难道是我的伤势没有完全复原，牵动了旧患？”

　　休息片刻，烟叟感觉好受了一些，化作黑烟向远方飞去。

　　不管如何，此地的消息必须尽快报告给会主，也好早些拟定对策。

　　……

　　与烟叟相反方向的一处山头上。

　　黑衣青年坐在地上，气息虚弱，不过吞服了一枚丹药后，总算好受了一些。

　　“圣子，你不该如此鲁莽的。”

　　在其旁边，一位五短身材的老者无奈道，见黑衣青年目光发直，心中大叹，同样看向了前方的少女和老人。

　　黑纱包裹着少女曼妙的玉体，露出的颈项与脸庞胜雪三分，美眸盈盈若秋水，闪动之间，流转着万般风情。

　　这张穷尽天地造化灵秀的脸庞，令远处的青山碧水都失了颜色，黑衣青年此刻重伤在身，仍有片刻的恍惚。

　　“圣女，方才圣子险遭大难，你为何阻止老夫杀了姓石的小子？”

　　五短身材的老者对着黑衣少女大喝道。

　　“齐老可有信心，在杀了石小乐后，还能从容退走？”

　　任梦真一句反问，令齐老将要出口的话堵在了喉咙里。

　　只能说，所有人都低估了波涛剑尊的实力，这次他能悄无声息地带回黑衣青年，还要感谢那个暗中偷袭的高手，否则必定不会如此顺利。

　　“齐老，此事与师妹无关，莫要多言！”

　　黑衣青年微斥一句，又立刻看向任梦真，难掩迷恋：“师妹，这次我差点见不到你了。那小子很卑鄙，居然利用精神秘法暗算我，否则我绝不会输，这笔账，下次我定要百倍奉还。”

　　“唉。”

　　任梦真轻轻叹了口气，道：“师兄啊师兄，你莫非忘了我的话，现在我们不宜露面，万一被人猜出你的武功路数，岂非会连累整个计划？”

　　“师妹，师兄错了，下次没有你的允许，一定不出手，请你原谅师兄好吗？”

　　黑衣青年见不得任梦真失望，近乎于求饶地说道，面对外人的骄傲，不知被他抛到了哪里去。

　　任梦真身后的陆伯暗自摇头，却不得不承认，圣女即使不刻意施展魅力，也足以让天下男子神魂颠倒，更遑论还是有过接触的师兄。

　　“梦真不会怪师兄的。”

　　任梦真蹲下身，甜甜一笑，令黑衣青年沉溺得不可自拔，呼吸也加重了一些，贪婪地吸取着越来越靠近的体香。

　　“呃……”

　　忽然表情一变，黑衣青年的脸庞扭曲起来。

　　他缓缓低下头，在胸口位置，多了一柄深插到底的匕首，握住匕首的纤手莹白如玉，那是他做梦都想握住的恩物。

　　“师兄放心地去吧，梦真虽然是小女子，却也不会与一个死人计较。”

　　“为，为什么，我是这样的喜欢你，甘愿为你去死。”

　　“梦真不需要一个有碍计划，不听命令的人。”

　　黑衣青年竭力伸出手，想要触摸佳人额前的秀发，眼看指尖将要触及，任梦真忽然后退了一步。

　　一步之遥，成了被生死隔开，永不可实现的梦想。

　　眸光涣散，黑衣青年瘫软在地上，气绝身亡，至死尤带着痛苦之色。

　　“你，你这女人蒙殿主大恩，方才成了我殿圣女，竟敢以下犯上，杀了殿主之子，该当何罪？”

　　齐老到此刻才反应过来，不由怒目圆瞪，又气又恨，随之而来的是浓浓的惧意。

　　死了，圣子死了！

　　齐老简直无法想象，殿主得知这个消息后会有什么反应，但自己这个护卫，一定会被拆成骨头。

　　“一个废物而已，死了就死了吧。”

　　任梦真无所谓道。大概是嫌弃黑衣青年的血太脏，连匕首都没有收回。

　　“臭女人，你找死！”

　　龙关境九重巅峰的修为猛然爆发，齐老一掌拘向任梦真的脖颈。

　　嗙！

　　一道人影倒飞出去，在地上翻滚了数十圈，浑身以肉眼可见的速度萎缩着，不是齐老是谁。

　　“你，你……”

　　看着任梦真身前的陆伯，齐老骇然不已。这个从认识开始，便沉默寡言，比普通人更虚弱的老仆，竟如此之强？

　　刚才一瞬间展现出的实力，似乎还要在殿主之上！

　　“区区冥魔殿的分殿之子，也敢觊觎圣女，他这是自找死路。你既然如此忠心，也去死吧。”

　　陆伯淡淡道。

　　在火焰燃烧的声音中，齐老的身体不断被腐蚀成气体，口中惨然大笑：“哈哈哈，是我有眼无珠！殿主啊，你收下的女弟子，不是绵羊，而是一条隐藏至深的吞人毒蛇，可惜属下无法告诉你了……”

　　声音渐弱，彻底成了飞灰，融于天地之中。

　　“陆伯，你怎么了？”

　　解决了两个废物，任梦真心情轻松了一些，却忽然发现陆伯脸色有异。

　　“没什么，只是想起了一位老朋友。”

　　摇摇头，陆伯低垂眼眸。

　　远处的林中，一位手提二胡的瞎眼老头，带着一位天真的小女孩迈步而行。

　　“爷爷，明明是你救了那个大哥哥，为什么好人要给别人做？”

　　“呵呵，有的事，做了也未必要人知道。”

　　小女孩蹦蹦跳跳，撅着嘴巴，不服道：“那怎么行！如果做好事不留名，别人怎么知道你是好人，又怎么辨别坏人？你们大人有很多误会，就是这样自以为是造成的。”


第501章 艾仁雄的赌注

　　艾家总部，位于玄武州沧澜域的万花城。

　　万花城坐落于群山之中，四面临山，中部最高，一眼便可望见四周的动静，最奇妙的是，四面皆有天险横亘，易守难攻，艾家能长存五百多年，与此地势不无关系。

　　除此之外，四面的群山终年有各色各样的花朵绽放，姹紫嫣红，恍如奇异的花海。若有风吹过，花海波动，城内的人亦可闻到空气中传来的沁人花香，让人流连忘返。

　　据说，夏侯世家最初与艾家结怨，便是为了夺得这处宝地。

　　“好美。”

　　临近万花城，冠剑侯看着马车外万花齐放的场面，忍不住赞叹出声。

　　“哈哈哈，这还不是最美的，到了早春时节，无数蝴蝶在花海中穿梭，那场面才是教人永生难忘。”

　　艾文虹自豪地炫耀道。

　　不久之后，几辆马车停在一处狭窄的山谷前。两边山壁笔直陡峭，足有数百米高，各自设有岗哨，这是北面的天险之一。

　　“来者何人？”

　　两道人影出现在山谷内侧。

　　马车布帘掀开，艾文虹笑道：“老五哥，老九哥，是我。”

　　“原来是小少爷。”

　　二人善意点头，又隐入了山谷内侧。

　　石小乐在马车内看得仔细，山谷除了天险之外，应该还设置了奇妙的阵法，除非精神力像他一般强大，又或者是阵法宗师，否则很难发现。

　　马车经过山谷，又跨过一座长长的拱石桥，足足经过了五个关卡，最终才顺利进入万花城。

　　“都说万花城守卫严密，常人终生不得进入，今日算是见识了。”

　　杨峰看着街道上叫卖的商贩，不由感叹连连。

　　石小乐点点头。

　　一路上，他已经从艾文虹口中得知，万花城内的居民，要么是艾家本部人马，要么是艾家的下属势力，总而言之，全都与艾家有着千丝万缕的联系。

　　没有这层关系在，外人想要进入万花城，千难万难，而且就算进了城内，也得不到自由，据说会受到严密监视。

　　诺大城池，也唯有官府属于朝廷，但事实上，官府的命令在万花城可不好使，只是明面上的摆设罢了。

　　朝廷对此也心知肚明，但不知为何，一直没有什么行动。

　　大概是到了自己的地盘，艾文虹热情地向石小乐三人介绍着城内的风土人情，不时指指点点，很快，马车停在了一座巨大的府邸前。

　　这里便是名闻玄武州的艾府。

　　艾府门前早已站满了人，不愧是世家望族，各个气质出众，仪态端方，就连一旁随侍的下人都有种难言的大气。

　　下意识的，石小乐看向了正中间被人搀扶着的老者。

　　此君满头白发，面上带着黑斑，眼神亦有些浑浊，就像个普普通通的老人家，看见孩子归来，露出慈祥的笑意。

　　“爷爷。”

　　艾文茜和艾文虹齐齐上前。

　　很难相信，这个貌不惊人的老者，就是曾与夏侯世家不死不休，一度掀起江湖腥风血雨的艾家家主，艾仁雄。

　　“好，呵呵，历练一次，果然成熟了不少。”

　　艾仁雄笑得合不拢嘴，先与酒丐点点头，随即看向石小乐三人，道：“劣孙少不更事，多劳三位相帮了。”

　　冠剑侯与杨峰受宠若惊，石小乐亦是低头抱拳，连声道：“艾家主德高望重，怎敢劳你亲自迎接，罪过罪过。”

　　艾家众人齐刷刷地看着石小乐，锐利的目光好似探照灯，从头打量到尾。

　　一袭青衫，头束蓝巾。

　　这就是那个在临江仙会上，击败“小尊者”俞昭，令群英尽皆俯首的不世天才，石小乐吗？

　　最初消息传开的时候，艾家众人也和其他普通人一样，简直不敢相信自己的耳朵，直到再三确认，才确信消息无疑。

　　有关石小乐的传闻，这段日子甚嚣尘上，各种说法都有，但有一个共同点，都将他夸得天上仅有，地上无双。

　　然而即便如此，亲眼看到真人后，艾家众人仍受到了强烈的冲击力。

　　他们从未在任何一个年轻人身上，见过如此淡然的气质，不，已经不是淡然，而是隐隐带着超然的味道。

　　人的气质，与自身的性格，际遇有莫大关系。

　　这个年轻人，究竟经历过什么，难道从出道开始，人生中就没有遇到过值得重视的对手吗？

　　可艾家众人又不得不承认，石小乐身上的超然，绝不是故作的超然，更像是一种自然而然散发出的韵味，让人不由自主想要关注他，欣赏他。

　　“人中之龙。”

　　“百闻不如一见。”

　　“果然是风采无双的玄武州第一天才，见识了。”

　　不少人在心中喝彩。

　　“石公子太小看自己了，似你这样的剑道奇才，玄武州从未出现过。在你面前，老夫除了多吃几年白饭，可没有值得炫耀的地方喽。”

　　艾仁雄打趣道。

　　众人全都大笑起来。

　　当天下午，艾家举行了隆重的盛宴，艾仁雄老爷子亲自喝了三杯酒，这才在几位媳妇的搀扶下回房休息。

　　之后的酒宴，由艾文茜之父全权住持，席间觥筹交错，宾主尽欢，好不热闹。

　　冠剑侯与杨峰在艾家小辈合力之下，相继被灌醉，石小乐就成了他们围攻的目标。苦于被纠缠，他只好佯装醉酒，这才顺利脱身。

　　石小乐知道，今晚的酒宴，绝不止欢迎他们三人那么简单，他们没那么大的分量，多半还与重创夏侯世家的行动有关。

　　日子渐渐平静下来。

　　最开始几天，艾家小辈时常找到石小乐，要与他切磋。后来大概是长辈发了话，才总算安分了一些，石小乐得以全心全意地修炼。

　　除了爱武成痴，另一个逼迫他不断前进的因素，便是报仇。

　　石小乐的敌人，乃是顺天都五十大高手之一的天元会会主，陆子雄，还有实力不逊色前者的春宵地狱狱主，紫湘波。

　　以他目前的实力，莫说是那二人，哪怕是他们身边的仆人都比不上。唯有修炼，才能让他不断进步，尽快缩短报仇的时间。

　　他绝不让仇人得意太久！

　　“我的内功，真意，修为，暂时都到了一个瓶颈，很难持续进步，或许可以从招式上下功夫。”

　　系统每月的免费抽取还在继续，或许是到了玄武州的缘故，抽中二流级别武学的概率明显增加了不少。

　　虽然并非一定是剑法，但武道一途，讲究海纳百川，积少成多，参研其他武学，同样能大大增加他的感悟与底蕴，为以后打基础。

　　当然，石小乐最大的希望，还是能得到一门一流下品以上的剑法。那样一来，以他的悟性，实力定能在此基础上，继续突飞猛进！

　　惊喜总是发生在不经意中。

　　数天后，一名艾家高手前来，将石小乐请去了家主书房。

　　“石公子，老夫知道你不是扭扭捏捏之人，也就开门见山直说了。”

　　艾仁雄直视着石小乐，清了清嗓子，道：“你觉得老夫孙女，艾文茜如何？”

　　“很漂亮，也很厉害，不管哪一方面，都是同辈中的佼佼者。”

　　愣了愣，石小乐如实答道。

　　艾仁雄满意地点点头，道：“既然如此，不如由老夫做主，将她许配给你，怎么样？”

　　尽管隐隐猜到了对方的想法，但石小乐还是有些哭笑不得，面上不动声色道：“艾老爷子，我与令孙女只是见过几面，尚无感情基础，只怕行不通，令孙女也不会答应的。”

　　“唉，拒绝得那么快，看来你是看不上文茜了。”

　　艾仁雄挥挥手，打断石小乐的辩解，苦笑道：“放心吧，老夫也只是随口一问，绝没有勉强之意，是那丫头自己没有福分。”

　　知道此举可能会伤害到自己与艾家的感情，石小乐却不得不这么做。感情这种事，半分勉强不得，否则痛苦的是两个人。

　　“小乐，希望你允许老夫这么叫你。这些年，老夫见了形形色色的人，却从未见过你这样的人。”

　　“艾家如今看似兴旺，但将来之事不可预知，老夫年纪大了，总忍不住会担心。呵呵，真到了那时，万望你帮衬一二。”

　　石小乐道：“艾老爷子放心，文虹与我是朋友，他有难，我不会袖手旁观。”

　　艾仁雄开心地笑起来，忽然递出一枚腰牌，道：“这是艾家藏书楼的令牌，执此令牌，一切秘籍可随意翻看，送给你吧。”

　　“这，老爷子万万不可。”

　　石小乐大惊，连忙推辞。

　　秘籍是任何一个势力最宝贵，也最重要的资源。艾仁雄此举，简直将他当成了最嫡系的艾家人，情意如山。

　　“小乐，你是个聪明人，若是真将我艾家视作朋友，就请收下，否则就当今日之事没有发生过。”

　　艾仁雄将令牌放在了桌子上，眼观鼻鼻观心。

　　世上没有无缘无故的好。

　　他固然相信石小乐是个侠义之人，将来若艾家有难，绝不会坐视不理，但总是觉得，仅凭石小乐与艾文虹的感情，并不保险，所以才有了今天的一幕。

　　至于石小乐翻看了秘籍后，会不会传扬出去，这倒不用担心。公开艾家秘籍对他没有任何好处，还可能引来他艾家的敌视，没人那么傻。

　　总之，这是一场赌注，艾仁雄赌的是石小乐的成就和人品。

　　让人窒息的沉默中。

　　石小乐站起身，抱了抱拳，道：“既然如此，在下斗胆收下了，多谢艾老爷子，也请老爷子放心，在下绝不会将艾家任何一本秘籍传出去。”


第502章 火爆江湖集（上）

　　见石小乐收下令牌，艾仁雄暗自长出了一口气，心中大石落地。

　　若是石小乐不收，他就会吩咐艾文虹和艾文茜，将之视为普通朋友，因为对方不愿与艾家交涉过深。

　　好在一切都是最完美的结果。

　　其实艾仁雄真的多想了。

　　以石小乐的性格，就算艾家没有大恩惠，只要艾文虹有所求，他也绝不会坐视不理。

　　不过按照眼下的局面，石小乐也只能收下这份厚礼。

　　等他离去后，艾文茜之父，艾英龙从侧室内走出，犹疑说道：“爹，这份礼会不会太大了，孩儿担心……”

　　“做大事者，切记瞻前顾后，相信爹，此子不会令我们失望的。”

　　艾英龙没有再说话。

　　……

　　艾家藏书楼，地处艾家后山，乃是艾家第一重地，四周有无数隐藏的高手把守。

　　出示令牌后，在艾家高手惊愕的视线中，石小乐一路畅行无阻，走入了三层高的阁楼内。

　　阁楼的面积很小，第一层有两排书架，第二层是一排，到了第三层，仅剩一张桌子，上面摆放着两本秘籍。

　　石小乐算了一下，整个藏书楼共有八十一本秘籍，其中一流秘籍两本，二流秘籍十六本，剩下的都是三流秘籍。

　　以艾家五百多年的历史，又是玄武州超一流势力，多年搜集积累下，秘籍却也不到一百本，可想而知，江湖对秘籍的把控有多严格。

　　对于别人来说，观看艾家的秘籍，能增加灵感，触类旁通，习得全新的武功。而对于石小乐来说，意义远不止这些。

　　艾仁雄永远不会知道，他送给石小乐多大的恩惠。

　　从这一天起，石小乐浑然忘记了一切，终日待在藏书楼内翻阅秘籍。他的记性很好，往往一目十行，过眼不忘，之后便会合上秘籍，仔细领悟其中奥妙。

　　等到消化了一本秘籍，石小乐就会将之兑换成奖励值。

　　之所以不兑换成同等级武功，因为没有意义，还不如积攒够奖励值，再购买一套一流武学！

　　每天到了特定时分，艾家便会有人专程送上精美的饭菜，这种待遇，看得来往于藏书楼首层的其他艾家子弟羡慕不已。

　　于是乎，艾家开始传出一些流言，有人说，石小乐是本家流落在外的私生子，也有人说，石小乐与艾文茜情投意合，已经内定为艾家女婿……

　　石小乐不知道外界的评述，知道了也不会在意。

　　他已经彻底沉浸在了武学的海洋中，遇到剑法，便会下意识掐动剑诀，领略其精华。遇到其他武功，则会在脑海中构筑场景，试图寻找与剑法契合的可能性，不断完善自身的剑道境界。

　　三天时间，石小乐悟透了六十三本三流秘籍，全部修炼到出神入化之境。

　　这个速度说出去，绝对要吓死整个艾家，即便是大部分尊者级人物，也不能比石小乐更快了。

　　二流秘籍的领悟难度，比三流秘籍大了十倍不止，不过不代表石小乐要多花费十倍的时间。

　　这就好比两道数学题，对于真正熟练掌握的人来说，难易没有太大区别。

　　这次花了五天功夫，十六本二流秘籍，尽数转化成了石小乐脑中的灵感与底蕴。

　　呼！

　　连续六天竭尽脑汁地思考，纵是以石小乐的精神力，也感到头脑发晕，状态不佳。他打开藏书楼的窗户，在阳光与轻风中好好休息了数个时辰，又立刻走上了第三层。

　　“八天时间，他翻完了七十九本秘籍，这速度也太快了点吧，莫不是囫囵吞枣，不求甚解？”

　　藏书楼外，不少暗自关注石小乐的艾家高手皱起眉头。

　　“这才是天才！修炼也讲究方法，一些次要的秘籍，的确无需花费太多时间，如果我没猜错，他应该会将大部分精力，全部花在三层的武学上。”

　　一位艾家长老说道，引起了众人的附和。

　　第三层，只有两本秘籍，分别是一流下品内功，水天真经，以及一流下品剑法，水天剑诀。

　　“超一流势力有强有弱，昔年的春宵地狱，无疑是排名第一的超一流势力，可惜自从至阴宝典失传后，便没了领先其他门派的优势。”

　　排除飞马王朝的顶级势力分部不谈，玄武州本土势力中，近百年来，只有春宵地狱拥有一本一流中品绝学，至阴宝典。

　　这也是当年，春宵地狱被诸多门派围攻的最重要原因。

　　一流秘籍的领悟难度，又比二流秘籍大了十倍不止。

　　石小乐废寝忘食，尽情钻研，他要将水天真经和水天剑诀全部吃透。尤其是水天剑诀，其涉及的剑法奥妙，与水契合，变化无常，给了石小乐前所未有的感悟。

　　就在这忘我的参悟中，他的剑道境界不断提升着，底蕴亦在与日俱增，似乎每一天都有全新的变化。

　　平静而充实的生活未受干扰，但石小乐却不知道，整个飞马王朝的江湖，包括艾家在内，都已吵翻了天。

　　一切皆因十月初一这天，神机书院重拳出击，竟推出了一本名为江湖集的册子！

　　这本册子，破天荒将最近一个月内，发生在飞马王朝各地的大事记录了下来，包括人员，事件起因，结果等，事无巨细，一点一滴毫无遗漏。

　　只要翻看这本册子，各地的武者都可知悉整个飞马王朝的大事。

　　一石激起千层浪！

　　所有人都为神机书院的举措而震惊，这得多么强大的情报能力，多大的势力范围，才能编纂出这样一本书册。

　　至于事件的真假，没有人会怀疑。

　　神机书院的历史比飞马王朝还要悠久，出自于它的消息，不说百分之百准确，但至少也有百分之九十九。

　　“飞马王朝历两百一十七年，九月二十三，天州，浊世七派之天雪山，派出十三位超级高手围剿冥魔殿大长老。一役过后，数十里森林被夷为平地。十三位正道高手，九死四伤，冥魔殿大长老不知所踪。”

　　“飞马王朝历两百一十七年，九月二十四，天州，武帝疑似出没于飞马皇宫。”

　　“飞马王朝历两百一十七年，九月二十四，青龙州，有惊天紫光冲霄而起，疑似为上古名剑出世，引发无数高手争夺，血流漂橹，浮尸百里。”

　　“……”

　　一则又一则消息，在刷刷的翻书声中，被人读了出来，无数江湖人闻之心惊肉跳。

　　早知道江湖精彩，随时随地都有大事发生，但当它们真正被人记录下来，还是让人惊叹于天下之大，江湖之远。

　　江湖集中的字符，好像化成了一幅幅最生动的画面，让那些终生只能在一隅之地闯荡的江湖人，身临其境，成了故事的一部分。

　　天下尽皆哗然。

　　毫无疑问，神机书院此举，对江湖拥有举足轻重，甚至是空前绝后的意义。江湖集的出世，第一次令飞马王朝的信息渠道得到了统一，江湖也由此进入一个全新的时代。

　　但真正引起人们热议的，并非是江湖集中的大事记录，而是另一个板块，排行榜！

　　原来在每本江湖集的后半部分，神机书院列出了许多高手排行榜，并声称，这是书院耗时多年，考虑了各种因素后排出的，准确率达到九成以上。

　　第一份榜单，便是让人目眩神驰的王朝十大高手！

　　“空空山人，飞马王朝排名第十，以一手绝天空手名动天下，幼时平庸，后异军突起……”

　　“伽蓝剑帝，飞马王朝排名第九……”

　　“……”

　　“武帝，飞马王朝排名第一，近千年来第一奇才，第一大侠，第一豪杰，七岁藏气，同年纳气，八岁玄气，十八岁出道，一招打败龙关境尊者，成为尊中之尊……”

　　十大高手，一个个都强大得近乎于神，常人只闻其名，终生不可得见。关于他们的排位，没有人敢多说什么。

　　蝼蚁，怎敢议论大象孰强孰弱？

　　王朝十大高手之后，是天榜和地榜。

　　其中天榜共三十六人，地榜七十二人，这些人同样神龙见首不见尾，一个个实力惊天。

　　不过三榜之后的榜单，突然就从王朝范围，缩小到了路，乃至都的范围。极个别强大的州也被提及，比如天州，青龙州，白虎州等等。

　　玄武州。

　　无数门派，世家，乃至江湖人的眼睛，都定格在了描述顺天都榜单的几页纸上。

　　顺天都有五十大高手，但事实上，这五十大高手不是神机书院排出的，最初传自于某些好事者之口。

　　现在，神机书院重排了五十大高手，等于印上了官方公认的标签，排名的巨大变动，亦引得各地议论不停。

　　五十大高手之后，人们的视线，不可避免地定格在另一行大字上——顺天都五十大天才排名！

　　“排名第五十，‘一剑劈山’夏侯成。”

　　“排名第四十九，‘轻舟万霞’水飘萍。”

　　“……”

　　“排名第九，‘百战不殆’童百战。”

　　“……”

　　“排名第二，‘小尊者’俞昭。”

　　一排排看下来，天才的英姿好似跃然纸上。最终，所有玄武州武者的目光，都定格在书页最上端的字体上，心弦狂震不止。

　　“排名第一，‘青衣剑侯’石小乐。”

　　每个名字的后面，都有生平的介绍和主要战绩，以及神机书院下的评语。

　　看得出来，神机书院对石小乐的评价最高，甚至不惜用上了顺天都六百年来第一天才的美誉。

　　在此之前，只有玄武州，以及邻近玄武州的附近几个域的江湖人士，知道临江仙会的大体情况。

　　而一本江湖集出世，却令整个顺天都的人都知道了本土十大天才的名字，更注意到了排名第一，高高在上的石小乐！


第503章 火爆江湖集（下）

　　镜州。

　　天玉山。

　　一位少女正在后花园内舞剑，渐渐地，无穷剑光遍布在其四周，形成了一朵盛开的花蕊。某一刻，花蕊吐丝，剑气齐齐射向天空。

　　“三师姐，你的剑法越来越厉害了，只怕除了三大公子，年轻一辈很少有人比得上你。”

　　一群天玉派的弟子们上前恭维道。

　　少女不是别人，正是天玉派掌门之女，“花蕊剑”于文秀。

　　当初石小乐离开八州，前往镜州寻找枫林小舍时，曾来到天玉派，并作为此女的挡亲者迎战镜州俊杰，到现在还被镜州江湖偶尔提及。

　　“三大公子？”

　　望着一些新入门的师妹们痴迷的表情，于文秀摇摇头。

　　镜州本有四大公子，自从排名第一的玄木公子失踪后，便成了三大公子。不过追上三大公子又如何？

　　于文秀永远不会忘记，那一年下着雪的天玉山顶，那位青衣少年仗剑而立，连败烈火公子与傲云公子的风采。

　　如今风光无限的三大公子，又哪里够资格与那个人争锋。

　　只是，他如今在何处呢？

　　“三师姐，三师姐，大事不好了。”

　　正思忖间，一位腰配玉剑的年轻人急匆匆跑了进来，赫然是曾将石小乐带入天玉派的“三玉剑”于飞。

　　“六师弟，又发生了什么大事吗？”

　　于文秀收起剑，笑道。

　　“看看这个。”

　　于飞脸色通红，递上一本册子，仔细看去，封面写着江湖集三个大字。

　　半晌后，于文秀大吃一惊，深为神机书院的举措而动容，而她与四周的师兄姐妹，却也不由自主地沉浸在书册的内容中。

　　对于任何一个有志于江湖的人来说，江湖集，都拥有空前强大的魅力，让人不忍掩卷。

　　“原来，这一个月里，江湖就发生了如此多的大事，我们偏居一隅，永远无法想象此中的惊险。”

　　于文秀的双眸中带着浓浓的憧憬。

　　于飞的表情很奇怪，道：“三师姐，更精彩的还在后头呢。”

　　“哦？”

　　于文秀继续翻动，顿时发现了后半部分的榜单。在场的年轻人一行行看下去，自然忍不住评论起来。

　　“武帝前辈不愧是我毕生的偶像，他的人生经历太传奇了吧。”

　　“幽灵马车之主果然排到了王朝第二，哼，这个杀千刀的刽子手，为什么还不死？”

　　赞叹声，咒骂声，不时响彻在寂静的花园内，每个人的心情都很激动，好像书册上记录的是自己一样。

　　“除了十大高手是王朝级别，其他的战力榜，都是路，都，乃至州的级别。”

　　于文秀想了片刻，便心中了然。

　　飞马王朝疆域辽阔，每个地方都太大了，江湖人不计其数，以神机书院的能力，也未必能真正全部了解，倒不如划出不同范围，分门别类，排出榜单。

　　如此一来，既能减少错误，还能在相应的地区，形成竞争氛围，两全其美。

　　可以想象，今后的日子里，这些榜单造成的影响还会不断加剧。

　　谁愿意屈居他人之下？见到自己的排名比别人低，交过手的还好，没交过手的，不挑战才怪。

　　恐怕各地江湖都不能平静了。

　　“对了，有没有我们顺天都的？”

　　看了很多路，都，乃至天州等少数几州的榜单，一位少女忍不住急促问道。

　　于文秀也很关心，快速翻动，终于找到了顺天都的榜单，扫过几眼，突然花容骤变，好似看见了不可思议之事。

　　“咱们顺天都也有天才榜单呢，排名第一的，咦，此人的名字好像有些耳熟。”

　　先前说话的少女愣住。

　　“三，三师姐，这个石小乐，该不会就是那个……”

　　在场不少人，曾亲眼见证过数年前的招亲大会，第一下就反应了过来。

　　而当他们看到，在石小乐的评语中，出现了“于镜州天玉山，为该派掌门之女，一剑横扫两大公子”的话时，连呼吸都停止了。

　　“怎么可能，这可是顺天都啊，三百六十五个州，无数天才俊杰林立，他怎么能排到第一……”

　　众人傻眼不已，汗毛竖起。

　　于文秀深深吸了一口气，却抑制不住越来越快的心跳。

　　颍州。

　　顺天都十大州之一。

　　一处小镇的客房内，一位黄衣女子痴痴地看着手中书册，刺痛肌肤的阳光照在莹白细腻的脸上，毫无所觉，连修长的睫毛都未动一下。

　　“云汐妹妹，自从昨日买到这本江湖集，你已经盯着同一页看了一天一夜了，还看不够吗？”

　　另一位三十来岁的漂亮女子走过来，发现书页果然如昨夜一般，没有翻动，不由好笑地说道。

　　“云汐妹妹，这五十大天才，一个个都是变态，前十更是变态中的变态，你若是也想登上这份榜单，怕是不可能呦。”

　　“雷姐姐，真的不可能吗？”

　　听到耳边的颤声，雷佳欣这才发现，不知何时，夏云汐脸上已带着一抹泪花，叫道：“好妹妹，你这是怎么了？”

　　“我，我好开心，为他而开心，可又有些难过。拼尽全力想要追上他的脚步，却发现越追越远。他在天上，光芒无限，我却还在地上，磕磕绊绊，遥不可及。”

　　雷佳欣将夏云汐搂在怀里，轻拍其美背，道：“不哭不哭，好妹妹，从你漂泊江湖，认识你的第一天起，姐姐便知道，你心里藏着一个人，所以戚三弟对你那么好，你都没有接受。难不成，他就在这份榜单中吗？”

　　夏云汐没有回答，只是泣道：“我好怕再相见时，我已不敢上前认他。”声音中带着浓浓的绝望。

　　雷佳欣仔细看着书页，发现在最上方的一排字迹上，有着已然半干的泪痕，芳心一抖，连忙道：“好妹妹，未来之事不可测，这次我们要进入的彩虹森林，多有奇缘，或许能被你碰上哩。”

　　夏云汐忽然停止了哭泣，擦干泪痕，从她怀里挣脱，笑道：“嗯，这里没有，我便去别处找，总要不断让自己变强的。我绝不让他小看我！”

　　夏云汐深知，两个层次相差太大的人，就算感情深厚，最终也会渐渐形同陌路。她要不断变强，不是为了登顶江湖，只是为了与他携手同行。

　　不久后，两位英俊男子前来敲门，看起来应该是同伴。夏云汐与雷佳欣收拾一番，一行四人，同时进入了一片头顶横着彩虹的森林之中。

　　……

　　不知为何，八州并没有神机书院的分部，不过“知无不言”等情报组织，却从其他州购买了大量的江湖集，一下子就在八州传开了。

　　对于八州武者来说，武帝等人如同天上恒星，虽比太阳璀璨，却相隔太远，终究只是存在于传说中的一角人物。

　　而石小乐不同，他从小生长在八州，甚至在八州各地，都流传有他的画像，其登顶顺天都第一天才的宝座，彻底令八州江湖炸开了！

　　酒楼里，不时有人吹嘘自己见过石小乐，并如何如何认识，往往引得旁人大声嘲笑，却也乐此不疲。

　　还有正道名宿仰天大笑，痛饮三百杯，大呼此子一日尚在，八州魔道便永不得抬头，什么谢晓风，早已不可相提并论！

　　与之相对的，原本正蠢蠢欲动的魔道，再度陷入了死寂之中。每日都有大量信件飞往赤龙神宫，询问赤龙神君的近况。

　　青雪州。

　　乐乐城。

　　如今的乐乐城，早已是八州名副其实的武林圣地，正道魁首。又因为江湖集的流传，成了无数人瞩目的焦点。

　　城内上至城主，下至守门弟子，莫不沉浸在巨大的喜悦中，每时每刻，都能听到有人在议论，欢笑。

　　城主闺房内。

　　“东西做好了吗？”

　　苏艳茹一袭红衣，慵懒地横躺在轻纱半遮的香榻上，以手托脸，露出的手臂欺霜赛雪，两条修长浑圆的大腿并拢弯曲于同一侧，勾勒出让男子移不开目光的魅惑。

　　原云三角第一美人，如今的乐乐城大总管朱玲，亦被眼前的画面惹得轻笑低头，脸泛红晕。

　　她亲手将一口大箱子打开，并将里面的东西竖了起来，嘶啦，撕掉上面的布条。

　　这竟是一具男子雕塑。

　　雕塑身材修长，黑发如墨，面容是世间罕见的俊逸，身上的每一寸肌肉线条都十分完美，却不过分夸张，充盈着爆炸性的阳刚。

　　雕塑栩栩如生，静静地站在原地，已令苏艳茹和朱玲同时呼吸一滞。

　　像！

　　太像了，简直与石小乐本人一模一样！

　　“好了，玲儿，你退下吧。”

　　苏艳茹挥挥手。

　　朱玲又多看了雕塑一眼，最后只能低着头，退出了房间，心中暗暗寻思，或许可令那位工匠再做一具。

　　房间内。

　　苏艳茹抚摸着雕塑的脸颊，满带思念道：“乐乐，小姨好想你，现在好了，你终于可以永远陪在小姨身边了。放心吧，那位出自魔道的巧手工匠，已经被小姨派人严密看守着，他再也休想做出第二具。你的雕塑，只有小姨才能拥有。”

　　江湖集闹出的风波还在继续。

　　而在玄武州艾家，石小乐合上了水天剑诀。


第504章 奕剑术

　　“五行真意，彼此之间拥有密切的联系，若是我精通其中一种真意，观看了水天剑诀后，收获会更大。”

　　整整两个月时间，石小乐总算领会了水天真经与水天剑诀中的奥妙，并转化成了自己的精髓。

　　可惜他没有领悟五行真意，否则的话，受到的启发应该还会更大。

　　伸手朝前一点，一道剑气激射，在半空中转化成了数份，经久不散，隐隐有一层涟漪扩散。

　　这不是水之真意，而是风之真意的演化。

　　一定程度上讲，风与水极度相似，不过也只有石小乐拥有这个悟性，在短时间内，就以风取代水，将水天剑诀修炼出了另一种形态。

　　不过更令石小乐兴奋难抑的，并非领悟了艾家的所有武功，而是，奖励值！

　　在系统的规则中，一本三流秘籍，价值在两百到一千点奖励值不等，艾家的六十三本三流武学，总共兑换出三万一千七百点奖励值。

　　二流秘籍的价值，在两千到五千点奖励值不等，十六本二流秘籍，总共兑换了四万九千六百二十点奖励值。

　　一流秘籍的价值更夸张，在两万到五万点不等，水天真经与水天剑诀合起来，奖励值达到了四万九千八百点。

　　算上石小乐以前攒下的三万五千点奖励值，他如今的奖励值，达到了极为夸张的十六万六千一百二十点！

　　这是什么概念？

　　一流上品武学的价值，也就在四万到五万点奖励值之间，算上购买的费用，最低需要十万点奖励值。

　　换句话说，石小乐已经能购买一套一流上品武学！

　　一流中品武学，已经堪称玄武州的传奇武学，各大超一流势力都没资格染指，唯有飞马王朝顶级势力的分部，才有可能拥有。

　　而一流上品武学，即使放在天州那等王朝中心之地，也属于十分罕见的武学，流传出去，足以让各大门派抢破头。

　　没有任何犹豫，石小乐心神沉入脑海，道：“我要购买一流上品武学。”

　　叮咚。

　　“经检查，宿主权限不够，暂时无法购买一流上品武学。”

　　系统机械的声音，令石小乐火热的心情，犹如被一盆凉水浇灭，疑惑道：“购买武学也要权限？”

　　“从一流武学开始，想要直接购买，必须完成相应数额的任务。比如购买一流下品武学，就需要完成一次三星任务。购买一流中品武学，需要完成两次三星任务，以此类推。到了顶级武学层次，则需要完成四星任务。至于拿同等级武学兑换，则不受限制。”

　　石小乐的脸色越发难看了。

　　他忽然记起，自己只完成过一次三星任务，那次易容成谢晓风，顺利统一了八州魔道，并得到了陆晓凤的灵犀一指。

　　所以后来能购买天外飞仙，全赖那一次任务？

　　这岂不是说，自己空有海量的奖励值，却连一流中品武学都无法购买？

　　饶是石小乐修养过人，也有一种骂人的冲动。

　　“宿主无需难过，你所完成的第七个任务，同样是三星级别，所以按照规则，可以购买一流中品武学。”

　　系统说道。

　　石小乐完成的第七个任务，乃是前往黑魔岭，得到黑魔神君手臂中的力量，不过那次是补偿性任务，没有讲明级别。

　　听到这话，石小乐的心情总算安慰了一些。

　　没有一流上品武学，一流中品武学也能接受，至少纵观整个玄武州，明面上，没有一个人拥有这等武学。

　　至于攒着这些奖励值，以后购买一流上品武学，石小乐没想过。

　　一来，天知道什么时候才能完成第三个三星任务。

　　系统任务，分成了系统触发和宿主触发两种。

　　后者太惊险，有可能抽到一星任务，也可能抽到五星任务，且无法拒绝，所以石小乐从来没尝试过，不到万不得已，他也不准备尝试。

　　至于前者，则完全没有预兆，皆由系统决定，所以何时完成任务，不由石小乐说了算。

　　二来，修炼了化魂无敌和化心无我后，石小乐想要得到秘籍，真的很有操作性。若非这次前往艾家，他都忍不住想找几个魔道门派试验试验。

　　所以不用太担心奖励值。

　　更不用说，江湖之事变幻莫测，尽早多提升一分实力，就多了一分本钱。留着奖励值不用，万一有了机缘，自己实力不够，那真是哭都没地方哭！

　　目光在武神殿第三层转了很久，一种种在前世江湖中名动八方的武功名字，相继映入眼帘。

　　“十住大乘功。”

　　“爱恨神功。”

　　“北冥神功。”

　　“易筋经。”

　　“……”

　　石小乐心潮起伏，经年之后，他一定要让这些武学，全部照耀于这个世界的武林夜空，绽放属于它们的光彩！

　　压下杂念，斟酌了方方面面后，石小乐很快有了决定。

　　“此功为一流中品级别，需以九万五千点奖励值购买，请问宿主，是否确定购买？”

　　“确定。”

　　叮！

　　“恭喜宿主，成功购买一流中品剑法，傅采灵的奕剑术一套。”

　　奕剑术，出自高丽武学宗师，傅采灵之手，是他结合毕生所学，融入了棋理和天地自然之理后，独创的一门绝世剑法。

　　奕剑术讲究料敌先机，需要拥有高明的眼力和判断力，率先找到对手的破绽，并一击中的，宛如弈棋时永远占据主动，制敌于前，敌不动我先动，动辄必杀！

　　这个道理，与独孤九剑有些相似，但又截然不同。

　　独孤九剑的精义，在于以不变应万变，追求的是变化的极致。而奕剑术，却是一门感性的武功，需要身心与剑结合，延伸至天地之外。

　　可以发现，奕剑术的种种特点，分明与石小乐的风格，长处无比契合，这亦是他选择奕剑术的最重要原因。

　　在脑中细细品味，石小乐当即开始修炼起来。

　　“如此勤奋，难怪能取得这等成就。”

　　藏书楼外，艾家众长老目露欣赏之色。

　　他们以为艾文茜够努力了，但是和石小乐一比，立刻又差了一个档次。对方的光芒背后，是常人难以想象的付出。

　　一眨眼，半个月过去。

　　有着强大的精神力和天剑境界，石小乐修炼起奕剑术来，简直是事半功五倍，十倍，三天便达到了小成。到了半个月上，顺利达到了大成之境。

　　房间内，石小乐左手一点，混乱的剑气如同一阵风，连他都无法判断准确位置。

　　然而还不待剑招爆发威力，石小乐的右手后发先至，亦点出一记剑指，没有剑气，连剑势都没有。

　　但在石小乐眼中，剑指的气息却如同蛛丝，或柔或直地冲出，击中了许多点。

　　这些点，正是清风十三式的破绽，噗噗几声，剑招无疾而终。

　　假如是两名剑客交手，右手所代表的剑客，已然截断了左手剑客的后路，率先占据上风。

　　“还不够快，不够准确。”

　　摇摇头，石小乐继续参研。

　　不知不觉，又过去了九天时间。

　　这一日中午，石小乐倏然睁开眼眸，如上次一般，左右手各自点出一道剑指。

　　结果这一次，右手的剑法气息没有破掉清风十三式的破绽，而是直接刺中了某个点。一滴鲜血，倏然从石小乐的左手食指滴下。

　　如果上一次还是右手剑客占据上风，那么这一次，右手剑客直接就秒杀了左手剑客。

　　奕剑术，圆满！

　　奕剑术的可怕，在于料敌于前，通过微妙的气息感应，率先封死对手的路，掌控全局。

　　这种剑招至理，几乎就是为石小乐量身打造的，使得他的天剑境界与超强精神力发挥到了淋漓尽致的地步。

　　另一方面，天剑境界与精神力，又将奕剑术的威力提升到了全新的高度，似乎还要胜过系统描述的状态。

　　只能说，石小乐太适合奕剑术了，二者叠加，绝不止一加一那么简单。他的修为，真意或许没有太大进步，但隐藏的实力，却暴涨到了一个外人无法想象的地步。

　　他几乎怀疑，此时此刻的他，仅仅依靠提升的洞察力，就能让一个月前的自己使不出剑招！

　　当然，这种洞察力与寻常洞察力不同，十分消耗心神，无法长久保持下去。

　　长身而立，石小乐拍拍衣服上的灰尘，从三层走下。

　　“终于出来了。”

　　“闭关了快三个月，不知道他有什么心得？你们说，他会不会将水天剑诀练成了？”

　　“开什么玩笑，练成不可能，不过以石小乐的天赋，或许修炼到了大成吧。”

　　看见隐带倦容，却风采更胜的石小乐，正在一楼翻阅秘籍的艾家子弟们莫不露出敬佩之色，不说别的，单说对方这种毅力，就值得他们学习。

　　藏书楼之外数百米，有一个机关傀儡阵，外围站满了更多的艾家子弟，连艾文茜都赫然在列。正在闯关的是艾文虹。

　　咣当。

　　仅仅两招，艾文虹被对面的铁质傀儡击败，长剑脱手。

　　“文庆堂兄，你真是厉害！”

　　艾文虹不好意思地笑笑，看着人群中一位留着稀疏络腮胡的青年。

　　阵中的傀儡，连龙关境八重巅峰高手都无法击破，速度和力量更胜后者，所以战斗力异常惊人。

　　他连两招都接不住，姐姐也只能接住五招。

　　然而艾文庆，却在先前击败了这具傀儡。当然，对方今年已经三十五岁，修炼时间长了很多。

　　可正因为如此，这次对方从矿云城归来，机会难得，自己一定要好好讨教才行。


第505章 一剑

　　“我只是痴长你们几岁，没什么大不了。尤其是文茜，以她目前的进境，短则五年，长则十年，定然会超过我。”

　　艾文庆摇摇头，不苟言笑。

　　事实也确实如此，同年龄的他，也就比艾文虹强了一些。

　　不过话又说回来，这些年他在外得到了不少机遇，进度远胜于前，艾文茜想要成功赶上他，也未必那么容易。

　　这时，有人忽然看见了从旁经过的石小乐，叫了起来。

　　“石大哥。”

　　艾文虹露出喜色。

　　“嗯？”

　　艾文庆转过头，面显异色。

　　整个艾家，能令艾家子弟这般激动，又姓石的年轻人，用屁股想也知道是谁。还在矿云城的时候，艾文庆就顺手买了一本江湖集，自然知道石小乐的一系列战绩。

　　可以说，现如今的石小乐，披着第一天才的名头，已然成了整个顺天都年轻人圈子中的焦点人物。

　　这个年轻人，指的可不仅仅是三十岁以下的部分。

　　武者到了龙关境层次，寿命就延长到了三百岁，所以一般而言，五十岁以下都被划到了年轻人一列。

　　也就是临江仙会有特殊规矩，限定了三十岁的门槛罢了。

　　事实上，江湖集排出的顺天都五十大天才，依据的是潜力，并非实力。很多入选之人，都是年纪超过三十岁，并未在临江仙会现身的人。

　　这部分人，只闻石小乐之名，对其难免有些陌生和不服。

　　艾文庆就是其中之一。他在五十大天才中排名第四十八，是以一看见石小乐，顿时心生异样。

　　“石大哥，你终于出关了，走，小弟带你去放松放松。前些天我还与那些小娘子打赌，能把你带去，你可不能倒霉了小弟。”

　　艾文虹走向石小乐，哈哈大笑，至于向艾文庆讨教之事，已给他忘到了九霄云外。

　　“稍等。”

　　一位艾家小辈忽然拦在二人身前，对着石小乐抱拳笑道：“石大哥，小弟久慕你的风采，在此大胆进言，可否请你试闯傀儡阵，也好让大伙观瞻一二。”

　　自从来到艾家后，石小乐还没有出过手，这让艾家这群青春少年心痒难耐，此刻见到石小乐，哪里还肯放过。

　　第一个人刚说完，四周的少男少女，立刻又围了上来，言语切切。

　　他们十分好奇，被神机书院评为顺天都第一天才的石小乐，究竟能在铁质傀儡下坚持几招。

　　“你们都走开，石大哥苦修多日，身体疲乏，状态难免不佳，现在让他出手，是何道理？”

　　艾文虹拦在身前，不忿道。

　　铁质傀儡的实力他比谁都清楚。这种机关人，除非攻击力碾压它，又或者立刻找出破绽，否则就算实力比之高出一筹，也会被其打败。

　　因为人会力竭，而傀儡不会。

　　艾文虹可不想石小乐形象受损，因此立即出面阻止，并拉着石小乐就准备走。

　　艾家众子弟心领神会，面面相觑，都让开了一条道路。

　　石小乐与艾家交好，这等潜力无限的年轻人，他们才不会傻到得罪，先前只是太兴奋，一时忘记了而已。

　　“爱惜羽毛固然是人之常情，但若为形象，不敢接受挑战，却未免配不上第一的名头。可惜，可惜。”

　　静默中，艾文庆冷淡地摇了摇头，一脸大失所望的样子，扭头迈步就走。

　　气氛顿时尴尬起来。

　　那位最先提议的艾家小辈暗自苦笑，弄成这个局面，可不是他想的呀。

　　“石某闭关多日，正好有些手痒，既然诸位热情相邀，在下一试又有何妨。”

　　出乎意料的，石小乐突然笑了笑。

　　学会奕剑术后，他正缺一个试验的机会。

　　迈步而出的艾文庆，生生停下了脚步，转头道：“石兄可不要勉强。”

　　“不勉强。”

　　艾文庆的嘴角微不可察地一勾，退回到了人群中。

　　他倒是想看看，这个号称顺天都六百年来的第一天才，究竟有多天才。艾文茜能接傀儡五招，此人若是接住十五招，便算名不虚传了。

　　至于打败傀儡，呵呵，开什么玩笑，普通龙关境九重高手都办不到。

　　“石大哥。”

　　艾文虹十分无奈。

　　好在就算石小乐败了，应该也不至于被人嘲笑，心中又释然了一些。

　　“有趣，老夫也想看看，此子究竟有几分本事。”

　　“我记得，在我艾家历史上，凤儿那个小丫头，曾以龙关境四重修为，硬接了傀儡十三招而不败。此子既然号称第一，怎么也得比凤儿强大吧。”

　　远处，艾家几位长老兴致勃勃。

　　他们口中的凤儿，名为艾英凤，正是艾文虹的姑姑，亦即那位被夏侯世家的夏侯镜所奸杀的可怜女子。

　　闭关三个月，石小乐的脸颊比过去瘦削了一些，却更加显出他刀削斧凿般的完美骨相，额前乱飘的发丝，不时拂过浓密的胡渣，竟反而有种凌乱的阳刚美感。

　　伸手从旁边的兵器架中抽出一柄剑，石小乐走入傀儡阵中，身后响起了节奏不一的呼吸声。

　　双方相距三步，石小乐倏然停步。一重重外人无法感知的精神波动以他为中心，迅速填满四周的虚空。

　　这一刻，地上蚂蚁的爬行声，空气中细微的风声，乃至一粒粒粉尘飘落的画面，尽数映在石小乐的耳目之内。

　　外在为虚，心灵为实。

　　这是独属于奕剑术的洞察之术。

　　“开。”

　　一位艾家子弟大声提醒，启动了傀儡机关。

　　轰！

　　没有任何预兆，傀儡抬起手中的重剑举头就劈，强劲的爆破力相隔十多丈，依旧让人差点窒息。

　　但就在此时。

　　一道并不起眼的剑光，以更快的速度朝前刺出。远处的几位艾家长老产生一种错局，似乎这一剑先于傀儡而动。

　　铿！

　　数点火星朝外无序飞溅，发出噗嗤的声音。

　　石小乐转过身，手一甩，长剑分毫不差地落在兵器架原位。

　　在其身后，傀儡的重剑距离石小乐的头顶只有两尺，却永远定格在了半空。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　直到过了片刻，意识到傀儡真的无法动弹，才有一阵阵倒吸冷气声此起彼伏地响起。

　　“什，什么，一招就击败了傀儡？”

　　“我有没有看错？”

　　艾家众多子弟，傻在了原地，心脏狂跳，无法置信。

　　有的人甚至已经想好了说辞，等石小乐被击败后，怎么圆场。可是现在，那些话统统被一剑击成了粉碎，宛如石小乐剑下飘飞的火星，无影无踪。

　　艾文茜轻轻吐出了一口香气，脸色绯红，不知在想什么。

　　“好，厉害！”

　　关注这里的几名艾家长老，老脸上布满了震惊。

　　他们想过，石小乐会有超越想象的表现，但没想过，竟是如此的超越想象，简直快要超出他们的理解范畴，颠覆他们的人生观。

　　这是一个龙关境四重武者能办到的事吗？

　　“天才不可以常理计算，古人诚不欺我。”

　　一名老者苦笑连连，浑浊的双眸中，突然爆发出一阵夺人的兴奋神采。

　　现在的石小乐，早已与他们艾家同气连枝，对方越强，对艾家越有利。其他长老也想到了这一点，俱是喜上眉梢，忍不住哈哈大笑。

　　“你是怎么办到的？”

　　拳头下意识紧握，艾文庆脸色骤变，连忙问向准备离去的石小乐。

　　如此轻松便击败了铁质傀儡，难道对方的实力，已经强过了普通龙关境九重高手吗？

　　“我运气好，刚才傀儡与文虹交手的时候，被我发现了破绽。”

　　闻言，石小乐答道。

　　天剑境界与精神力配合，石小乐如今的洞察力，几乎达到了最弱的神关境层次。铁质傀儡的命门虽然隐蔽，又如何瞒得过他？

　　不过要说明的是，石小乐虽一剑击败了傀儡，却未必能一剑击败普通的龙关境九重高手。

　　傀儡毕竟是傀儡，缺乏灵动性和应变性，而且破绽是先天决定的，无法更改。

　　强大的龙关境高手可不一样，随时都能变化，甚至故意制造破绽，大大增加了奕剑术破敌的难度。

　　换句话说，奕剑术的特点，天生便克制了傀儡之类的机关，这才造成了刚才震撼性的一幕。

　　“石大哥，你真的是，让小弟不知该如何形容。”

　　全场最开心的莫过于艾文虹，大笑几声后，紧跟着石小乐而去，只留下现场目瞪口呆的艾家子弟们。

　　这里的消息，很快传遍了整个艾家，一时间，石小乐再度成了艾家议论的话题。

　　……

　　疲累了近三个月，回到客房后，石小乐先是刮掉了脸上的胡子，又在艾家特意准备的巨大澡池内泡了个澡，借此放松身心。

　　澡池边，叠着一袭浅淡精致的青衫，这是艾家专门请技艺最高超的裁缝织造的，采用的是玄武州最上乘的丝绸，穿在身上冬暖夏凉，尘不沾体。

　　之后的几天里，石小乐刻意让自己好好休息，减少了修炼的时间。武道一途，讲究一张一弛，过分偏颇终归不好。

　　到了第七天，艾文虹上门，开口便问道：“石大哥，明日我要与姐姐，文庆堂兄去矿云城，你要不要一起去散散心？”

　　矿云城，因为资源众多而得名，其中更涉及到了不同世家门派间的资源争夺。其中以几大超一流势力为首，形成了两个集团。

　　值得一提的是，矿云城内，负责争夺资源的并非是各大势力高层，而是各大势力的弟子门人，它们似乎将那里，当成了培养下一代的战场。


第506章 矿云城，四大领头

　　见石小乐尚在沉吟，艾文虹笑道：“石大哥莫非是担心，消息泄露，会引来夏侯世家和天元会的追杀？那你大可放心。”

　　“怎么说？”

　　“夏侯世家有我艾家的诸多暗钉，他们一旦有大高手出动，休想瞒得过我们。何况在矿云城对面的矿海城，同样有夏侯世家的子弟，一旦我们到了那里，他们不敢不守规矩，否则就是无视各大门派。至于天元会，现在已是焦头烂额，没空理你了。”

　　石小乐一番仔细询问才知道，原来半年前，春宵地狱和天元会虽联手剿灭了玄门，但玄门高手并未死绝。

　　这段时间以来，一些玄门高手暗中联合了许多两大势力的宿敌，隐没于暗处，专门挑两大势力的分部，以及行走于江湖的重要人物下手。

　　据说效果显著，惹得两大势力雷霆震怒。

　　偏偏玄门高手是分散行动，来去无踪，很难逮得住。所以现在两大势力很是头痛，每日都在商量对策，自顾不暇。

　　“原来如此。”

　　石小乐笑了笑。

　　其实就算没有这事，他也完全不畏惧夏侯世家和天元会的追杀。

　　奕剑术圆满后，石小乐的感应力，已经达到了神关境层次。这也意味着，他对气息的感应更胜过去，能比敌人更快察觉到对方的存在，并提前规避。

　　除非，出手之人的精神力同样达到了神关境层次。

　　不过石小乐可不认为，夏侯世家或者天元会，拥有那种等级的高手。

　　“也罢，闷着也是闷着，我便随你去见识见识吧。”

　　石小乐笑道。

　　“太好了。”

　　见到石小乐点头，艾文虹一阵大喜。也不知道为什么，他总觉得有石小乐在，便更加安心。

　　第二天清晨，四道人影从万花城的秘密山道出发，离开了艾家。

　　至于冠剑侯和杨峰，与石小乐聚了两天后，已提前离去。冠剑侯要继续行走江湖，杨峰则回到师傅那里，继续学习刀法。

　　……

　　苍茫的群山中，四道人影穿梭而过，在空中留下了一青三白的淡痕。

　　正是石小乐，艾文茜，艾文虹，以及艾文庆四人。

　　“我们已经走了七天，应该快到了吧。”

　　艾文虹难掩激动道。

　　矿云城中，一切都由年轻一代做主，前辈高手不得干预。是骡子是马，在里面待几天便一清二楚。

　　许多大门派为了检验弟子的成色，顺便锻炼他们，都会将之送到那里。

　　事实证明，但凡在矿云城取得骄人成果的弟子，最终都得到了门派的重视，甚至不少继承了掌门之位。

　　所以对于有自信的年轻人而言，那里既是残酷的竞争之地，也是施展拳脚的最佳战场。

　　艾文虹也是哀求了好久，才征得爷爷的同意，跟随艾文庆和艾文茜前来。他暗下决定，一定要做出一番大事，也省得被那些叔伯们小看！

　　又过半个时辰。

　　远远地，石小乐看见了无数泛着颜色的山头，有的赤红一片，仿佛内部有火在烧，有的通体幽蓝，表面泛着霜冻的冰寒。还有的半红半蓝，颜色不时变化，看起来十分绚丽。

　　“矿云城内，拥有许多奇异的矿山，内部矿质的成色远胜于其他地方。另外，矿山的奇异环境，也造就了一些效果强大的灵药。不过无论是矿质还是灵药，数量都十分稀少，难以存在太久。”

　　艾文庆说道，不知道是不是故意解释给石小乐听的。

　　“难怪。”

　　石小乐很快了然。

　　根据艾文庆的说法，矿山的环境虽然奇异，但仍在普通范畴之内，所以产出的矿石和灵草，也只是一般意义上的珍贵。

　　各大门派为了这些东西，专门派高手坐镇争夺，未免小题大做，但又弃之可惜，最后才有聪明人提出了派弟子争夺的建议，一直沿用至今，最终出现了矿云城和矿海城。

　　矿云城巨大无比，守卫严密，在艾文庆亮明身份后，四人畅行无阻地进入。

　　“文茜，文虹，愚兄等你们多时了。”

　　街道上，一位与艾文庆有着三分相似的青年，正含笑看着艾文茜和艾文虹。

　　在青年身边，还站着一位鼻梁挺直，皮肤近乎于奶白的异族女子，望着走来的四人亦在微笑。

　　“大哥。”

　　青年正是艾家文字辈中的老大，艾文祥。

　　“大哥听说了你们的事情，不错，艾家的未来要靠你们了。”

　　艾文祥拍拍姐弟的肩膀，爽朗大笑，又看向石小乐：“这位便是名满顺天都的石公子吧，艾某偏居矿云城，却也对公子神往已久。”

　　“些许虚名，不值一提，艾大哥客气了。”

　　石小乐道。

　　“虚名？既然如此，你何不立刻向江湖宣布，否认神机书院对你的排名？”

　　旁边的酒楼上，传来一声冷笑。

　　石小乐循声望去，就见一位长相中性化的青年女子，正在举杯倒酒，面上带着讥讽的清冽之色。

　　对方体内的气息，赫然达到了龙关境七重层次，澎湃若江海，坐于酒楼首层，令整个空间都压抑了几分。

　　“小心，她是天问宗的大弟子，莫长情。”

　　艾文茜悄然传音，提醒石小乐。

　　如今的矿云城，共有四位领头人物，俱是各大超一流势力的大弟子，莫长情便是其中之一。

　　在来的路上，石小乐已经听艾文庆说过，此女实力超凡，而且为人愤世嫉俗，最看不惯虚伪之人。

　　难道说，自己的客套话，成了对方眼中的虚伪？

　　石小乐哭笑不得，却也没有理会。

　　“莫长情，你也太自以为是了！你不过在五十大天才中排名第十九，人家这位榜中之首，可瞧不上你。”

　　一道嘲笑声从街道尽头传来，来者面如敷粉，双眸细长，身穿丝绸粉衣，浑身充满了浓浓的脂粉气。

　　“他是海潮宗的大弟子，叶兰芝。”

　　艾文茜的声音再度响起。

　　叶兰芝，四大领头之一，擅长轻功和暗器，实力在四大领头中居于末位，但却是最危险的一个。

　　“娘娘腔，你说什么？”

　　莫长情一拍桌子，站了起来。在她一拍之下，方桌竟如沙子般瞬间坍塌，化成了最细碎的颗粒。

　　“五成金之真意。”

　　石小乐瞳孔微缩。

　　将十成真意分个等级的话，一到三成是低阶真意，四到六成是中阶真意，七到九成是高阶真意，十成则是圆满真意。

　　千万别轻忽了这个层次划分。

　　从低阶真意到中阶真意，是困住无数高手的一道大槛。江湖中，大部分龙关境九重高手，也至多领悟了五成一流真意，甚至还不如。

　　莫长情不到四十岁的年纪，却领悟了五成顶尖真意，以其天赋，只怕实力已经强过了大部分龙关境九重高手。

　　“区区手段，你吓不住我，更吓不住石榜首！”

　　叶兰芝大声冷喝。

　　石小乐听得暗自皱眉。

　　好一个口蜜腹剑，煽风点火的家伙，明着在夸耀自己，实则却不断给自己制造仇恨。

　　“吓不吓得住，你很快就知道。”

　　人影一闪。

　　伴随着一声巨响，莫长情和叶兰芝瞬间斗到了一起。

　　一个领悟的是五成金之真意，一个领悟的是五成阴之真意，两道人影迅速交手，眨眼过去了数百招，倏然分开。

　　“莫长情，再这样下去，我就要动真格了。”

　　叶兰芝嘿嘿笑道。

　　哼了哼，莫长情没有再出手。

　　她绝非冲动之人，否则光凭实力，也不可能成为四位领头人之一，先前的战斗，不过是正常切磋罢了。

　　转头看向石小乐，莫长情道：“每个人都说你的天资有多出色，那么我想，你接住我五成功力的一招，应该不难吧。”

　　天才都有心气，从见到石小乐开始，莫长情就忍不住想试试对方的深浅。

　　矿云城的街道上，时不时便有巡逻卫队，以及各大超一流门派，一流门派的弟子经过。三大领头同时出动，这里的动静早已吸引了不知多少人。

　　更听说那位青衣少年，就是近来被传得沸沸扬扬的石小乐，一个个都充满了兴趣。

　　“莫长情，五成功力算什么，有本事压制境界，与石榜首堂堂正正一战！”

　　叶兰芝义正言辞道。

　　“叶兄，或许你的嘴巴该休息一下了。”

　　连艾文祥都忍不住了，脸色渐渐变得冷肃起来。

　　他早已得到家族的通知，知道了石小乐与艾家的关系，在他心里，石小乐等于半个艾家人，岂容他人陷害？

　　石小乐天赋是高，但让现在的他去对抗莫长情，显然没有任何优势，真照叶兰芝的提议，取胜的多半是莫长情。

　　是以艾文祥连忙道：“远到是客，莫师姐，给小弟一个面子如何？”

　　莫长情道：“你的面子当然要给，不过我的话也不会收回，石小子，我来试试你的成色。”

　　话落，带着她五成功力的一掌拍出。

　　莫长情没有压制境界与石小乐一战的想法。赢了又如何，只会落一个以大欺小，嫉妒他人名声的话柄。她还没那么蠢。

　　强劲的掌压冲来，试图钻入石小乐的每个毛孔中。但在莫长情的惊人掌控下，位于石小乐身后的艾文祥等人，却没有任何感觉。

　　艾文祥终究没有出手。

　　他知道对方的脾气，一招已经是莫长情的底线，若自己再干预，那可真要小事变大，难以收拾了。

　　目光落在青衣少年身上，对方会怎么应对呢？


第507章 参战

　　面对压迫而来的骇人掌劲，石小乐斜斜一剑，似缓实快地横扫而出。

　　在这一剑之下，掌劲如同散架的木头，突然分崩离析，往各个方向乱射出去。

　　“你想得太简单了。”

　　莫长情笑了笑。

　　原来在她右掌之中，还有一股未曾发出的力量，这股力量与空气中混乱的掌劲互为牵引，形成了第二重更强的攻势。

　　嗙！

　　眼看要落在石小乐身上的掌力，突然一个偏移，将街道打得四分五裂。骤起的狂风，吹乱了石小乐的衣衫与额前的发丝。

　　“莫师姐竟然失误了。”

　　“真可惜，就差一点啊。”

　　见石小乐不退一步，场面上与莫长情打成了平手，不少天问宗弟子暗自感叹对方的好运。

　　“多谢莫师姐手下留情。”

　　石小乐收剑入腰带，谦逊道。

　　“我可没有留情。”

　　一抹异芒飞快闪过莫长情的双眸。

　　她的掌力不可能失误，最后关头，分明是前半掌与后半掌的接续出现了问题。那么石小乐那一剑，究竟是运气好，刚好击中了掌法的弱点，还是他刻意为之？

　　心中隐隐有了答案，莫长情敛下眼中的精芒。

　　“剑术果然如传闻般厉害。”

　　艾文祥双目大亮，轻轻赞叹了一句。

　　以他的层次，同辈中够资格让他赞叹的人可不多，至少换成同等条件下，他自问绝不可能如石小乐一般轻松。

　　“你们闹够了吗？”

　　声音威严，带着不容置疑的口吻。在不远处的屋檐上，出现了一位身材中等的锦衣青年，双手负后，居高临下地说道。

　　看见此人，叶兰芝本欲出口的话咽在了喉咙里。

　　俞鹤，四大领头之首，出自于玄武州俞家，乃是俞昭的族兄，不仅背景为众人之冠，实力亦是众人之冠，是矿云城当之无愧的第一人。

　　有了俞鹤出面，众人自然不敢再闹，纷纷散去。在艾文祥的带领下，石小乐几人来到了其所在的宅院之中。

　　一路上，石小乐注意起了那位异族女子。

　　不是对方美，而是对方给他的感觉太奇怪。

　　异族女子好像感应到了什么，四处张望无果后，又很快揽住了艾文祥的手臂，与对方说笑打闹。

　　二人的感情看起来极为深厚，至少宅院内的下人连眼眸都没抬一下，显然见怪不怪了。

　　“小乐，矿云城与矿海城的争端极为激烈，明日就会有一场大战，届时你们可以亲身感受一下。”

　　坐在客厅上首，艾文祥笑着说道。

　　矿海城的性质与矿云城如出一辙，不过是由另外一些对立门派的门人弟子组成的，两大集团争抢多年，早已结下了深深的仇怨。

　　众人吃过晚饭后，各自回房休息，到了深夜，石小乐耳中却传来了如泣如诉，撩人心扉的呻吟，听起来是那个异族女子。

　　声音传来的方向，也正是艾文祥所在的屋舍，二人在干些什么，一目了然。

　　男女之事毕竟是人之常情，石小乐没法干预，只得封闭耳目，压住躁动的气血，花了片刻才重新进入修炼状态。

　　一夜无事。

　　第二天。

　　众人齐聚在矿云城最中心的十六层高塔之内。此塔唯有城中的高层方能进入，是制定攻敌之策，观察战况的机密要地。

　　仗着艾家这层关系，石小乐同样进入了其中。

　　一群人站在塔内，神情肃穆，就连一向阴险的叶兰芝都没了笑意。

　　石小乐朝下看去，顿时发现在数十里之外，两股由人流组成的黑色洪流正渐渐汇聚，即将碰撞。

　　这是矿云城弟子与矿海城弟子！

　　洪流中的高手，各自组成了不同的小团体，聚合形成的气劲包裹着他们，恍如无数或大或小的光点。

　　这是合击阵法，而且是灵关境级别的合击阵法！

　　从一定程度上讲，阵法对门派的重要性不逊色秘籍。

　　但凡是上了档次的门派，都会设有护宗大阵，而一门强大的护宗大阵，能在关键时刻挽救门派的气数。

　　与之相对应的，则是用于进攻的合击阵法，大概也只有玄武州的超一流势力，才能拥有灵关境级别的合击阵法。

　　思忖间，远处的两股洪流终于碰撞在了一起。

　　刹那间，五颜六色的内力，罡气，以单个阵法为单位，猛然炸开，多个阵法又汇聚成一条内力与罡气混合的海洋，滚滚碾向前方。

　　轰！轰！轰！

　　惊天动地的爆炸声中，山石大块崩裂，烟尘四起。相隔数十里远，石小乐仿佛还能感受到冲击之下的地动山摇。

　　最前方的战阵受到的冲击最严重，当先被震散，阵法内不断有人吐血，血花与身体被气息洪流扫过后，瞬化血雨，如无数当空炸开的血色烟花。

　　残忍，凄艳。

　　人命在双方如沙场冲刺般的厮杀下，显得不值一提。

　　“这些人，都是各大门派花费了许多代价培养出来的。”

　　一位一流势力的弟子五指握紧。

　　远处的厮杀还在继续，几轮冲击后，矿云城与矿海城的弟子大军，各自有超过四成当场死亡，剩下的人难以维持阵法，于是又开始了血腥的乱战。

　　交战的范围内，到处是鲜血，尸体，断臂残肢。

　　石小乐受到了深深的冲击。

　　他忽然发现，自己过去的某些观念需要变一变了。

　　上一世江湖，拥有数百人的便是大门派。而在飞马王朝，最低级的门派，都不止数百人。超过数万人的门派更是比比皆是，不胜枚举。

　　这里的门派大战，几乎抵得过上一世的小型军队的厮杀。

　　而像矿云城与矿海城的资源争夺，聚集了玄武州超过半数的一流以上的门派，所制造的场面，更是相当于两支懂得武功的中型军队在交战！

　　厮杀持续了近一个时辰，终于停了下来。最终，两边各有一批人返回，抢到了不同的资源。

　　石小乐知道，这有幸返回的人，所得到的收获一定比平时大得多，厮杀本就是成长最快的途径之一。

　　昔年提出以弟子来争夺资源的那个人，一定极其睿智，也极其冷血。

　　“文虹，好好准备吧，下一次上战场的就是你。”

　　看着脸色发白的艾文虹，艾文祥沉声说道。

　　每一个进入矿云城的人，都需要加入队伍去参战，且唯有采摘到资源，才能重新安排职位，否则就算活下来，也要进行第二次参战。

　　这是规矩。谁若违背，不仅是自己，就连背后的势力都会受到惩罚。

　　令艾文祥惊诧的是，石小乐除了呼吸稍稍紊乱外，居然没有一点难受的样子，难道对方以前见过这等场面？

　　不过这样也好，大战来临之前，没必要的慌乱，只会影响自身的状态。

　　“下一次大战时间未定，不过我提议，由石榜首和艾兄弟作为正副统领，带领队伍出战，你们意下如何？”

　　收回视线，叶兰芝恢复了笑意，说道。

　　“队伍的整体修为，在玄气境层次，没人比得过他二人，自当由他们率领。而且我相信，以石师弟与艾师弟的功力，参战只是走个过场，不会有事的。”

　　另一位一流势力的领头弟子立即附和。

　　“你们的意见呢？”

　　见众人没有反对，俞鹤看向艾文祥和莫长情。

　　艾文祥道：“一切照规矩办。”

　　莫长情没有说话，不过熟知她的人，都知道这是默许的态度。

　　接下来的几天异常平静。

　　不过到了第六天，石小乐和艾文虹接到了命令，在矿云城东面五十里地，发现了一处隐蔽矿地，将由他们带领队伍出发，抢夺里面的矿质。

　　当夜，二人便带着足足六万人出发了。

　　……

　　矿海城。

　　议事大厅。

　　“哼，姓石和姓艾的小子出动了。”

　　一位长着倒三角眉毛的青年捏碎了手中的纸条，面泛冷酷笑意。

　　“哈哈哈，姓石的小贼当真是胆大包天，居然蹦跶到了这里。夏侯师兄，我等绝不能让他活着离开！”

　　另一位青年带着凶厉之色，双眸杀气森森。他名为史浩，乃是天元会在矿海城的领头弟子。

　　在场另外一些人，纷纷面露异色。

　　他们与石小乐没有仇怨，不过敌人的朋友就是敌人，石小乐既然与艾家交好，那么就没必要客气了。

　　长着倒三角眉毛的青年笑意扩散，道：“史师弟，听说姓石的曾从陆会主手中侥幸逃得一条狗命，既如此，我便将诛杀此寮和艾小贼的机会送给你好了，没问题吧？”

　　听到夏侯锦纶的话，史浩蓦感到喜从天降，抱拳道：“多谢夏侯师兄成全！”

　　外人不知道，陆子雄早已将击杀石小乐，列为了天元会门人最重要的任务之一。包括这次，他得到石小乐前来矿云城的消息后，更是第一时间将之传回了天元会。

　　只要能杀了石小乐，史浩相信陆子雄一定会很高兴的，说不定念在他的功劳上，就会破格收他为弟子。

　　不敢怠慢，史浩与众人告罪一句，立刻急匆匆地下去准备了。

　　……

　　天色渐渐黑下来。

　　当距离目标矿地还有数里时，石小乐感受到了对面传来的一阵压抑气息，没有猜错，应该是矿海城埋伏在前的大部队。

　　“石大哥，要不要……”

　　艾文虹凑近，做出偷袭的动作。

　　“不，先休息一下，我们还有一些事要做。”

　　石小乐摆摆手，目光比夜色更加深邃。


第508章 大还丹

　　矿云城人口众多，虽然同处于一个利益集团，但石小乐可不会傻到相信，城内真的万众一心。

　　国家都会出现卖国贼，更何况一群门派？

　　退一万步讲，就算那些门派不会出卖自己，但矿海城就没有安插的内奸吗？

　　“文虹，跟我来，不要发出声音。”

　　石小乐一提艾文虹，施展星飞遁影，很快消失于丛林中。再出现时，已到了六万人大部队的外围区域，隐匿于一株大树上。

　　“石大哥，你究竟想做什么。”

　　艾文虹不解。

　　石小乐没有说话。

　　不一会儿，一人向队长汇报说要出恭，而后鬼鬼祟祟去了暗处。以石小乐与艾文虹的眼力，分明看见此人在暗处留了一行字迹，并加持了一重简易阵法。

　　一旦熟知阵法的人经过，必定能发现。

　　“石大哥，前几日你向文祥堂兄询问内奸之事，莫非早有预料？”

　　艾文虹忽然想到了什么，惊讶道。

　　伸手凌空一点，石小乐控制了那人，随后双眸射出两道无形气息。

　　内奸不止一个，如法炮制，石小乐很快又控制了一人。艾文虹为人细心，他突然发现，石小乐所控制的二人，身材竟与他们有些相似。

　　艾文虹低声道：“石大哥，我懂了，既然我们这里有内奸，矿海城一定得到了消息，并会派出强大高手击杀我们，我们应该趁早后退，保命要紧啊。或者，我们矿云城也有高手来了？”

　　石小乐摇摇头，笑道：“原本是有的，不过现在没有了。”

　　艾文虹又是一头雾水。

　　不过很快，他就听到从矿云城方向传来的巨响声，抬头望去，就见远处罡气璀璨，轰然爆发，从气息看，赫然是八位领头级高手在交手。

　　“是矿海城的领头出动了，堵住了文祥堂兄等人。”

　　艾文虹的脸色阴沉下来。

　　矿云城只有四位领头级高手，矿海城却有五位，平时靠着俞鹤的超群实力，四对五也不吃亏。

　　不过今夜矿海城只出动了四位领头级高手，明显只是打一打阻击战，随时都能撤退。

　　这也就意味着，前来击杀他与石小乐的人，很可能就是矿海城第五位领头级高手！

　　“石大哥，你在做什么？”

　　艾文虹正想提醒石小乐离开，却见后者不知从哪里拿出了一些材料，修长的双指如飞，不一会儿，那被控制的两人的脸庞，倏然变成了石小乐与他自己。

　　嘶！

　　“是失传的易容术？”

　　艾文虹禁不住大吃一惊。

　　石小乐竟还有这一手绝艺，难道他的精力花不完吗？

　　“文虹，我们走吧。”

　　没有解释，交换了彼此的衣物后，石小乐提着艾文虹就走。

　　不久后，那二人苏醒过来，左边的青衣少年道：“文虹，我们怎么在这儿，快回大阵中去。”

　　“我听石大哥的。”

　　若是艾文虹在此，定会惊掉下巴。这二人浑然忘记了自我，将自己代入到了石小乐与艾文虹的角色中，究竟中了什么邪法？

　　他们中的，正是石小乐偷偷施展的往生四化第二化，化心无我。

　　以石小乐的精神力施展出来，足以让这二人，在很长时间内产生身份认同的混淆。

　　其实如果不是害怕出手的领头级高手精神力太强，石小乐哪里需要这么费劲，直接一个化魂无敌甩过去，将对方变成走狗就是。

　　……

　　黑夜中，一道人影潜入森林，犹如一头孤狼，完美隐藏了自己的气息，正是史浩。

　　只见他双手捏动阵法印诀，很快就循着气息，发现了六处字迹。

　　“躲在大阵中心？”

　　史浩冷笑。

　　每一次两大势力交手，为了保证安全，在队伍休息时都会按照一定的布局排列。统领级人物坐于中心，四周包围数万人。如此一来，能最大程度防范偷袭。

　　“诱我入阵，当我是傻子吗？”

　　出乎意料的，史浩没有潜入大阵的打算。

　　远处的激战还在继续，石小乐不可能想不到，会有一位领头级高手袭杀他，史浩更不相信，矿云城不知道矿海城的内奸。

　　如此一致的表明位置，分明是要诱惑他出手，到时陷入数万人的合击阵法中，纵使以他的实力，也休想脱身。

　　“你们大概想不到，我们提前一天便发现了旷地，之所以等你们前来，就是要瓮中捉鳖。”

　　史浩再次掐动阵法印诀，在他双眸中，远处出现了两道幽暗的光线。

　　有人踩踏了他布置的外围阵法，而这种情况下，突然躲在外围的人，只有石小乐和艾文虹。

　　嗖！

　　史浩化作一道流光，眨眼冲出。

　　片刻后，他已经看清了那两人的脸庞，不是石小乐和艾文虹是谁？

　　谨慎起见，史浩破天荒再度隐遁，直到偷偷听到二人议论，自己是否会中计后，终于再没有顾忌，暴起出手。

　　“擒魔天罗！”

　　功力催动到极限，史浩黑发飞舞，单手朝前用力一拍，幻化出了一道足有百丈大小的手掌，猛地覆向二人。

　　这一击太迅速，也太突然，就算是同为领头级高手，也很难反应过来。

　　嗙嗙！

　　两道血雾炸开。

　　史浩忍不住哈哈狂笑。

　　成功了，什么第一天才，到头来还不是死在他手中？下一期江湖集，顺天都板块必将刊登出他的大名！

　　然而下一刻，史浩突然浑身汗毛倒竖。

　　一道刺目绚丽，辉煌至极的剑光，突如天外飞来，以雷霆之势狠狠刺向他，恰逢他功力耗尽，心中得意之时。

　　奕剑术不仅让石小乐感应力大增，同时也让他领悟了更强的敛息诀窍，如同一道暗影，在最恰当的时机，发动了最致命的杀招。

　　不出手则已，一出手必杀人！

　　假如有杀手组织的高层在此，一定恨不得将石小乐招入麾下，大力培养。他的敏锐和冷酷，简直天生就是做杀手的料。

　　嗤！

　　白光一闪。

　　石小乐的长剑直直刺入了史浩的脖颈中，右手一横，就打算切下后者的头颅。

　　“杂种，你找死！”

　　史浩双目通红。

　　他到底是领头级高手，关键时刻脑袋一偏，避开了要害位置，左手奋力捏住藏锋剑，右手再度拍出一掌。

　　石小乐面不改色，飞身后退的同时，双眸中射出两缕精神气息。

　　往生四化第一化，化魂无敌！

　　害怕不保险，同一时间，石小乐催动天剑境界，无数剑气争先恐后地钻入史浩体内。

　　轰……

　　史浩耳鼻溢血，状若癫狂，浑身鲜血不要钱似地喷出，很快将他染成了一个血人。在剑气侵蚀下，他的生机已被绞灭。

　　“呵呵，哈哈哈，没想到你竟如此狡诈。”

　　化魂无敌的效果太逆天，这也导致先决条件无比严苛，必须两者的精神力相差很大才能成功。

　　头脑一晕，史浩立即恢复了理智，脖颈处的伤口竟也诡异地停止了流血，一阵强烈气息从他体内冲出。

　　没有人知道，史浩在五年之前，曾得到过一桩惊天机缘，在某处遗迹中发现了一颗大还丹！

　　大还丹，少林寺绝顶秘宝之一，拥有起死回生之能，但凡有一口气在，吞下此丹便可续命。

　　从得到开始，史浩便将大还丹碾碎，以特制薄膜分成数份，塞在了牙缝间，以备不时之需。

　　他知道有一天一定会用到，但令他出离了愤怒的是，如此珍贵的大还丹，居然浪费在了一个实力还不如他的小子手中！

　　光想到这点，史浩心中的怒火与杀机，已如同沸腾的岩浆，令他胸口欲炸。他要将石小乐活活拆死。

　　“丹药吗？”

　　见到史浩的异状，石小乐一下子想到了关键处，心中苦笑不已，千算万算，算不到对方还有这一手。

　　身体化作一道青色星芒，他迅速掠向远方。

　　“你走得掉？”

　　一道血色掌影从天击落，将夜色都染成了赤色一片。赤色中，鲜血汨汨而涌，令石小乐体内的血液如受牵引，一丝丝蒸发掉。

　　五成的血之真意。

　　身为矿海城五大领头之一，史浩同样是龙关境七重修为，再加上五成血之真意，连普通龙关境九重高手都不是其对手。

　　史浩的掌很快，不过石小乐的剑更快，无视于压落的掌影，一剑朝着侧边击出。

　　砰！

　　掌影擦着石小乐的身体而过，将泥土地面压出了一道深深的印记。

　　史浩惊怒地发现，在石小乐一剑之下，不仅自己这一招被破，甚至连后招都受到了干扰，纵使强行发出，也会威力大跌。

　　连环巨响中，史浩不断出掌，但无一例外，全部给石小乐以剑化解，就好像下棋，一步错，步步错，受制于他。

　　“石大哥施展的到底是什么剑术？”

　　在暗处观看的艾文虹惊呆了。

　　绵羊戏虎，这就是他此刻的感觉。甚至如果不是石小乐修为太低，修炼时间太短，他怀疑溃败的一定是史浩，而且会败得很快。

　　“血网恢恢！”

　　连攻不下，史浩怒不可遏，全身气血躁动，一片血网以他为中心，迅速朝着四周张开，遮住了石小乐。

　　这是没有任何变化的一招，但正因为没有变化，所以没有破绽。

　　体表剑气爆发，石小乐人剑合一，化作了一道刺目剑光冲向血网。

　　奕剑术的强大在于料敌先机，是一种理念，本身没有规定的剑路，所以天外飞仙仍是石小乐的最强正面杀招。


第509章 焚烧杂质

　　剑光钻入血色掌影，在血色掌力一遍遍的冲刷下，不断削弱，等到深入一半，终于彻底崩散。而血色掌影仍有四成力量，冲击向石小乐。

　　关键时刻，一道又一道剑气屏障护在石小乐前方，替他挡下了这一击。

　　“天剑。”

　　史浩双目眯起，又气又恨。

　　领悟天武境界的高手，是公认的难缠，因为其气息可随心所欲，任意催发，除非罡气耗尽。

　　而天武境界中，又以天剑最为麻烦，因为其攻击最犀利。

　　“不管你领悟了什么境界，今日必杀你。”

　　身体表面包裹着一层红色，史浩好似一个血人，居然免疫了大片剑气，双手齐拍，无数血色泡沫出现，出现在哪里，哪里便被同化成血色。

　　这是天元会的秘术，血色影体。

　　一般人无法发挥血色影体的威力，偏偏史浩领悟了五成血之真意，施展出来，足以秒杀普通的龙关境九重高手。

　　叮叮叮！

　　剑气不断被荡开，石小乐左闪右移，但血色泡沫漫天都是，身体不小心擦中几个，顿时气血沸腾，口中喷出一股血雾。

　　“石大哥，水中有天！”

　　波纹剑气屡屡扩散，艾文虹从侧边冲出。

　　“自寻死路的蠢货。”

　　史浩手一招，一部分血色泡沫遮住了艾文虹。噗噗声中，艾文虹连一息都坚持不住，四肢炸出蓬蓬血浆，骨断筋折。

　　没有再理会艾文虹，史浩冷哼一声，追向快要逃没影的石小乐。

　　“石大哥，我，我好没用。”

　　看着离去的二人，艾文虹倒在地上，面色惨白。

　　……

　　夜晚的冷风吹过脸庞，却不及石小乐的心冷。

　　这次他真的大意了，如果一开始就隐藏于一边，便不会有现在的事，艾文虹也就不会重伤。

　　说来说去，他还是低估了史浩，不是低估了对方的实力，而是低估了对方的际遇。

　　每个人都有际遇，富家翁穿金戴银，邋遢的乞丐同样可能怀揣重宝，不可小看了任何一个人。

　　“艾文虹为了你搏命，你却不顾他的安危逃跑，真是个好朋友！”

　　身后传来史浩毫不掩饰的嘲讽笑声，血色泡沫冲击之下，石小乐衣衫破裂，背部出现了多道血痕。

　　血痕中，有清晰的滋滋声，这是血之真意在蒸发石小乐的气血。

　　一路逃亡下，石小乐时不时被击中，好在他感应力惊人，每次都将伤害压缩到了最小。暗地里，他亦施展了化魂无敌和化心无我。

　　可惜，正如他预料的一般，由于双方距离太远，加上史浩的精神力十分强大，两化对他的影响微乎其微。

　　追杀持续了一刻钟，史浩体表的血色褪去。

　　血色影体毕竟是秘术，无法长时间施展，不过让史浩激动的是，石小乐已经重伤，战力大减，谅对方也坚持不了多久。

　　“小子，你应该看出来了吧，哈哈哈！这么长时间，你根本没有逃走，不过在史某设下的阵法范围内转悠，识相的乖乖自尽，免得多受皮肉之苦。”

　　史浩放声大笑，刺激着石小乐。

　　他真恨自己没有多学几门攻击阵法，否则早已杀了石小乐。不过话又说回来，攻击阵法太深奥，花掉这部分精力，自己的武功定然不如现在。

　　紧抿着嘴唇，石小乐突然一剑刺出，虚空泛出道道涟漪，他的身体瞬间穿过。

　　“居然发现了阵法的一处破绽，该死。”

　　史浩大急，连忙跟上去。

　　眼前景象大变，石小乐目光一扫，很快发现了一座赤红色的矿山，矿山表面虚空扭曲，炽热的温度，令方圆百米之内寸草不生。

　　在距离石小乐数十米远的矿山山脚边，有着一个天然的缝隙，普通人肯定不会注意，但石小乐敏感地察觉到，缝隙内别有洞天。

　　一般时候，石小乐肯定不会进去，但是前方空旷，以他目前的状态，只会被对方追上，倒不如搏一搏。

　　咬咬牙，他猛地钻入缝隙。

　　史浩硬生生收回掌力，同样从中钻入。

　　起初，缝隙内部一片漆黑，唯有一条逼仄的甬道通向地下。可是很快，随着深入，光线越来越强，通道也越来越宽。

　　等到了地下三百米位置，扑面而来的热力好似无数把烙红的铁，狠狠烫在石小乐的皮肤表面，差点让他失口大叫。

　　后方的史浩已然尖叫起来。

　　石小乐不顾一切地往里钻。

　　到了地下三百五十米。

　　他屏住了呼吸，因为每吸一口气，都像是有刀子在切割肺部。

　　地下三百八十米。

　　石小乐的护体罡气被灼穿，衣衫差点烧起来，不得不停了下来。

　　“狗杂种，你有种跑啊，再跑啊！”

　　见状，上方的史浩张口大笑，又立刻闭嘴，只痛得脸色扭曲。所有愤怒都被他转化成了狠绝的一掌，重重拍向石小乐。

　　嗙！

　　通道落石成片，石小乐被余势击中，身上淌出鲜血，又立刻被空气蒸干。

　　在修为与真意同时大幅度落后的情况下，他的技术再高超，也弥补不了二人之间的巨大差距。

　　史浩就待冲下去擒拿石小乐，刚深入三米，又立刻惨嚎着退了回去，浑身都是火泡。

　　“嗯，这是？”

　　如果是一般人，此刻定然六神无主，或者不要命地往下逃，但石小乐却从这一异状中，发现了某些端倪。

　　他同样尝试了一下，发现自己也无法再深入，且体内的罡气洪流，竟在以微不可察的速度减少着。

　　减少的却不是罡气，而是杂质。

　　“难道说，此洞内的炽热气息，能焚烧罡气中的杂质？”

　　天地奥妙，难以穷尽。

　　尤其在这个世界，石小乐更不会排除任何可能性。

　　假如真像他推断的那样，杂质越多，焚烧之力越强，自身的伤害便越大，那么此地，或许是他一次难得的机缘。

　　石小乐暗中运转化缘有道，果然发现，罡气中的杂质焚烧得更快了，而他亦借此深入，最后停在了三百九十米的地方。

　　不久后，史浩也发现了这一点，面露狂喜之色，停留在了三百二十米的位置。

　　“这小子的内功纯度，居然比我高那么多，哼，我便索性守在上面，生生耗死你。”

　　双脚站于岩壁的内凹之地，史浩盘坐下来，再不管石小乐，自顾自地开始全力运转内功。

　　杂质焚烧的速度，固然远胜过自己动手驱除，但是以史浩估计，半个月内，决计不会有太大进展。

　　这也杜绝了石小乐突飞猛进，冲上来反杀自己的可能，而半个月时间，这小子要是不上来，早就饿死了。

　　哈哈哈，既杀了这个天元会的大患，自己又寻得了一处修炼宝地，难道我史浩的鸿运真的来了吗？

　　“有恃无恐？”

　　同样在岩壁上找了个位置坐下，石小乐收回视线，掩下眼中的锋芒。

　　他修炼的乃是化缘有道，罡气品级远高于史浩，修炼速度更不是对方能想象的。凝神静气，石小乐很快沉浸在忘我的天地中，只留一分心神在外，防备史浩的偷袭。

　　洞穴中重新安静下来，只有火焰灼烧空气的细微响声。

　　一天。

　　两天。

　　石小乐每运转一圈罡气，杂质便消失一截，三天取得的成果，相当于他数个月的苦功。

　　此刻他已经来到了四百二十米深的位置，这还是他故意保留，免得激起史浩过度反应的结果。

　　史浩永远无法想象，一流中品武学与一流下品武学的差距所在，当然，就算知道了也无可奈何。

　　隔着七十米的距离，他对石小乐的威胁已经微乎其微，缠斗下去，最先抵不住离开的也是他，他可没有系统空间，没有储存的食物。

　　这也是为什么，史浩选择守株待兔的最主要原因。

　　“还差一点。”

　　体内六成的杂质都被剔除，石小乐的罡气像是飞了起来，冲向一处无形的关口。

　　轰！

　　在石小乐才能听到的撞击声中，他的修为从龙关境五重初期，提升到了龙关境五重中期，气息泄露的前一刻，被他以绝妙的控制力提前隐藏。

　　对此，史浩浑然不觉。

　　大概是修为提升的缘故，石小乐的杂质焚烧更快了，到了第四天，他的修为从龙关境五重中期，一举蹿升到了龙关境五重巅峰。

　　第五天。

　　史浩忍不住睁开眼睛，看了看下方，眉头紧皱。

　　龙关境高手，生命力远大于常人，在缺水缺食的情况下能坚持九天左右，不过此地环境特殊，到了此刻，史浩快承受不住了。

　　“杂种，存心要死在这里吗？我看你能坚持到什么时候去。”

　　人影一闪，史浩离开了洞穴。反正出口只有一个，他只需在可控制的范围内，寻找食物即可。

　　孰不知他刚一走，石小乐立刻冲到了洞穴更深的位置。

　　四百三十米。

　　四百五十米。

　　一直到了五百米位置，石小乐方才停下，在这里，仅存的一成杂质几乎嗤嗤几下，就被焚了个干干净净。

　　纯净如水晶的罡气，倏然奔腾，透过石小乐的肌体发出了江海涌动的巨大声浪。

　　下一刻。

　　一阵强烈气劲喷发而出。

　　石小乐的修为，一下子从龙关境五重巅峰，冲到了龙关境六重中期，饶是以他的控制力，都差点控制不住身上的气势。


第510章 疯子

　　如果让石小乐按部就班地修炼，至少需要数年时间，才能将修为提升到这一步，且实力肯定不如现在。

　　因为靠自己修炼，体内的杂质无法驱除干净。

　　一流中品级别，且不含杂质的罡气，可以说，石小乐目前的罡气，绝对强过了龙关境七重的史浩。

　　尝试运转功力，石小乐一指点出，前方数十米的岩壁上，无声多出了一个指洞，里面有石屑不断飘落，焚化。

　　最终，指洞达到了足足三丈之深。

　　“我的实力，提升了大概七成。”

　　石小乐心情激动，难以自抑。

　　假如在此之前，他还打不过矿云城和矿海城的领头级弟子，那么现在，石小乐完全有信心与他们一战了。

　　压下喜意，他继续深入。

　　由于杂质尽去，热力的杀伤力减少了许多，加上石小乐功力大增，护体罡气远胜从前，因此顺利来到了六百一十三米深的洞穴底部。

　　“是这颗石头在作祟吗？”

　　洞穴底部并无特殊之处，只放置着一块拳头大小，泛着红光的鹅卵石，随着表面的纹路忽闪忽烁，一股股融化金铁的热力扑面而来。

　　“这颗奇异石头，目前对我没什么用，不过随着修炼，体内依旧会产生杂质，到时仍有大用。”

　　没有任何犹豫，石小乐运功于掌，迅速将红色鹅卵石放入了系统空间内。

　　一颗能驱除罡气杂质的石头，其价值有多大，难以估量，以石小乐的见识，也闻所未闻。若是到了神关境层次，还能有用，那绝对就是绝世奇珍，天下罕有！

　　这里的消息，绝对不能泄露出去。

　　眼中浮现起一层杀意，石小乐冲天而起。

　　洞穴外。

　　史浩看见从缝隙内冲出的人影，目光一闪，顾不得寻找食物，连忙以迅雷之势冲到了面前，冷笑道：“小杂种，你终于忍不住出来了。”

　　“你似乎等我多时了。”

　　石小乐嘴唇苍白，模样有些虚弱，看起来饱受伤势与饥渴的折磨。

　　摇摇头，史浩一字一句，故意加重语气道：“我不是在等你，而是要亲自送你归西，以感谢你带我进入洞穴，让我得到奇缘的大恩大德，现在，乖乖去死吧。”

　　声音落下，史浩的皮肤成了血红一片，无数血色泡沫从他体内溢出，疯狂地覆盖向石小乐。

　　生怕出现意外，他直接施展了杀招，毕其功于一役。

　　面对这一击，石小乐没有如之前般闪避，脸上亦无惊慌和恐惧，有的，只是无尽的从容和镇定。

　　咻！

　　铿！铿！

　　一剑，又仿佛是数十上百剑，层层叠叠的剑光分分合合，最后同时击到了一处去。

　　嗙……

　　本就混乱的血色泡沫，变得更加混乱，但无一落在石小乐身上。藏锋剑带着他的人，好似水中的鱼儿，以匪夷所思的角度穿过。

　　如果此时将血色泡沫与石小乐的运动轨迹画下来，就会发现，他所选择的路径，恰好是唯一通过泡沫的路径！

　　长剑余势不绝，一下贯穿了史浩的掌心。

　　“不可能！”

　　史浩大声惨叫，一脸见鬼的表情。

　　他无法接受，才五天功夫，石小乐的实力缘何有了那么可怕的进步。

　　奕剑术无疑是一门感性的剑术，如何利用破绽，更考验了一名剑客的想象力。

　　过去的石小乐，空有想象力，却没有足够的实力去实现，而现在基础实力大进后，面对史浩，他的剑招已然脱离了常规，变得天马行空，无可捉摸。

　　双脚一顿，石小乐的右手借势一横，浑然天然，但剑气冲出的方向，不偏不倚，恰好封死了史浩下一招的路线。

　　嗤！

　　一条手臂冲天而起，史浩仰天嘶吼，脸上带着震怒与惊恐的表情。

　　怎么会这样，这个小杂种到底经历了什么，早知如此，哪怕暴露洞穴的秘密，他也该喊来其他人。

　　“血网恢恢！”

　　不甘就此被击败，史浩挥舞着独臂，将全身功力化作了一张血网铺出。

　　“天外飞仙。”

　　天剑境界全力催动，一道剑光横过，击穿了血网。不到十分之一眨眼的时间内，双方错身而过，石小乐一指头点住了史浩。

　　平心而论，史浩的实力并没有比石小乐差的太多。

　　之所以变成这样，一来他的血色泡沫被石小乐看出了破绽，等于错失先机，二来痛失一臂的情况下，实力难免大损，这才兵败如山倒。

　　如果一开始，他就用血网恢恢这种纯力量的杀招，就不会败得那么快了。

　　“你杀了我吧，嘿嘿，得罪了我天元会，我会在地府等你。”

　　知道求饶没用，史浩索性强硬地说道。

　　“我不是要杀你，而是要感谢你，没有你，我就不会逃入洞穴，又怎么能得到奇缘。另外，还要多谢你，送我功力。”

　　史浩有些疑惑，但是很快，疑惑就变成了浓浓的骇意。

　　他发现，自己苦练多年的功力，竟不受控制地涌入了石小乐的掌心，被他所占有。

　　“你，你竟敢修炼这种阴损的魔功，姓石的，我诅咒你，不得好死。”

　　想到自己追杀石小乐不成，反被其所害，最后连功力都被掠夺，成全了这个生死大敌，史浩恨天欲狂。

　　他的声音衰落下去，身体亦渐渐干瘪，最后成了一具如被硫酸泡过的尸体，连五官都模糊不清。

　　“早知今日，何必当初。”

　　石小乐没有将史浩的话放在心上。

　　武功没有善恶之分，人才有，他不去伤天害理，又有何惧之？

　　以化尸无迹毁掉了史浩的尸体后，石小乐再度返回洞中。

　　他的罡气中又多了许多杂质，需要以红色鹅卵石净化一次，可以想象，到时功力应该又会激增一截。

　　……

　　矿云城。

　　艾府别院。

　　气氛诡异而紧张。

　　俞鹤，莫长情，叶兰芝等一众高层齐聚在艾文祥的房间内，看着躺在床上，气息渐无的艾文祥，面色凝重。

　　“艾兄是何时中毒的？”

　　俞鹤沉声问道。

　　“我不知道，今日大哥在院内修炼，突然就昏倒了。”

　　说话的是艾文庆，紧咬牙齿，一副择人欲噬的样子。

　　众人默然。

　　艾文祥的毒很奇怪，即使以城中杏林高手的手段，也检查不出什么，与常人无异，偏偏就是昏睡不醒。

　　一边的异族女子哭得昏了过去，此时悠悠转醒，又拼命扑向艾文祥，任凭旁人如何劝阻都无用。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨，石榜首刚刚消失，艾兄又……唉，我矿云城连损两大战力，情况不妙啊。”

　　叶兰芝摇摇折扇，以无可奈何的语气说道。

　　“石大哥和文祥堂兄，都是被人出卖暗算的，有朝一日让我查出是谁，我定会将他碎尸万段。”

　　艾文虹身受重伤，正坐在特制的木轮椅上，眼中布满了血丝。

　　那一日他倒在血泊中，本来已无活路，幸好姐姐艾文茜孤身赶到，及时救回了他。这几日，他每天都在关心石大哥的生死，谁曾想到，堂兄又遭奸人所害。

　　单纯少年的心中，燃起了一缕前所未有的火苗，那是渴望变强的火苗，只有强大，才能保护身边的人不受侵犯！

　　沉寂被一阵凌乱的脚步声打破。

　　“大事不好，矿海城集结了大批人马，出现在城外三十里地。”

　　一位宗门弟子快步冲入，气喘吁吁地道。

　　“什么？”

　　众人大惊失色，一个个冲出房去，不一会儿便来到了已站满人的城墙上。

　　放眼望去，远处的人流如同一条望不见尽头的黑河，正穿过茂密的丛林，出现在平原上，将大片土地覆盖。

　　矿云城与矿海城，各自代表玄武州近半数的超一流势力和一流势力，不仅常年有弟子驻扎，每隔一段时间，亦会有新的人员补充进来。

　　长此以往，两城的人口早已达到了一个极为惊人的数目。

　　但是纵观数百年历史，还从来没出现过一城集结人马，准备与另一城决一死战的情况。

　　“夏侯锦纶那个家伙，疯了不成？”

　　莫长情大叫一声，她可不认为，对方是没事集合部队闹着玩。

　　“传令，全城上下一级戒备，随时准备出战。”

　　俞鹤的脸上一如既往般镇定，但在镇定之中，却隐含着一丝杀意。

　　艾文祥前脚刚中毒，夏侯锦纶后脚就带着人马赶来，说是巧合，傻子都不会信。

　　矿海城的人马每日行进一定的路程，到了第三天，距离矿云城还剩十里，突然就停了下来。

　　“夏侯锦纶，你兴师动众而来，到底是什么意思，想决战？”

　　俞鹤冷冷道。

　　十里之地，双方的传音已经能够听见。

　　“俞鹤，你该问问你自己，我城的史浩师弟，于前几日不知所踪，你们矿云城若不给个交代，要你们城破人亡！”

　　夏侯锦纶坐在马车内，倒三角的眉毛微微挑动，邪异而狂戾。

　　“好一个恶人先告状，你们自己做了什么，没有一点数吗？”

　　艾文庆怒极。

　　俞鹤冷然地看着下方：“虚张声势这一套对我没用，夏侯锦纶，不想自找难看，就滚回去吧。”

　　“是不是虚张声势，你很快就会知道。”

　　夏侯锦纶闭上了眼睛，高深莫测。

　　矿云城城墙上。

　　“我们不用理他，他绝对不敢真的动手。”

　　叶兰芝嘿嘿阴笑，表情略微有些狰狞。

　　矿云城与矿海城彼此厮杀，其本质是为了锻炼弟子，这些年双方的冲突一直维持在恰当的程度，未尝不是各大门派操纵的结果。

　　夏侯锦纶此举，无疑犯了忌讳。


第511章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　站在任何正常人的角度，都不可能做出决战的事情，于人于己无益，还得罪了玄武州所有一流以上的武林势力。

　　不过夏侯锦纶可不是正常人。

　　俞鹤深深地知道，此人是个疯子，行事每每出人意表，不得不防。

　　“要待你们待着，我先回去休息了，矿云城的大阵可不是那么容易破的，我料定他们不敢动手。”

　　冷笑一句，叶兰芝施施然地飘身而去，状极轻松，看得艾文茜暗暗皱眉。

　　俞鹤与莫长情则待在了城楼上，随时注意敌方的动静。

　　入夜。

　　远处突然轰隆一声。

　　“不好，北门的大阵被破了！”

　　俞鹤率先睁开眼睛，等看清后方的动静，眼瞳一阵收缩。

　　嗖嗖！

　　他与莫长情第一时间冲了出去。

　　城墙上的人听说大阵被破，一个个震惊不已，紧随两大领头飞掠而出。有人担忧，有人喊杀，还有人目光闪烁。

　　城中主街上，已死了不少人，皆是矿云城巡逻队的高手。

　　“忍你们多时了，今日大爷要大开杀戒。”

　　一位头发蓬松，缺少左耳的男子放声狂笑，手中的青龙大戟每次挥舞，便有数十位灵关境高手被斩成两半，鲜血如瓢泼乱雨，随处倾洒。

　　严无畏，矿海城五大领头之一，来自超一流势力天阎宗。

　　另一边，一名浑身飘着香气的女子轻歌曼舞，不少矿云城高手刚刚欺近其二十丈之地，还来不及摆出阵型，立刻身体栽倒，昏迷不醒。

　　张景翊，矿海城五大领头之一，来自超一流势力春宵地狱。

　　“矿云城无人了吗？”

　　第三人是一位持刀男子，头发披散，一刀高举劈出，数十米的刀芒顿时将长街一分为二，处在刀芒下的数百名高手，当场尸首分离。

　　他名袁秋生，亦是五大领头之一。

　　正中间位置，一袭黑衣辊金边的夏侯锦纶双手负后，面带笑意，似乎正在欣赏这一出好戏。

　　当看见四周有人摆出阵法时，才会偶尔点出几指，空中立刻爆出团团血雾。

　　矿海城大军与矿云城的距离太远了，所以四大领头暗渡陈仓之举，瞒过了所有人。

　　等俞鹤和莫长情赶到时，地上已堆积了许许多多的尸体，血腥味充盈了长街的虚空。

　　“夏侯锦纶，你太过了！”

　　俞鹤的声音出奇的低沉。

　　“有吗，不过死几个人而已，江湖中最不值钱的就是人命。若是俞兄怜惜他们，不妨拿自己的命来换吧。”

　　夏侯锦纶笑道。

　　“你们是怎么破掉北门大阵的？”

　　“你猜。”

　　莫长情看不下去了，怒道：“与他们费什么话，直接杀了就是。”

　　一记金色刀芒破空而至，斩向夏侯锦纶的天灵盖。不过金色刀芒还在半空，就被另一道更粗大的刀芒所击溃。

　　“女人，你的对手是我。”

　　正在杀戮的袁秋生好像望见了猎物，迫不及待地冲向了莫长情，手中长刀一连挥出十八记，每一记都快到极致。

　　硁硁硁。

　　两大刀客斗在了一起。

　　就在这时，两片带着幽蓝色光芒的六角飞镖突然从暗处冲出，旋转着割向了严无畏的喉管。

　　“叶兰芝，偷偷摸摸，大爷早知道是你。”

　　青龙大戟一挥，严无畏迈出三步，直接到了三百米之外，戟芒划破空气，势大力沉地劈下。

　　铛……

　　虚空泛出道道涟漪，一道身影飞退数十米，赫然是面色阴厉的叶兰芝。

　　“你的暗器奈何不了大爷我，青龙出海！”

　　粗壮的手臂肌肉绷紧，严无畏沉喝一声，大戟由下至上，撩起一道青色的狂暴龙影，地上的断臂残肢承受不住这股力量，统统炸碎。

　　“是吗？”

　　叶兰芝的身体变得漆黑一片，好像阳光都能够照透，青色龙影还没碰到他，已然先一步溃散，到了严无畏后方，张手甩出三枚柳叶刀。

　　严无畏的脑后好像长了眼睛，横戟一扫，转头冲向叶兰芝。

　　“俞鹤，五年没有交手，希望你不要让我失望。”

　　一股阳刚至极的威猛力量，自夏侯锦纶体内升起，衬得他宛如一轮烈日，让人无法直视。

　　在这股力量的影响之下，正在激战的叶兰芝面色狂变，连阴之真意都受到了阻滞，差点被严无畏劈中。

　　阳之真意。

　　不知道是不是巧合，夏侯锦纶领悟的恰好是与叶兰芝相反的阳之真意，而且对真意的运用程度明显高于叶兰芝。

　　关键时刻，一层云气及时铺展开来，遮住了所有的阳刚光线，亦遮住了夏侯锦纶。

　　云气中，俞鹤恍如主宰，身体移动到哪里，哪里的云气便一阵翻滚，任其驱使，从四面八方碾向夏侯锦纶。

　　“过眼云烟！”

　　俞鹤大掌一拍，朵朵白云前一刻刚映入夏侯锦纶的眼睛，下一刻已到了他身前，白云看似绵软，却是由无数掌劲构成，拥有骇人的破坏力。

　　“雕虫小技，何足怪齿。”

　　带着阳刚之气的双掌接连抓碎白云掌力，夏侯锦纶轻声嘲讽，而后身体一震，无数缕丝线般的金芒冲出，不住洞穿云层。

　　云层灭了生，生了灭，循环往复。某一刻，一道云气捕捉到了金芒闪烁的规律，从缝隙中钻入，一下子洞穿了夏侯锦纶的身体。

　　同一时间，夏侯锦纶亦顺着云气的方向，单手一抓，丝丝溃散的云气中，传来一道闷哼声。

　　“果然是疯子。”

　　现出身形，俞鹤嘴角滴血。

　　刚才那一招，夏侯锦纶分明能够躲开，但对方却选择了两败俱伤。

　　淡淡的香气突然扑入鼻中。

　　“早就等着你了。”

　　俞鹤旋身一抓，砰的一声，两道身影稍合即分。

　　对面的女子正是春宵地狱的张景翊，笑道：“俞师兄此刻大伤，不知道可能挡住我与夏侯师兄的联手？”

　　“你们可以试试。”

　　“如果再加上我呢。”

　　一人走入云气之中，高挑的身材，分明的轮廓，近乎于奶白的皮肤，处处洋溢着异族风情。

　　赫然是艾文祥的爱侣，白惜惜。

　　“是她？”

　　远处，艾家众人瞪大眼睛，艾文虹双手握紧了木轮椅的把手，大声喊道：“难道是你，是你对大哥下的毒？”

　　白惜惜点头：“不错。为了这次的计划，我从三年前便潜伏于艾文祥的身边，使尽各种手段诱惑他，还好功夫不负有心人。”

　　俞鹤眯起眼睛：“你既是内奸，这么说，北门的护城阵法也是你打开的？”

　　护城阵法，四大领头各自掌握了一个方向，艾文祥掌控的正是北门。

　　“不错。”

　　白惜惜得意地笑道：“我委身他三年，让他尝尽甜头，终于在近日撬开了他的嘴巴，得知了矿云城所有的机密要事。”

　　她每说一个字，远处众高手的脸色便难看一分。尤其是艾家子弟们，更是浑身杀气，恨不得手刃了此女。

　　但是他们无法办到。

　　因为白惜惜同样是高手，其刻意暴露出的气息，竟不弱于另外几位领头！

　　夏侯锦纶深深地吸了一口气，哈哈大笑起来。

　　自从成为矿海城的总负责人开始，夏侯锦纶就在计划着今日，他要完成一个玄武州各大门派弟子无人完成过的辉煌战绩——直捣黄龙！

　　他之所以带着矿海城大军前来，也并非是进行大决战，只是要让矿海城与矿云城所有人都亲眼看看，他夏侯锦纶的高超手段！

　　今日，他要用俞鹤，莫长情和叶兰芝三人的尸首，来成就他无人可赶超的天大手笔。

　　至于过后会不会惹来报复，两城相争，只要在可控制的范围内，谁也不能干预，更不能事后报复。

　　他又不是屠城，只是杀了三大领头和先前区区几百个弟子罢了，还怕三大超一流势力反了天不成？

　　不知何时，夏侯锦纶，张景翊，白惜惜，严无畏和袁秋生五人，已将矿云城的三大领头包围起来。

　　五对三，他们占据了绝对的上风。

　　“我们与他们拼了。”

　　“五个人，就想在我们的地盘上撒野，痴心妄想。”

　　由于矿云城太大，直到此时，才有大片的弟子从远处赶来。他们大多是玄气境修为，但架不住人多，站在远处一起出手的情况下，完全能迫得夏侯锦纶等人从北门逃跑。

　　不过俞鹤没有下令，沉凝若水的脸上，荒谬地露出了一丝笑容：“你来的有些迟了。”

　　“不迟，我看刚刚好。”

　　一道熟悉的声音在人群中炸响。

　　白惜惜娇躯剧震，花容失色，不敢置信地看着几个飞掠，便来到身前的壮硕青年，叫道：“你，你不是已经中毒了吗？”

　　艾文祥摇摇头：“惜妹，你太自信了，从遇到你开始，我便没有相信过你。所谓的中毒，也只是我与俞师兄等人配合你演的戏而已。我不中毒，夏侯锦纶等人怎么敢来呢？”

　　白惜惜的脸色刷的惨白起来。

　　她忽然想起，当初艾文祥倒地后，立刻有人冲上去抱起了他，而她当时太过自信，并未亲身检查过艾文祥的身体状况。

　　原来一切都是局！

　　严无畏手挥青龙大戟，嘶声叫道：“好卑鄙的家伙！不过你没中毒又如何，四对五，你们能奈我等如何？”

　　“桀桀桀……”

　　叶兰芝阴森地笑了起来，道：“你们莫非忘了，我们四人合在一起，便可以操控护城大阵？”

　　话音刚落，一股宏大无边，磅礴至难以想象的力量，倏然在矿云城上空爆发，而后笼罩住了场中的九人。


第512章 大失天才风范

　　矿云城的护城大阵，乃是一位阵法宗师所留，可攻可守，进攻时，能令操控阵法之人的实力提升一个档次。

　　四大领头的实力，本就不逊色夏侯锦纶五人，又得阵法之力，顿时占据了主动。

　　“阵法最多能维持一个时辰，杀！”

　　叶兰芝的身体变成了黑色，恍如一尊阴影体，穿梭于虚空中，手中快速甩出二十三根银针。

　　严无畏的反应不可谓不快，但只是挡住了其中十九根银针，另有四根刺破他的护体罡气，扎入体内，令他气血翻滚。

　　“青龙飞天！”

　　身体借势后退，严无畏大戟捣出，一道青芒从上空飞下，不过击穿的仅仅是一道留在原地的阴影体。

　　“我在这里呢。”

　　叶兰芝手中多了一柄匕首，阴笑着狠狠刺下，兵器贯入身体的声音中，严无畏胸口淌血，踉跄前冲。

　　另一边，莫长情独战袁秋生，同样很快占据了上风，往往一刀劈出，对方必须以两刀，三刀才能抵消。

　　面对昔日的爱侣，艾文祥手下无情，水天剑诀在他的施展下，威力比艾文茜强了何止一倍。每一缕波纹水光冲出，地面都被削掉一层。

　　白惜惜的一对纤手快速抓出，但仍快不过剑光，双袖破碎，手臂染血。

　　俞鹤以一对二，同时迎战夏侯锦纶与张景翊，沉静得让人害怕。

　　他的身体好像变成了一团无实质的云，张景翊的攻击数次打空，反而被其迫退，本就受伤的夏侯锦纶也吃到了苦头，只能艰难迎战。

　　“前辈，你还不出来，更待何时？”

　　又是一次碰撞后，夏侯锦纶倒退二十步，对着四周大喊。

　　“夏侯小子，果然被你给算中了，老夫服你。”

　　就在护城大阵笼罩的内部，一道人影从无到有，突兀地出现，其轻功之高，令叶兰芝的眼皮一阵剧烈跳动。

　　那是一个秃顶的老头，脸上的五官都挤到了一起，奇丑无比，眼睛望向哪里，哪里的空气都仿佛阴冷起来。

　　“尊者级高手！”

　　俞鹤重重吐出一口气。

　　对方的修为气息，达到了龙关境九重巅峰，而刚刚展现出的影之真意，分明也达到了六成，应该是最弱一级的尊者级高手。

　　对方应该早就到了，否则不可能闯入阵中。也唯有这种高手，才能瞒过他们四大领头的感知。

　　“两城之战，尊者级高手不得介入！夏侯锦纶，你公然违反规矩，不怕受到玄武州各大门派的制裁吗？”

　　莫长情愤怒地尖叫起来。

　　“公然？哈哈哈，尔等将护城大阵的力量压缩到了一起，导致阵法气息过浓，外界之人无法窥测，只要杀了你们，谁能知道？”

　　夏侯锦纶得意地笑道。

　　尊者级高手在江湖中极其罕见，而精通影之真意的尊者级高手，更是凤毛麟角。幸运的是，影尊者乃是他外公的一位朋友，他才有机会请到了此人。

　　当然，此事他没有告诉任何人。

　　“夏侯兄，都说你做事百无一漏，慎之又慎，兄弟这次彻底服了。”

　　本已绝望的严无畏同样笑了起来。

　　那位秃顶老头的存在，连他都不知道，不过此时不是计较的时候，杀了俞鹤几人比什么都重要。

　　“夏侯公子，你答应老夫的事可不要反悔。”

　　没有理会在场几人，秃顶老头只是看着夏侯锦纶。

　　“前辈放心，我若反悔，你只需抖出今日之事，必能令我身败名裂。”

　　夏侯锦纶道。

　　点点头，秃顶老头看向俞鹤，目光犹如盯着一个死人：“你虽然受伤，但功力最高，就先从你开始吧。”

　　分不清是声音快还是动作快，众人只看到，俞鹤刚刚退后了一步，影尊者枯瘦的手已经抓向了他的肩膀，带着洞穿一切的犀利。

　　“愁云惨淡！”

　　杀招施展，俞鹤双手同时击向对方，四周的云气不住弥漫，带着悲惨的味道。

　　“有点意思，不过还不够。”

　　影尊者身体一晃，先是后退，复又以更快的速度前冲，在沿途拖出了一道长长的淡影，手爪重重掏出，实打实地击在俞鹤格挡在前的双臂之上。

　　俞鹤脸色一白，蹬蹬后退了七步。

　　论修为，他比影尊者低了两重，轮真意，比对方低了一重，按理说，以他的天赋，不至于相差那么大。

　　但其实不然。

　　所谓尊者的第一先决条件，便是龙关境九重巅峰的修为，而事实上，江湖中早有公论，唯有将一门一流下品内功修炼到圆满，修为才有可能达到龙关境九重巅峰。

　　也就是说，俞鹤的修为，真意，乃至内功境界，全部低了对方一档，这才是差距如此巨大的原因所在。

　　更不要忘了，能成为尊者，代表影尊者本身就是个不可多得的天才。

　　“尊者不愧是尊者，不过想杀我，也没那么容易。”

　　俞昭一招手，在场众人蓦然发现，他身上的气息在飞速暴涨。与此同时，加持在艾文祥三人身上的阵法之力，则被抽取了大半。

　　“幻影绝命手。”

　　影尊者一手拍出，掌影分从八路进攻，让人分不清虚实。

　　“愁云惨淡。”

　　依旧是杀招，但这一次，俞鹤身上的云气之重，几乎影响到了众人的心灵，瞬间淹没了拍来的掌影。

　　二人很快斗到了一起。

　　有着大部分阵法之力的加持，俞鹤勇猛无匹，渐渐压制住了影尊者，可是影尊者十分狡猾，不断以轻功闪避回环，愣是拖住了俞鹤。

　　“饮鸩止渴而已，抓住机会，给我杀了他们。”

　　夏侯锦纶第一时间冲上，浑身金芒灿灿。

　　“青龙出海。”

　　“刀破万重山。”

　　“玄阴凝气。”

　　“天罡掌。”

　　严无畏，袁秋生，张景翊和白惜惜四人，同样不甘落后。

　　有影尊者牵制住俞鹤，他们五人联手，如果还杀不死几乎没有阵法之力加持的艾文祥三人，真的可以买块豆腐撞死算了。

　　“该死。”

　　叶兰芝的脸色无比难看。

　　护城大阵一旦催动，便无法主动撤除，会维持一个时辰左右，先前他还嫌时间太短，现在却恨不得立刻过去。

　　唯有坚持到阵法消失，外界的人才能看清他们，到时影尊者必然不敢现身，他们就有了活命的机会。

　　艾文祥与莫长情一脸的决然，不过没有拼命，而是采取了游斗之法，尽量拖延时间。

　　……

　　洞穴内。

　　石小乐手中拿着一块红色异石，在热力的冲刷下，他体内的杂质如同枯草，不断被焚烧成虚无。

　　足足四天时间。

　　他身上的气息越来越纯粹，越来越强大，到了某一刻，终于如涨潮的海水，猛然翻越了一个高峰。

　　石小乐的修为，直接冲破了龙关境六重，提升到了龙关境七重后期！

　　双眸睁开，空气中，仿佛有两道剑芒一闪即逝。

　　吸取了史浩龙关境七重的罡气后，石小乐的修为其实应该更高，不过他对罡气品质的要求太严格了。

　　史浩的罡气，毕竟只是一流下品内功修炼出来的，被石小乐剔除了很大一部分。

　　“原本我的悟性高于身体天赋，真意和武学境界的进度，远远高于修为，现在快要反过来了。”

　　石小乐哑然失笑。

　　按照江湖上的标准，龙关境七重修为，匹配的一般都是两到三成的顶尖真意，如果是一流真意，则是三到四成。

　　现在的石小乐，无疑就踩到了这个标准线，大失他天才的风范。

　　不是他资质变差了，实在是修为提升得太快，来不及领悟真意。

　　算一算，他十五岁穿越而来，正式修炼，至今不过九年的时间，就从藏气境二重提升到了龙关境七重。

　　这种速度，比起武帝都不遑多让。

　　尤其是最近一年，从龙关境二重提升到了龙关境七重，绝对破了顺天都无数年来的记录。

　　不过到了这一步，再想利用化缘有道来提升修为，就不是那么容易了。

　　石小乐清晰地感觉到，自己体内传来了一种饱和感，这是身体根基跟不上修为的征兆。接下来，他要将精力放在夯实基础，提升真意和武学境界上。

　　收好红色异石，从系统空间内拿出青衣穿上，石小乐飞身离开了洞穴，往矿云城的方向掠去。

　　以他如今的功力赶路，数十里地，不需要太久。

　　……

　　“你们今日死定了。”

　　严无畏双臂鼓胀，朝左右两边各自挥出一道戟芒，砰砰两声，被艾文祥以长剑挡住，几乎是不分先后，白惜惜的手探了下来，狠狠抓掉了艾文祥胸口的一块血肉。

　　不远处，莫长情被张景翊和袁秋生同时缠住，二人一前一后，封死了她的退路，正一点点蚕食她的生命力。

　　情况最糟的却是叶兰芝。

　　阴之真意本身与阳之真意相互克制，但他的运用程度远不如夏侯锦纶。在对方的追击下，一身变幻莫测的轻功毫无用武之地，不到半个时辰，已浑身是血，气息惴惴。

　　“难道老天真的要亡我吗？”

　　几个闪烁，均被夏侯锦纶提前察觉，胸口更是中了一掌，叶兰芝眼中渐渐浮现起一抹绝望，绝望又很快变成了疯狂与狠厉。

　　“要死一起死，天旋杀！”

　　身体旋转，叶兰芝的生机变得极度衰落，与之相反的，周身十八处穴道却突然鼓起，好像有什么东西要喷薄而出。

　　“娘娘腔，不可。”

　　不远处的莫长情大叫，升起兔死狐悲的感觉。

　　叶兰芝此人虽然爱煽动是非，但本性不坏，昔年还曾舍命救过自己。否则这么多年下来，真当他们另外三人傻吗？

　　“和我拼命，你够资格吗？”

　　夏侯锦纶狞笑，十指皆张，射出十道金色光芒。

　　一连串破碎声中，叶兰芝浑身溅血，十八处穴道有十处被洞穿，面白如纸地倒在地上。


第513章 返璞归真

　　随着靠近矿云城，石小乐轻易发现了城外潮水般的矿海城弟子，心中升起不好的预感。

　　风之真意施展，他如同一道融入空中的风，很快进入城内。

　　“护城大阵？”

　　一般情况下，护城大阵不会启动，除非到了生死存亡的时刻，看来矿云城果然发生了大事。

　　几个闪烁，石小乐落在浓缩的大阵之前，一袭无尘的青衣，令现场的血腥味都仿佛淡去了不少。

　　艾文虹正担忧阵中的情况，突然眼中多出一个人，等看清那人的样子，心中狂喜不已，大叫道：“石大哥！”

　　艾文茜，艾文庆，乃至于城中的其他弟子亦是面露异色。

　　对方被矿海城的领头级高手史浩追杀，消失了十多天，居然浑身无恙地出现了，中间到底发生了何事？

　　“石大哥，那个史浩呢？”

　　艾文虹好奇地问。

　　“死了。”

　　石小乐并不回头，观察着眼前浓缩的护城大阵。

　　众人面面相觑，不过很快恢复了平静。

　　也对，石小乐好歹是顺天都第一天才，固然实力不如史浩，但或许有别的手段，反败为胜了也说不定。

　　很多时候，天才指的不仅仅是资质，也是逆转局面的能力。

　　看了一会儿，石小乐问道：“究竟发生了何事？”

　　兴许是他身上与生俱来的镇定气质感染了众人，一位一流门派的弟子主动上前，简单将事情经过说了一遍，末了道：“有着大阵加持，我相信领头师兄们定能取得最终胜利。”

　　“原来如此。”

　　神关境层次的洞察力辐射出去，石小乐早已透过阵法气息，看到了别人未曾看到的东西，手指对着大阵连点几下。

　　“石师弟不可！此阵乃是昔年一位阵法宗师所留，万万不可触及，免得伤到自身……”

　　那人还没说完，但接下来的场景，差点让他咬断自己的舌头。

　　只见原本浓郁的阵法气息，突然开始淡薄起来，随后里面的场景也渐渐清晰了。

　　没有如众人意料般的取胜，反而是溃败，让人心凉的溃败！

　　实力堪称矿云城第一的俞鹤，正与一位来去无踪的秃顶老头激斗，明显占据了上风。但他的轻功跟不上秃顶老头，在后者反复纠缠之下，无法去帮助其他人。

　　以凶悍著称的莫长情，在暴烈更胜于他的袁秋生，以及技巧强大的张景翊的联手之下，节节败退，衣襟上染了不少的血。

　　“大哥！”

　　艾文虹，艾文茜等艾家弟子，第一眼便看见了脸色苍白，胸口筋骨毕现的艾文祥，对方受制于严无畏和白惜惜的狠毒攻势，眼看坚持不了多久。

　　然而四大领头中，最惨的还是叶兰芝。

　　他如一具死尸般倒在地上，每一寸肌肤都是血，如果不是胸膛微弱地上下起伏，没有人相信他还活着。

　　城中不少人看不惯叶兰芝的为人，但此时看见他的惨状，还是升起了一种悲凉的情绪。

　　“怎么回事？”

　　孰不知阵法气息泄露之后，夏侯锦纶等人的心情更糟糕。

　　暴露了，影尊者暴露了！

　　一想到自己公然违反约定的事暴露出去，必然会引起玄武州各大门派的讨伐，届时只怕连夏侯世家也保不住自己，夏侯锦纶的脸色便阵阵发黑，连下手都慢了几分。

　　“到底谁干的？”

　　夏侯锦纶恐惧，影尊者比他更恐惧，对方好歹还有一个夏侯世家，而自己呢，无门无派，谁来给自己撑腰？

　　影尊者第一时间往外逃，奈何阵法的结构严密无比，他逃之不脱，又尝试以影之真意隐匿自身，但众人早已看见了他，为时已晚。

　　严无畏等人同样受到了影响。此次的计划是夏侯锦纶提出的，但到时谁会听他们解释，必受牵连！

　　最初的慌乱过后，夏侯锦纶的脸色陡然变得狰狞起来，传音喝道：“先撑过这关，将阵法里的人全部杀死，届时大不了亡命天涯。江湖之大，还怕没有我等栖身之地吗？”

　　“青龙灭世！”

　　严无畏狂喊一声，俨然是一副亡命之徒的模样。既然左右都是逃，那么在逃之前，索性将眼前的夙敌杀个干净。

　　其余几人亦是杀伐果断之辈，心中通透，下手一点也不慢。

　　存亡关头，场中最冷静的还是石小乐。

　　虽然对阵法不甚了解，但凭着神关境层次的洞察力，石小乐还是幸运地发现了几处阵法破绽，并利用这些破绽，构筑出了一条通道。

　　身如清风，他一下子冲了进去。

　　“什么？”

　　后方无数的矿云城弟子大吃一惊。这可是浓缩的护城大阵，难道石小乐还是一位阵法大师不成？

　　眼看夏侯锦纶的掌力将要击中叶兰芝，一截剑芒半路冲出，将掌力斩断。

　　“是你，石小乐？”

　　夏侯锦纶曾见过石小乐的画像，是以一下子认了出来，再看对方出现在阵中，声音剧烈起伏：“难道是你破坏了阵法？”

　　“不错。”

　　石小乐点点头，一句话令阵法内的人全部悚然动容。

　　地上，叶兰芝虚弱地笑了起来，尖利道：“夏侯锦纶，任你们机关算尽，就算今日能杀了我们又如何，嘿嘿嘿，你们的下场只会比我们更惨！”

　　话音一顿，又道：“石榜首，你不该进来的，看在你破坏阵法的份上，叶兰芝不想你陪我们一起死啊。”

　　石小乐微微侧头，看了看对方。

　　“小心啊……”

　　远处的莫长情忽然尖叫，原来就在这一刻，夏侯锦纶化作了一道刺破一切的金芒，飞速冲向了石小乐。

　　“敢当着我的面分神，你不死谁死？”

　　心中的愤怒与杀机几乎炸裂胸膛，尽数被夏侯锦纶化成了最犀利的攻击，要将石小乐当场斩杀。

　　俞鹤周身云气滚滚，迅速前冲，刚一动身，却被突然浮现的影尊者拦住。

　　艾文祥，莫长情二人亦是自顾不暇，只能眼睁睁看着石小乐丧生在夏侯锦纶的毒手之下。

　　阵法外，众人的心跳几乎都已停止，好像亲眼看见了那位第一天才的陨落。

　　似乎是一瞬间，又似乎过了很久，清风微微荡漾而过，石小乐的身影快于任何人的反应，出现在了右侧三步之地，恰好避开了夏侯锦纶的致命一击。

　　“阳元天钩！”

　　身体好像被无形的丝线拉住，夏侯锦纶以违反生理学定律的方式倏然止步，并利用逆反的前冲之力折弯，手中怒劈出一道金色镰钩。金色镰钩看似不大，却锁定了方圆十丈的虚空。

　　以石小乐如今的实力，其实想要强行冲出并不难，不过没必要那么做。

　　先前的闪避是为了蓄势，现在蓄势完成，只见他右手拇指握剑，拔剑，一剑斩在了金色镰钩中段往上三寸之地。

　　激射的火星映照着石小乐的脸庞，却无一溅在他身上。金色镰钩受此一击，立刻分成两半，擦着石小乐的身体而过，将后方的阵法壁障击出了无数涟漪。

　　而石小乐的剑势才刚刚达到顶点，左脚侧移一步，双手握剑柄，在天剑境界催动下，无数剑气凝做了一束浓郁的青色光弧，猛然击向招式用老的夏侯锦纶。

　　铛，铛，铛！

　　夏侯锦纶强行改变身体轨迹，罡气在前方幻化出三道金色壁障，可仅仅坚持了片刻，直接被剑气斩碎，身体亦不受控地后退，嘴巴一鼓，忍不住喷出一口血雾。

　　对方的剑法好像捕捉到了他的招式破绽，每每击中了最弱的一点，以最小的代价换取了最大的效果。

　　“你的实力，怎么会这么强？”

　　夏侯锦纶难以接受，近乎于嘶声地问道。

　　龙关境七重，石小乐的修为居然达到了龙关境七重，这怎么可能？

　　其余众人亦是目瞪口呆。

　　根据江湖集的说法，石小乐的资质堪称顺天都第一，但实力在年轻一辈中却不是第一，尤其对上两城的领头级弟子，更是比之不上。

　　不是说，前几日他还被史浩追杀吗？

　　虽说此前夏侯锦纶就受了伤，但实力应该还是高于史浩，竟然被石小乐两剑击伤了。

　　奇遇，莫非石小乐在绝境中得到了奇遇？

　　一下子，众人想到了什么。

　　其实石小乐之所以很快取得了上风，原因有三。

　　第一，他虽是龙关境七重后期，但修炼的却是一流中品内功，而且罡气内全无杂质，论质量，足以与龙关境九重高手的罡气相抗衡。

　　第二，靠着天剑境界，一定程度上，石小乐弥补了与对方的真意差距。

　　第三，夏侯锦纶本身有伤在身，并非巅峰状态。

　　思绪只是一瞬间，众人的视线中，石小乐冷漠不语，这次主动杀向了夏侯锦纶。

　　“阳动天地！”

　　夏侯锦纶疯狂地连拍两掌，但是强劲的掌势还在半路，突然砰砰提前爆发，错乱的劲气差点伤了自己。

　　他这才发现，原来石小乐的剑先一步而动，恰好堵住了他的招式。

　　左移九步，后退三步，石小乐的剑招只是最普通的剑招，朴实到极致，但他的每一剑都恰到好处，用在了最正确的地方，抛却了繁华与变化，有的只是极致的精准与杀伤。

　　再厉害的剑法，岂非都是由最平常的动作组成的？

　　“返璞归真，此子的剑道境界，已然追上了许多尊者级剑客，甚至在运用上，还要更胜一筹。”

　　影尊者看得汗毛倒竖，冷气嗖嗖往体内钻，这到底是什么怪物。

　　咻咻！

　　无穷剑光以石小乐为发起点，遮住了夏侯锦纶，有的剑光击中了对方，有的没有，就像是他布下的一局棋，没有一剑多余，看似的多余，只是为了布局。


第514章 世家无情

　　鲜血如花雨飞溅，等到夏侯锦纶从剑光中脱离，浑身已多出了数十道剑痕，深浅不一，最深的可见白骨，最浅的也有半寸深，表面血肉模糊，有剑气在肆虐。

　　奕剑术不像其他剑法，一旦陷入它的陷阱，就很难脱身，更何况施展它的还是洞察力达到神关境层次的石小乐。

　　可以说，就算是实力高出石小乐一筹的人，一旦被奕剑术套入，也只会落得溃败一途。除非他的精神层次足够高，又或者防御足够强。

　　“你敢当众杀我？”

　　夏侯锦纶从来没有这么无力过，在石小乐的剑法下，他的骄傲，疯狂通通被击碎，剩下的只有慌乱。

　　他不想死，他的野心，目标还没有达到，岂能埋骨于此。

　　“你连史浩都不如。”

　　一记天外飞仙刺出，石小乐洞穿了夏侯锦纶的喉管。至死，后者脸上尤自带着浓浓的不甘。

　　杀了夏侯锦纶，石小乐立刻冲向了艾文祥的方位，后者情况不妙，随时都会倒地。

　　“青龙灭世！”

　　严无畏用尽全力，朝石小乐挥出了一戟，结果青芒刚刚冲出一半，就被另一道青色剑光寸寸击碎。

　　“你为什么要多管闲事？”

　　严无畏大吼道。

　　“派史浩设伏杀我，不是你们共同商量的吗？”

　　石小乐的一句话，令严无畏哑口无言。

　　手中剑光不停，石小乐将一名剑客的凌厉风采演绎得淋漓尽致，数十招后，一剑削掉了严无畏的脑袋。

　　他并不怕得罪严无畏身后的天阎宗，要说得罪，今日从他破坏阵法开始，就已经严重得罪了几大超一流势力，杀不杀都是一个结果。

　　如果没有艾文祥，或许石小乐还会另外挑个时机，秘密干掉几人。

　　“文祥，难道你忘了我们过去的情份了吗？在我的服侍下，你是那么开心……”

　　砰！

　　在石小乐的协助下，艾文祥一掌拍飞了白惜惜。

　　“姓石的，都是你，你坏了公子的大事，从此以后，天上地下都将没有你的容身之地。我不妨告诉你，我乃是地狱门的人，哈哈哈……”

　　怨毒地看着石小乐，白惜惜暗自传音，似乎想在临死之际，看到石小乐害怕的样子，只是令她失望的是，石小乐很平静。

　　地狱门？

　　石小乐心中微凛。

　　飞马王朝顶级势力中，有魔门六道之说，地狱门便是六道之一，该势力门人无数，六百年前的正魔大战，还出过好多位人神共愤，手上沾满无数鲜血的大魔头。

　　不过在石小乐看来，白惜惜应该不是地狱门总部的人，更大可能来自于玄武州的分部，堂堂地狱门总部，怎会派人跑到玄武州来协助夏侯锦纶？

　　况且就算是地狱门总部，石小乐也无话可说，做都做了，担心有什么用？

　　随着严无畏和白惜惜身死，袁秋生与张景翊方寸大乱，前者被莫长情一刀劈死，后者则被艾文祥震断了心脉。

　　尘埃落定之时，一记虚幻的黑色掌印，突然从头顶狠狠抓向了石小乐。

　　“早就等着你了。”

　　体表无穷剑气爆发，猛然刺向了黑色掌印，碰撞产生的光芒掩盖了整个阵法空间。剑气仅仅坚持了不到五分之一眨眼的时间，就被粉碎一空，还剩三成的掌劲继续往前推出。

　　不过迎接它的，却是石小乐的天外飞仙。

　　掌劲消弭，借着剑法之力，石小乐移动到了另一侧，在他原本的位置，出现了一道尖利黑爪。

　　“混账！”

　　影尊者的脸色无比难看。

　　他准备了多时的致命一击，就这样被挡住了。

　　从刚才的交手中便可看出，石小乐的实力不如加持了阵法之力的俞鹤，但难缠度或许还要在对方之上。

　　“石师弟，我们联手如何。”

　　深深地看了石小乐一眼，俞鹤提议道。

　　“好。”

　　两大年轻高手同时出击，一前一后，立即控制了局面，将影尊者打得怪叫连连。

　　主要是，石小乐的精神力锁定了影尊者，随时都能提前一步发现他的踪迹，导致影尊者的轻功优势无法发挥。

　　三道人影来去纵横，数十招后，影尊者先是被俞鹤一掌拍得口吐血沫，气息大衰，而后胸口又中了石小乐一剑，剑气绞灭了对方近三成的生机。

　　不过巧合的是，就在此时，阵法维持的时限到了。影尊者眼神大亮，身体如同一道阴影，随着阳光一偏，便到了数百米之外。

　　嗤！

　　一道剑芒早已等在那里，如闪电划过，虚空中溅起一蓬鲜血，与之伴随的还有一声凄厉的惨叫。

　　“小子，老夫记住你了。”

　　黑影稍纵即逝，几个闪烁便消失在众人眼中，唯有怨毒的声音久久不散。

　　石小乐没有去追。

　　在失去阵法限制的情况下，他无论如何也追不上影尊者，对方的真意层次领先他太多。

　　当然，石小乐也没有将对方的威胁放在心上。类似的话，他听得太多了，现在的影尊者就很难奈何他，更何况是以后。

　　对方真正应该担心的，是接下来玄武州各大门派的追杀。

　　“小乐，这次多亏了你，艾文祥一生没有佩服过谁，但你是例外。”

　　一只火热的大手拍在石小乐肩上，艾文祥走上来，哈哈大笑。

　　二十四岁，就拥有强过他的实力，天知道这个年轻人未来会如何，最重要的是，对方还是艾家的朋友。

　　“娘娘腔，没死就起来。”

　　莫长情先是给叶兰芝吞了丹药，而后一把将对方拎起，痛得后者嗷嗷低叫，脸上冷汗直流，对着前方道：“石榜首，男人婆前次公然挑衅你，你要不要教训她？”

　　“你想死吗？”

　　莫长情脸色一厉，杀气腾腾。

　　“难怪昭弟会输给他。”

　　站在远处，俞鹤心潮起伏。

　　别人都关注着石小乐可怕的实力，但他更惊骇于对方的进步速度。十多天以前，他还有十成的把握击败对方。现在，只怕角色调转了过来。

　　一山还有一山高，不过在顺天都，论及资质，明面上恐怕真的没人高过对方了。

　　“石小乐就是石小乐，总算知道他的厉害了。”

　　“不愧是我顺天都年轻一辈的领军人物。我有种预感，或许有一天，石小乐这三个字，会传遍整个江湖。”

　　“哈哈哈，这评价未免太高了吧，不过将来的事谁也说不准，我等只需拭目以待就是。”

　　矿云城内，众多来自超一流，一流门派的弟子议论纷纷，所有人的目光都下意识忽略了四大领头，注视着正中心的青衣年轻人，难掩惊叹。

　　不久后，南门的矿海城大军听说了夏侯锦纶四人被杀的消息，军心大乱，整个队伍都躁动了起来。

　　在一位实力仅次于五大领头的弟子的指挥下，大军当天便原路返回了矿海城。

　　这次的举动，本就是夏侯锦纶一意孤行，没有谁真正愿意与矿云城决战。

　　至于矿海城几大领头被杀，除了与他们同一门派的弟子，谁又会真正在乎？对于一些高层来说，巴不得他们去死，还能尽早上位。

　　一日之间，两大城池，尽在传着石小乐的名字，矿云城北门的一战，更是以惊人的速度传回了各大门派。

　　夏侯世家。

　　啪！

　　一名蓄着胡须的黑发老者猛拍桌子，整个大厅内的空气都因为他的怒意，倏然凝固。

　　“好一个石小乐，敢杀我儿，当诛！”

　　黑发老者人称落日尊者，乃是夏侯世家的九长老，另一个身份，则是夏侯锦纶的亲爷爷。

　　“父亲，您一定要为纶儿报仇啊，我只有这么一个儿子。”

　　一名娇丽女子跪在落日尊者脚前，哭嚎不已。

　　龙关境武者，寿命比别人长了三倍，但不知是不是天道平衡的缘故，生育却比普通人困难许多。

　　娇丽女子与丈夫生活了三十年，才生下夏侯锦纶一个儿子，加上后者天赋出众，夫妇二人一直将他视作了掌上宝，骤听他被杀的消息，简直如晴天霹雳。

　　她才不管事情的起因经过，谁对谁错，只知道，谁杀了儿子，谁就要偿命。

　　落日尊者闭上双目，再睁开时，已恢复了平静，坐下道：“从今日起，夏侯锦纶再不是我夏侯世家的子弟。”

　　“什么？”

　　娇丽女子和一边的丈夫以为听错了，傻在那里。

　　“锦纶擅自勾结尊者级高手，违背各大门派的规矩，犯了大忌！他的仇老夫自然会报，但当务之急，还是要先解决他留下的烂摊子。”

　　落日尊者儿子众多，都是在灵关境时生养的，孙子亦不止一个，有几个年纪尚小，但已初露锋芒，所以对于夏侯锦纶之死，虽然心痛，但也不至于乱了方寸。

　　片刻后，服侍落日尊者的仆人前来禀报，说家主有事相邀，落日尊者给了夫妇二人一个意味深长的眼神，依言而去。

　　夫妇二人对视一眼，皆感到阵阵寒意往上冒。

　　世家无情。

　　“娘子你放心，就算家族和父亲不肯出头，为夫也不会让纶儿白死的。”

　　中年男子咬牙切齿，忽又怜爱地抱起娇丽女子，道：“不要太伤心了，我们的生命还长，以后还有机会再生一个。”


第515章 天下无不散之筵席

　　双城之事，在玄武州上层门派的圈子里掀起了不小的风波。

　　石小乐从艾文祥口中得知，包括矿海城的武林门派在内，各大门派都发动了高手，正在全江湖追杀影尊者。

　　双城乃是各大门派用来培养弟子的摇篮，底线不可碰，这次不严惩影尊者，今后有尊者再犯怎么办？

　　除了影尊者，夏侯锦纶，严无畏，张景翊和袁秋生四人所在的势力，也受到了牵连，听说各自付出了一定的代价，加上四人已经伏诛，这才平息了此事。

　　倒是白惜惜，无人提起，像是被人刻意掩下一般。

　　“这次之后，我与某些门派的仇恨更深了。不过无所谓，没有这次的事，他们也不会放过我。”

　　所谓虱子多了不咬，算一算，从来到玄武州开始，石小乐已经接连得罪了天元会，春宵地狱，夏侯世家等三大超一流势力，这次又多了天阎宗，乃至于白惜惜背后的地狱门。

　　不过石小乐并不害怕，他自认行事问心无愧，不违道义，如果几大势力要报仇，尽管来就是。

　　在矿云城待了几日，城中要求设立石小乐为第五位领头的呼声越来越高。

　　普通弟子，需要不断立下汗马功劳，才能一点点提升职位。城中也从来没出现过，有人刚刚加入不到一个月，就直接提升为领头的例子。

　　但是这次不一样，石小乐的功劳太大太大了，几乎以一人之力，颠覆了双城的实力对比，常人几辈子也做不到。

　　这一日。

　　石小乐正在练剑，俞鹤等四大领头亲自到来，表达了相同的意思。

　　见石小乐犹豫不决，俞鹤笑道：“怎么，莫非石师弟看不上这个位置，只要你愿意，你便是矿云城的第一领头。”

　　千万别小看了领头的影响力。

　　弟子乃是一个门派发展的最根本力量，而在各大门派崭露头角，表现优异的弟子，有相当一部分是从矿云城出去的，领头乃是他们所有人的师兄。

　　所以目前来看，领头的影响力或许还局限于双城之中，但等数十年之后，这些人逐渐成长为各自门派的高层，那就可怕了。

　　人在江湖，总有自己难以办到的事，假如拥有各大门派的人脉，大家团结互助，无疑利人利己。

　　石小乐不是傻子，当然看透了这一层，但还是拒绝道：“在下无门无派，不算是玄武州江湖圈子的人。况且，在下也不会久留此地。”

　　叶兰芝走上来，笑眯眯道：“这个好办，只要石榜首愿意，叶兰芝立刻禀报海潮门，让你做大弟子。”

　　“姓叶的，小乐乃是我兄弟，要加入也是加入艾家，岂轮得到你惦记？”

　　艾文祥冷哼，一把将叶兰芝推开。

　　眼看二人要吵起来，还是俞鹤道：“石师弟多虑了，以你与艾家的关系，完全有资格做领头的位置。至于你不会久留此地，其实每个领头都有固定的休息时间，你若实在不方便，只需担任这个位置，不履行职务便可。”

　　不是俞鹤死皮赖脸，故意讨好石小乐，实在是不得不如此。

　　没有对方，他们四大领头全部要死，更别说反杀了夏侯锦纶等人，一下子令矿海城实力大减。

　　要注意，唯有五十岁以下的年轻一辈，才有资格代表门派进入双城。而五十岁之下的领头级高手，各大超一流势力都寥寥无几。至少今后十年内，矿海城都无法与矿云城为敌。

　　这一切都因为石小乐。

　　不将对方送到领头的位子，实在难以服众。

　　四双眼睛同时盯着自己，石小乐沉吟良久，最后道：“既如此，就多谢各位抬爱了，石小乐愿做第五位领头。”

　　他绝不是故作清高之人，对方把话都说到这个份上，再拒绝就不是客气，而是不给面子了。况且成为矿云城领头好处多多，也没道理拒绝。

　　“哈哈哈……”

　　艾文祥大笑起来，极为兴奋。

　　俞鹤亦暗自点头，这次看着石小乐的目光，已带着欣赏之色。

　　对方故意点明做第五位领头，明显是在表达，不愿与自己争第一的意思。实力强大，又知进退，果真是一代俊杰！

　　又在矿云城住了一个月，期间石小乐以领头身份，数次带领大军抢到了宝贵资源。

　　当然，他基本只是走个形式，镇镇场子而已，纵观如今的双城，又有谁是他的对手？

　　时光匆匆，第二个月过去。

　　这一日，石小乐忽然心生去意。双城之中已无挑战，继续留着，不利于功力的提升。

　　“石大哥，你为何要急着走，小弟还没来得及向你讨教剑术。”

　　艾文虹一脸难过。他的伤早在半个月前便恢复了，这些天一直跟着石小乐学习，收益颇丰。

　　又何止是他，艾文茜同样利用这共处的机会，向石小乐请教了许多问题。

　　对方全无保留，每每都让她茅塞顿开，只觉得对方的讲解，比艾家许多长老还要通透，早已对他佩服不已。

　　此刻蓦然听闻他要走，冰冷孤清的芳心，竟破天荒生出了一丝难过与不舍。

　　“天下无不散之筵席，每个人都有自己的路走。文虹，文茜，下次再见，我一定要与你们好好喝一杯。”

　　石小乐笑道。

　　“石大哥……”

　　艾文虹欲言又止。

　　多日相处，他早已明白石小乐是个外柔内刚的人，决定的事情，谁也无法更改。

　　他想与这位最好的朋友一起闯荡江湖，仗剑狂歌，但身为艾家嫡系，却至少要在矿云城待够一年，规矩无法更改。

　　艾文茜笑了笑，声音是她未曾察觉的柔和：“什么时候走？”

　　“就现在吧。”

　　清冷的香风飘荡，艾文茜回来时，手中已多了一坛新开的酒，道：“下次是下次的事，石，小乐，多谢你这段日子的指导与照顾。”

　　就着酒坛，仰头喝下一口酒，与她平时细腻优美的动作大相径庭。片刻后，她将酒坛递给石小乐。

　　“姑娘无需客气。”

　　学着对方的样子，石小乐同样一口饮下，不等他说话，艾文虹已抢过了他的酒坛，张口就饮。

　　淡淡地笑了笑，石小乐转头迈步。

　　等艾文虹放下酒坛，院中已不见了石小乐的身影，摇头四顾，艾文虹愣了愣，突然纵身飞了出去。

　　白头峰上，对方惊鸿一现。

　　临江仙会，为自己仗义出头，不惜得罪夏侯世家。

　　矿山月夜，他孤身引开强敌，十日之后，又一袭青衣归来，翻手挽矿云城之狂澜于将倾。

　　过往的一幕幕，真实而生动地浮现于眼前，路边的金黄色夕光带着愁离别绪，眼看那青衣身影化成了一个点，艾文虹眼眶湿润，张口大喊：“石大哥！”

　　声音惊动八方。

　　阁楼上，艾文茜静静站着。

　　她最喜欢的景色，便是每日的日落黄昏。只是，今日的黄昏，似乎被人带走了独属于它的宁静与瑰丽，令她无心观赏。

　　“你踽踽独行的样子，让人觉得孤单与可怜，但偶尔的微笑，又是如此的温暖人心。你，究竟是个怎样的人？”

　　略带幽怨的叹息，轻轻飘向虚空。

　　楼下，艾文祥收回了目光，摇了摇头。

　　有的人，可遇而不可得，石小乐身上就有这种气质，就像一朵不定的云，惹人遐想，却没有人知道它的归乡究竟在何处。

　　“会不会有一天，我艾家还需要依赖他呢？”

　　脑中忽然浮现起一个可能，艾文祥不由哑然失笑，继续练起功来。

　　“走了？”

　　高塔上，俞鹤听到艾文虹的喊声，连忙站起，来到了窗前，驻足良久，自语道：“假如下一次还能再见，不知道，你又是何等的模样？”


第516章 自创剑招

　　荒无人烟的平原上，一道黑色身影狼狈逃窜，左歪右拐，最后猛然跃入远处的林中，这才停下大口喘息。

　　“老夫闯荡江湖两百三十六年，还从来没有像这次难堪过。”

　　黑影正是从矿云城艰难逃走的影尊者。

　　这段时间，影尊者俨然成了玄武州江湖的公敌，各门各派都在追杀他。从人人敬仰的尊者，到过街喊打的老鼠，影尊者心中的憋屈与愤怒，可想而知。

　　而造成这一切的罪魁祸首，都是那个年轻人，石小乐！

　　“大追杀才刚刚开始，必须想个办法，否则老夫定然活不长久。”老眼闪烁个不停，最后影尊者眼睛一眯：“虽然这样会损失很大，但为了保命，也为了报仇，只能如此了。”

　　三日后，浑身是血的影尊者，踉跄地冲到了一处靠山环水的村庄，直取位于最内部，种满青菜的乡下小园之内。

　　咻！

　　双脚刚刚迈入，一道白光闪过，差点将影尊者的手臂齐肩斩断，影尊者大叫道：“手下留情，是兄弟我。”

　　“哦，原来是影兄，当真是稀客啊。”

　　菜园内，一位农夫打扮的人背对影尊者，只顾浇花，笑道：“听说影兄最近成了江湖大名人，怎么有暇跑到我这里来？兄弟的地方小，可容不下太多人。”

　　听出对方语气中的冷意，似乎生怕自己引来江湖高手，影尊者连忙笑道：“灵雾兄多虑了，兄弟这次来，实在有好事相告。”

　　武者到了一定的层次，称号往往比本身的名字传得广，所以对于那些活了两百多年的老怪物来说，彼此相称，都习惯用对方的称号。

　　农夫人称灵雾尊者，别看实力只是最弱一级的尊者，但阵法造诣却是玄武州首屈一指，不说位列前五，至少也能排在前十。

　　所以哪怕是一些高等尊者，也不愿招惹此人。

　　“好事？给你一百息时间，说说看。”

　　灵雾尊者依然没有回头。

　　影尊者压下心中的愤怒，道：“灵雾兄可曾听过幻尊此人？”

　　灵雾尊者哼了哼。

　　幻尊，真正的称号应该是幻尊者，但别看少了一个字，意义大不相同。唯有那些顶级尊者，才有资格用这种形式的称呼。

　　玄武州六百年历史中，出过的阵法大师不少，幻尊却是当之无愧的第一，他又岂会没听说过。

　　“兄弟知道，灵雾兄这些年韬光养晦，并非是退出江湖，只是想要更进一步，超越前人。凑巧的是，就在前段时间，兄弟得知了幻尊洞府的消息，想必若是灵雾兄能得到幻尊传承，必能突飞猛进，到时灵雾尊者，就应该叫灵尊了。”

　　菜园内的气息，突然一阵暴动，令影尊者暗自心惊。还没反应过来，眼前已多了一张面色红润，留着白色长须的面孔。

　　“此话当真？”

　　感受到四周无形的杀意，影尊者知道，自己必须提起十二分精神。在对方的地盘上，灵雾尊者的实力可是堪比高等尊者。

　　“兄弟愿以武道之心发誓！不瞒灵雾兄，此消息正是我与夏侯锦纶那小子的交易筹码，否则兄弟岂会冒着天大风险，掺和进双城之争？”

　　灵雾尊者呵呵一笑，不置可否。

　　影尊者暗骂一句老狐狸，面上笑道：“兄弟已从夏侯小子口中，得知了幻尊洞府的位置，并亲自验证过。不过开启的方法，却掌握在夏侯小子手中。如今他被人杀害，便来寻灵雾兄合作了。”

　　幻尊洞府外，阵法重重。影尊者猜得到，夏侯锦纶定是没有把握独自开启洞府，或者太过凶险，所以才叫了自己。

　　虽然也曾疑惑，为何对方不将这个秘密告诉他的外公，而是自己这个外人，但现在不是计较的时候。当务之急，是找到人合作，抵御强敌。

　　影尊者相信，灵雾尊者一定会就范的。很少有龙关境武者，尤其是阵法高手，能抵挡住幻尊洞府的诱惑。

　　在无法确信消息真假的情况下，一定会忍不住去看看。更不用说，自己还以武道之心发了誓。

　　“你想让我帮你，抵挡追杀你的高手，得罪各大门派？”

　　灵雾尊者冷笑起来。

　　“是合作！幻尊洞府距离此地，恰好不远。灵雾兄只需帮衬一二，或许就能得到天大机缘，何乐而不为？如果运气好，说不定一路平安，一个高手也碰不到。当然，在此之前，灵雾兄需先以武道之心发誓，不能过河拆桥，暗算兄弟我。”

　　灵雾尊者眼中的杀机越来越盛，就在影尊者心中不安，几乎快要逃走的时候，突然哈哈大笑：“成交！”

　　说话间，他同时朝前弹出一指。

　　足足十三道白色气箭凝聚，从菜园内射向不同的方位。

　　噗噗噗……

　　蓦闻一声声惨叫，十二道隐匿的身影跌至地上，还有一人飞身后退，转头就走：“灵雾尊者，你敢帮助影尊者，不怕与玄武州江湖为敌吗？”

　　“只要杀了你，谁能知道？”

　　灵雾尊者双指如飞，一道道白色气箭如同劲弩，飞速攒射出去。

　　“乾坤倒转！”

　　逃走之人乃是一位低等尊者，罡气刚刚在身前形成一个旋转圆环，立刻被无数气箭洞穿成了筛子，筛子后一阵血雾喷洒，场中瞬间恢复了安静。

　　连叫声都发不出来，那位低等尊者直接尸骨无存。

　　“影兄，事不宜迟，我们立即出发吧。”

　　灵雾尊者先是依言发了誓，表示自己绝不过河拆桥，这才淡淡说道。

　　“哈哈，好。”

　　一旁的影尊者看得冷汗直流。

　　他知道，灵雾尊者一方面是杀敌。另一方面，未尝没有威慑自己的意思。阵法宗师，手段层不出穷，自己确实要小心一点。

　　……

　　潺潺溪面上，飘荡着朵朵黄色的花瓣。昨夜下了一场暴风雨，将远处的桂花林打落，气得花农们大骂不已。

　　不过对于附近的居民来说，闻着略带湿气的桂花香，却是人生难得的享受。

　　溪流下半段有间竹屋。

　　竹门打开，走出一位看起来只有十七八岁，面貌斯文的青衣年轻人。

　　深吸一口气，沐浴在清晨的阳光下，青衣年轻人露出满足的笑容，正是独自离开了矿云城，并经过易容的石小乐。

　　待在矿云城内，他虽然地位不凡，但规矩众多，哪里有自己独处来得自在。

　　来到桂花村已经有半个月，石小乐每日里早出晚归，多停留在桂花丛林之中，当然不是贪图这美好风光，而是放松心神，积蓄自己的灵感。

　　现如今的石小乐，实力之强，真正可以算得上同辈顶尖，不过他没有丝毫松懈的意思。顶尖不代表第一，他要的是无敌，同阶之内，没有任何对手。

　　修为在短期内难以提升，所以他打算从真意和武学招式入手，继续深钻，争取将自己各方面都提升到最极限状态。

　　再次来到桃花林，石小乐抽出腰间长剑，开始挥舞起来。

　　一天又一天。

　　大概是地域的影响，这种时节，桂花村每隔几天便会刮风下雨。而每当这时，人们都会躲在屋子里赏雨，唯有桃林之中，一人挥剑不断。

　　石小乐并未运起护体罡气阻隔风雨，想要感悟自然，感悟风之真意，必须真正接触它，了解它。

　　任由自己浑身湿透，狂风拂面，石小乐的心出奇的宁静。

　　半个时辰后，雨势渐停。

　　“看来，领悟四成顶级真意的难度，比我想象的更大。”

　　头脑空白一片，石小乐不禁苦笑摇头。

　　从很早时候开始，他的风之真意就达到了三成巅峰，距离四成只有一线之隔。但这一线，若没有惊人的感悟，极难跨越。

　　别看俞鹤等人领悟了五成顶尖真意，但他们比石小乐多练了十几年，同年龄下，还不如石小乐。

　　吹掉剑身上的水滴，石小乐忽然心中一动。

　　“或许，可以从剑法入手。”

　　真意的前身是意境，意境是从招式中领悟的，那么是不是可以反其道而行，以真意来创造剑法，从而加深真意感悟？

　　石小乐所修炼的剑法，莫不是从系统所得，但别人的终究是别人的。他早就想尝试，创造一套真正属于自己的剑法。

　　如今正是机会。

　　“就以风之真意为基础吧，如此创造出的剑法，与真意高度契合，或许威力会超出想象。”

　　到目前为止，石小乐光是修炼过的剑法，就达到了惊人的数百之数，这其中还包括数十套二流剑法。可以说，他的底蕴甚至比许多尊者级剑客还深厚。

　　如今这些底蕴，在他脑中形成了一股灵感风暴，每时每刻都有大量的想法涌出。

　　半个月。

　　一个月。

　　石小乐如疯如魔，剑招有时凶猛，有时轻柔，有时高深莫测，有时又幼稚的可笑。日升月落，周围的桂花渐渐落地，枯萎。

　　而他的剑招，从无序走向有序，开始透露着一种可怕的味道。

　　第二个月上。

　　“轻风过庭。”

　　石小乐一剑朝前刺出，剑气若有若无，无声无息中，前方一株三人合抱的大树从中折断，切口光滑如镜。

　　这一剑之隐蔽，大部分龙关境高手都无法感应到，正如石小乐取的名字，轻风过庭，不发其音。

　　微弱的剑势，忽然全无征兆的强大起来，石小乐一剑横扫，无数剑气以细针形状攻出。那被斩断的大树下半部分，突然成了一个竖型蜂窝，阳光从密密麻麻的孔洞射入，居然将大树表面映得隐隐透明。

　　这一招名为风雨无情，剑气在一瞬间暴烈攻出，让敌人避无可避，杀伤力之强，还要在轻风过庭之上。

　　不过最可怕的还是第三剑。

　　一剑击出，石小乐与手中的剑近乎于模糊，全被一层森白色的剑气所笼罩，轰隆，前方那株大树瞬间消失，连木屑都看不清。

　　这一招名为风卷雷霆，寓意强劲的剑气，连雷霆都能卷碎。


第517章 积攒奖励值

　　三招剑法，彼此联系，精义却截然不同。

　　轻风过庭注重招式的隐蔽，杀人于无形。风雨无情则是大范围杀招，每一点的力量分布都十分均匀，既可单杀，也可群杀。

　　相对来说，风卷雷霆则是最凶猛的一招，直来直往，无可阻挡。

　　可以说，三招剑法各有所长，能应付不同的敌人，不同的情况，令石小乐在实战中又多了不少的选择。

　　更重要的一点是，由于三招剑法脱胎于风之真意，两相配合下，威力异常恐怖，居然超过了天外飞仙。

　　想想也正常，天外飞仙虽然是一流下品剑法，但毕竟没有真意加持，精妙度是高，杀伤力难免吃亏一些。

　　“这三招剑法，就命名为，风极剑法吧。”

　　风，代表剑法的特性，极，是极限的意思。石小乐的野心很大，他希望透过这套剑法，一窥风的无上奥妙。

　　就在创出风极剑法的第三天，水到渠成，石小乐脑中的灵感化作一股洪流，三成风之真意，终于蜕变成了四成风之真意。

　　枯萎的桂花林中，一阵风无声乍起，变幻无常。唯一不变的是，它始终绕着中心处的青衣年轻人而转，仿佛他是风的中心，是风的主宰。

　　此刻若有人靠近，定会惊骇地发现，这阵风即便是温柔地吹拂，也带着锋利的味道，好似无数利剑缓缓摩擦肌肤，让人浑身刺痛。

　　石小乐手一招，在他身前凝聚出了一柄三丈风剑，咻的一声，剑去无踪。地面上，多出了一道百米长的规则深沟，好像被人压出来的一般。

　　“以我如今的实力，应该能杀了影尊者吧。”

　　有着天剑境界的加持，四成风之真意的威力，已不逊色六成风之真意，也就速度不如。石小乐完全有自信，在影尊者没反应过来之前，率先将对方格杀。

　　这里的动静惊动了一些人，脚步声中，赶来的花农们看见东倒西歪的桂花树，脸都青了，敢怒不敢言。

　　石小乐在这里练剑多日，当然瞒不过花农们，但碍于他江湖人的身份，又着实害怕得罪了他，一直没有提醒。

　　这下子好了，四分之一的桂花树没了。

　　石小乐一拍额头，歉然道：“诸位大爷，不知这里的桂花树价值几何？”

　　“啊，不，不值钱的，少侠不要在意。”

　　一位上了年纪的花农连连摆手，不忘对身旁愠怒的儿子打眼色。

　　听说江湖人都很凶悍，一言不合就拔剑杀人，眼前这公子看起来斯斯文文，但谁知道是不是笑面虎。

　　见无人说话，石小乐从怀中拿出五张百两银票，道：“在下考虑不周，权做赔偿吧。”

　　银票飘到了老农手中，他再抬起头，眼前已没了青衣年轻人的身影。

　　“父亲，这是五百两，够我们做五年了。”

　　先前还一脸怒色的男子吃惊道。

　　“闭嘴！”

　　老农怒斥一句，缓和一下情绪，道：“二牛，这次是我们遇上了好人，江湖人不都是这样的，以后切莫得罪。”

　　二牛只是看着银票，点头道：“父亲放心就是，孩儿有数。”

　　……

　　武功大进后，石小乐暂时无事，便动起了奖励值的主意。

　　只需再完成一次三星任务，石小乐便有权购买一流上品武学，而他目前的奖励值还不够，正是积攒的好时机。

　　要积攒奖励值，当然要得到秘籍，而得到秘籍的最好办法，无疑就是挑魔道势力下手。

　　直接接下了抗魔盟的舵主级任务，石小乐孤身来到一处名为鸡首山的地方。

　　根据抗魔盟飞鹞堂的消息，最近才发现，此地乃是魔道势力——三夜宗的总部驻扎之地。

　　三夜宗宗主，三夜老祖乃是龙关境九重巅峰高手，实力仅次于尊者。

　　除他之外，宗内还有三位龙关境九重高手，八位龙关境八重高手，至于龙关境七重及其以下，更是多达数十位。

　　可以说，放在顺天都的其他州，三夜宗都是毫无疑问的第一流势力。在石小乐想来，此宗的秘籍定然不会少。

　　“隐蔽阵法？”

　　笼罩三夜宗的阵法，乃是龙关境级别的阵法，不过这难不倒石小乐，精神力辐射出去，他轻易找到了破绽，纵身而入。

　　一番搜寻下，并未发现三夜宗的秘籍，石小乐摇摇头，停止运转轻功，大摇大摆地落在广场上。

　　“咦，你是何人？”

　　三夜宗门人有特定的服饰，见到一袭红袍红面具，与四周环境格格不入的石小乐，巡逻队的人立刻大叫道。

　　“听说你们三夜宗专门抓活人练功，奴役附近的无辜百姓？”

　　石小乐挑眉道。

　　“混账，是我在问你话。看你鬼鬼祟祟，避重就轻，定然是正派混入的奸细，来人，给我捉起来。”

　　巡逻队统领大喊一声，立刻便有不下二十位灵关境高手冲了出去。

　　身体不动，石小乐剑指一划。

　　嗤嗤嗤……

　　二十几颗大好头颅冲天而起。

　　“龙关境七重？不好，有敌袭！”

　　巡逻队统领先是一愣，而后身体飞退，不忘运功大喊。

　　“何人敢偷袭我三夜宗？”

　　“定是活得不耐烦了。”

　　一石激起千层浪，整个三夜宗都暴动了，随后一道道破风声连绵响起，与之伴随的，是一股股惊人的气势。

　　“我当是谁，原来是抗魔盟的小小香主。”

　　一位龙关境八重修为的老者沉声喝道。

　　抗魔盟遍布整个飞马王朝，但凡是上了档次的魔道中人都有所了解，红袍红面具，正是抗魔盟香主的标配。

　　“一共是二十八人。”

　　石小乐点点头。

　　什么意思？

　　众人还未明白过来，就见石小乐化成了一股人形风暴，一次眨眼功夫，绕着赶来的高手转了一圈，又迅速返回原地。

　　噗！

　　一声。

　　甭管你龙关境八重，还是龙关境七重，刚刚赶来的高手尽皆尸首分离，不多不少，恰好是二十八人。

　　精通风之真意的武者，都是擅长速度之辈，石小乐又与别人不同，仗着超凡脱俗的洞察力和控制力，他几乎将速度的优势发挥到了另一个层次。

　　换成另一个领悟了四成风之真意，且实力与石小乐相当的剑客，也绝对不能制造出如此震撼性的效果。

　　“全杀光了？”

　　本来一些高手还在阁楼上看好戏，这下子全都傻眼。

　　一招秒杀二十八位龙关境七重以上的高手，石小乐的实力，绝对达到了尊者以下的最顶尖层次。

　　“阁下，你我各为其主，先前的举动我等不计较，就此离去如何？”

　　三道人影飞出，为首之人强压怒意道。

　　这三人，俱是龙关境九重修为，正是三夜老祖之下最强的三大护法。

　　石小乐的实力太强了，只怕他们三人加起来也只是惨胜，又正逢老祖闭关的紧要关头，先稳住对方再说。

　　等老祖得到消息，破关而出，哼！

　　清晰地看见了三人眼里的杀机，石小乐道：“想让我走，简单，你们自尽便可。”

　　为首护法深吸一口气，语气冷厉下来：“别欺人太甚！”

　　石小乐的回应只有一剑，犀利的剑光以山呼海啸之势涌向前方，剑势扩散，令四周聚集而来的三夜宗门人阵阵发寒。

　　“金甲盾！”

　　为首护法领悟的乃是金之真意，而且达到了四成，只见他双手画圆，一圈金色光芒浮现身前，堪堪抵挡住了石小乐的剑尖。

　　不过下一刻，无数剑气倏然从剑尖处迸发，轻易射穿了金色光芒。

　　“天剑？！”

　　为首长老大骇不已，刚刚后退，剑气已排山倒海般冲向他，与他体表的罡气发出了绵密的碰撞声。远远望去，其立身的虚空仿佛一个十多米长的椭圆形金球，不断向外溅射火星。

　　“血屠手！”

　　一记黑中带红的手印袭来，出手的是左侧护法，趁着石小乐招式用尽，全力拍向他的天灵盖。

　　另一边，右侧护法亦是重拳出击，震得虚空颤抖不已。

　　站在原地不动，两柄精神之刀从石小乐的眸中冲出，各自射向左右二人。

　　轰！轰！

　　二人动作一顿，就是这一顿，被石小乐抓住了时机，四成风之真意加持在星飞遁影之中，化作了一道刺破长空的剑光，与左侧护法擦身而过。

　　“不……”

　　喊出一个字，左侧护法喉管喷血。

　　同一时间，中心处的椭圆形金球消失，为首护法衣衫破碎，浑身是血，踉踉跄跄地摔在地上，眼看出气多，进气少。

　　天剑境界催发的剑气，胜在数量多，但自从风之真意达到四成后，杀伤力同样提升了一个档次。

　　当然，天下也唯有石小乐，才能将天剑与真意两两结合。

　　“逃！”

　　右侧护法只是晕眩了一刹那，等他清醒过来，看清场中的情势，只觉得一股寒气从尾椎骨直冲向头顶，令他浑身冰凉，再也没有任何侥幸的想法，转头就往外跑。

　　没有放过对方的打算，石小乐一剑刺出。

　　“哪里来的孽畜，敢在我三夜宗放肆？”

　　如雷暴喝中，一记刀芒划过数百米长空，怒斩而来。石小乐横剑一挡，巨大力道冲击下，不由朝后飞退。


第518章 试招

　　来者高有九尺，身穿银灰色长衫，一头雪白的头发精心地梳在脑后，露出了褐斑点点的阴沉脸庞。

　　正是三夜宗宗主，三夜老祖。

　　目光逡巡一圈，三夜老祖的脸色更加难看了。

　　三大护法死了两个，二十八位龙关境八重高手，也死了二十一个，一天之内，三夜宗精英折损过半。

　　魔道与正道不同，除非是有从属关系，否则彼此之间也时常发生厮杀，强的吞弱的，不断通过杀戮来壮大自身。

　　皆因他们认为，世间是残酷的，唯有从尸山血海中走过的人，才能成为真正的强者。这个道理，与养蛊极其类似。

　　三夜宗在玄武州也只是准一流势力，时常与一些同级别的魔道势力发生激斗。如今精英损失过半，还怎么与别人斗？

　　思及此，三夜老祖满脸的杀气，喝道：“老夫宰了你！”双手高举，一刀对着石小乐重重劈下。

　　石小乐侧身一避，广场上立刻出现了一道百米长的巨大刀痕，无数碎石飞起，又被崩裂反弹的森白刀芒所吞噬，碾成了粉屑。

　　一刀之威，强悍至斯。

　　“老祖威武！”

　　“请老祖不吝出手，击杀此贼！”

　　三夜宗的高手与弟子们大喜过望。

　　很多人还是第一次见识到三夜老祖的刀法，只觉得对方所向披靡，气势之盛，远远胜过了先前的石小乐。

　　那位幸存的右护法躲得远远的，暗自决定，在一旁协助老祖，一旦石小乐有逃跑的迹象，立刻出手阻止。

　　“罡气强度略高过我。”

　　飘身落在地上，石小乐望向前方。

　　龙关境九重巅峰，与灵关境，乃至玄气境的九重巅峰大不相同，唯有将一流下品内功修炼到圆满，才可能达到此境。

　　有传言称，古时的龙关境共有十重。这第十重，便是如今的龙关境九重巅峰。

　　所以别看三夜老祖的修为只比三大护法高出一点，但实力却不可同日而语。

　　正思忖间，磅礴的刀芒再度劈来。这次石小乐没有闪避，而是选择正面相抗。

　　铛！

　　可怕的冲击波，顺着剑身传递到石小乐身上，令他手臂发麻，身体一下子倒退了二十米，反观三夜老祖，只是肩膀微晃。

　　“老夫要一点点弄死你，让你知道进犯三夜宗的下场。”

　　一层冰冷的气息以三夜老祖为中心，迅速弥漫，令虚空下起了连片的冰晶，眨眼间，广场已铺满了白白的一层。

　　众多三夜宗弟子失声惊叫，有人退避不及时，连忙运转功力，才艰难震碎了四肢上的冰霜。

　　“夜光大寒斩！”

　　双目好似也在冒着寒气，三夜老祖一刀斩出，在五成冰之真意的加持下，巨大的黑色刀光凝成了一束，冲到哪里，哪里便是厚厚的霜冻，连空气都被冰块填满。阳光一照，闪烁着让人无法直视的光芒。

　　黑色刀芒冲到一半，下半部分突然坍塌，一截剑尖堵在了那里。

　　靠着奕剑术，石小乐击中了招式的破绽。不过受此一击，黑色刀芒的上半部分反而更加凝练，轰然劈落下来。

　　铿铿铿！

　　剑出如风，石小乐连挥十三剑，前九剑击碎了黑色刀芒，后四剑分别从不同角度袭向了三夜老祖。

　　这一切说来话长，却不过发生在瞬息之间。

　　铿铿铿铿！

　　这次轮到三夜老祖后退了，虎口甚至淌出了一丝鲜血。

　　他的攻击力固然更强，奈何速度却跟不上石小乐，一刀所用的时间，足够石小乐刺出四剑。

　　“混账！”

　　感觉颜面大损，三夜老祖拼命后退，拉开彼此的距离。对付这种速度型高手，必须要有足够的空间，以绝对杀招取胜。

　　后退的同时，三夜老祖暗中蓄势，一刀劈出，刀锋拖拽出一条长长的刀尾。

　　刀尾甫一出现，整个广场忽然暗了下来，一粒粒雪籽从中飘落，令整个空虚仿佛冻结，空气都停止了流动。

　　三夜刀法第一式，三夜天寒。

　　无穷寒气加身，石小乐眉头都不骤一下，右手迅疾挥出，由于速度太快，以至于前方出现了一道道或横或竖的手臂和剑影。

　　这些手臂和剑影，同样拖拽出了一道道剑气，连成一幅图案，倏然印在黑夜之中。

　　咔嚓！

　　让三夜宗众人目瞪口呆的事情发生了。

　　三夜老祖无往不利的三夜刀法，突然支离破碎，顺着剑气图案隔开的缝隙，无数刀气冲出，不仅没有伤到石小乐，反将广场四周的许多三夜宗弟子冻成了冰雕。

　　天下武功，唯快不破。

　　此话在一定程度上很有道理，至少石小乐就以不可理喻的速度，生生破掉了三夜老祖的杀招。

　　出乎意料地，三夜老祖没有愤怒，见到远方有人点头，嘿嘿冷笑道：“小子，你以为自己胜券在握了吗，先前老夫不过是示敌以弱罢了。”

　　话音刚落，一束直径为三十丈的白色光幕，突然从广场底部冲出，将三夜老祖与石小乐笼罩在内。

　　石小乐突然出现在三夜宗，让三夜老祖怀疑，对方掌握了破解大阵的方法。所以他不敢真正暴露实力，因为害怕无法留下石小乐，会将自己的秘密传扬出去。

　　现在好了，广场上的大阵，可是比护宗大阵更加高明，乃是他在一百多年前，秘密请人布置的，没有顶级尊者的实力，根本别想破掉。

　　“给老夫躺下，三夜天寒！”

　　同样是三夜刀法第一式，这次一刀挥出，不止整个广场变暗了，空气中更是发出了咔咔的怪异声音，仔细一看，无数黑色坚冰竟组成了冰河，飞速淹向石小乐。

　　六成的冰之真意！

　　原来三夜老祖欺骗了所有人，他并非是尊者之下的顶级高手，而是一位货真价实的低等尊者。

　　当彼此的实力相差太大时，再大的技巧也无济于事。三夜老祖似乎已经看见，石小乐被黑色冰河冻结的悲惨画面。

　　先前还在担忧的三夜宗众高手，亦是心气大松。老祖就是老祖，果然没白活了两百多年。

　　“也好，就拿你试剑。”

　　眼看石小乐就要遭殃，他浑身剑势突然一敛，整个人好像与空气融为了一体，右手挥剑轻飘飘地刺出。

　　风极剑法第一式，轻风过庭。

　　刺啦。

　　好像布匹被撕开的声音响起，无声无息中，黑色冰河内部多出了一条笔直的裂缝，几乎是不分先后，三夜老祖浑身汗毛竖起，想也不想地用力往后一避。

　　一缕细细的血丝当空洒下。

　　三夜老祖摸了摸自己的脸，手掌尽是鲜红，双目不由大怔，随之而来的是浓浓的恐惧。

　　这到底是什么剑法，若不是自己闪得快，割破的就不是脸，而是他的喉咙。

　　“我如今的实力，应该不逊色低级尊者了。”

　　尽管对自己的实力早有估计，但真正见到刚才那一剑的效果，石小乐还是忍不住心怀大畅。

　　即便在强者如林的玄武州，尊者级高手也是跺一跺脚，就能令江湖抖三抖的人物。如果愿意，如今的石小乐，已完全够资格成为准一流势力的掌门。

　　“先解决眼前的事再说。”

　　眼睛一厉，石小乐又是一记轻风过庭使出。

　　这次三夜老祖只来得及挡住右边，左边的肩膀连同手臂，直接被齐根斩断，血浆不要钱似地洒出。

　　“大侠饶命啊！”

　　启动广场上的阵法，原是想阻止石小乐逃跑，三夜老祖怎么都想不到，如今这道阵法，却成了自己的催命符。

　　“风雨无情。”

　　不理对方的哀求，石小乐使出了风极剑法第二招，无数细针般的剑气凶狂地钻入三夜老祖体内，一连串尖锐的刺击声中，后者砸落于地，成了一摊看不清形状的血泥。

　　嘶！

　　都说魔道中人手段狠毒，但这一刻，三夜宗上至长老，下至弟子，全都被石小乐的剑法吓住了。

　　中了这种剑法，跟凌迟有什么区别？

　　“大家莫怕，此人被困阵中，暂时无法脱身，我们不妨趁机合力绞杀他。”

　　广场上乱成了一锅粥，还是那位幸存的右护法最快稳住阵脚，张口大喊道。

　　有着阵法笼罩，石小乐速度再快，也只能在阵法范围之内转悠，在场光是内围就有数万人，联手发动攻击，保管能将他轰得连渣都不剩。

　　“好主意！”

　　“此人当杀！”

　　没有任何犹豫，无数人催动了功力，要联手将石小乐诛杀。

　　“死的是你们。”

　　轻易从阵法中冲出，石小乐一记风雨无情挥出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　像是弋麦子一般，大片高手惨叫着摔死在地上，身体成了筛子。其中许多人已经发出了攻击，这么一干扰，内力与罡气组成的洪流反而在人群中炸开，又是大片人尸骨无存。

　　“他不是人，是鬼，快逃命啊！”

　　所有人都骇得亡魂皆冒，再也顾不得其他，只知飞奔而逃。

　　没有理会普通弟子，石小乐将目标锁定在了三夜宗强者身上，见一个杀一个，无人能挡住他一剑。

　　半个时辰后，现场安静下来。

　　“秘籍藏在何处？”

　　石小乐看向右护法。

　　“主人，请跟我来。”

　　后者一脸忠诚，忙不迭带路。

　　原本以他的精神力，不至于中了石小乐的化魂无敌，奈何他先前被吓破了胆，精神急剧恍惚，这才着了道。


第519章 十大魔骨，地狱追魂香

　　三夜宗的秘籍，全部藏在了鸡首山的一处隐蔽山脚内，外围同样设置有一层精妙阵法。

　　破阵而入。

　　这是一个山洞，石小乐数了数，里面总共放置了三十一本秘籍。其中二流秘籍五本，剩下的都是三流秘籍。

　　“怎么没有一流秘籍？”

　　石小乐皱起眉头。

　　右护法躬身道：“启禀主人，这些秘籍是专门供三夜宗弟子修炼的，而三夜老祖，以及各位长老的武学，都由自己收藏。”

　　石小乐这才想起，魔道的规矩与正道不同，不会硬性要求门派高层上交秘籍，这下子糟糕，杀了那些人，秘籍也没了。

　　又心痛又无奈，石小乐要求右护法交出自己的秘籍，结果后者表示，自己已毁了秘籍，只能口述。

　　但口述的话，无疑会触动天下武林广为流传的精神禁制，思及此，石小乐只好道：“算了，别背了。”

　　对方修炼的是二流上品武学，就算全交出来，也不过数千点奖励值，还不如留着对方打打下手，价值更高。

　　三夜宗的三十一本秘籍，总共兑换出了两万七千点奖励值，算上以前的，石小乐的奖励值达到了九万八千一百二十点。

　　收获不止这些。

　　由于接的是舵主级任务，所以成功剿灭三夜宗后，石小乐还得到了抗魔盟的任务奖励，一株冷魂草。

　　冷魂草的形状并不出奇，但通体雪白，握在手中，一缕缕冰凉气息好像冲入了脑中。幸好石小乐精神力强大，换成普通人，这一下足以让他们精神力受损，非死即傻。

　　“冷魂草对于修炼冰系武学的武者大有裨益，我可以先留着，也许未来有用。”

　　莫名的，石小乐眼前浮现出一道绝美的黄衫倩影。

　　当初分别时，他曾将斩杀白蛇后得到的冰魄珠送给对方，不知如今，她在哪里，近况如何了？

　　压下杂念，之后的一个月里，石小乐没有再接任务。

　　舵主级任务可不是常常有的，就算有，也未必涉及到魔道势力。而低级别的任务做起来纯粹是浪费时间，高级别的任务，又暂时没实力接下，只能作罢。

　　通过打听，石小乐陆续寻到了三个小型魔道势力，只派出了三夜宗的右护法金傲，便解决了一切。

　　“主人，这是缴获的秘籍。”

　　三个魔道势力加起来，一共缴获了三十二本秘籍。

　　由此，石小乐的奖励值也达到了十二万四千六百二十点，终于够到了购买一流上品秘籍的门槛。

　　除了秘籍外，金傲还将另外搜到的一些魔道卷册带了回来。

　　石小乐每日里醉心练武，初时并未在意。大约半个月后的晚上，他心血来潮，想起此事，便随意翻动起来。

　　当翻看到一本十分破旧的书册时，石小乐的目光忽然凝固了。

　　书册内记录的并非是武学，而是一些与魔道相关的奇闻异录。某一页上，赫然介绍了从古至今，曾出现过的几种最著名的魔骨。

　　“纯罡魔骨，拥有此魔骨者，天生力大无穷，领悟金之真意比常人容易百倍，且性情冷酷，手段狠辣，正魔两道闻风丧胆，号称万人屠！”

　　“至阴魔骨，阴日阴时而生，千万中无一，可吸摄天地任何阴气为己用，尤其在夜间，修炼速度与实力皆是常人百倍，无人可制！”

　　“至阳魔骨，与至阴魔骨相生相克……”

　　一口气看了前三种，饶是以石小乐的心性，也大受震动。

　　根据书页的内容，魔骨拥有者天生就是为练武而生的。尤其三种魔骨之后，还各自列举了相应的人物，每一位都曾在江湖历史中留下赫赫威名，在各自的时代未逢敌手。

　　这是罕见的资料！

　　早在很久之前，石小乐就四处搜集过魔骨的消息，但绝对没有此书记载的那么详尽，包括神机书院，似乎都对魔骨之事讳莫如深。

　　石小乐忽然想起了自己。

　　他身上的魔骨，明显不是三种魔骨中的任何一种，不知这本书上，是否会有介绍？心脏抽动起来，目光更仔细地往下扫描。

　　很快，他又看完了另外五种魔骨的内容，各有特征，唯一相同的是，都为人中龙凤，同辈翘楚，一出世注定会引得江湖动荡，魔道高手争相簇拥。

　　“这八种魔骨，在江湖中也偶有流传，合称八大魔骨。”

　　微微颤抖着手，石小乐翻开下一页。

　　月下的小院分外宁静，一旁站着的金傲小心倒了杯酒，放在主人面前的石椅上，不敢发出一点声音。

　　石小乐的目光久久定格。

　　只因另翻的页面上，只有寥寥几行字。

　　“余寻访古迹多年，又翻阅无数典籍，终于发现，除八大魔骨之外，传言还另有两种更神秘可怕的魔骨，号为魔道至尊。”

　　“其一为慧心魔骨，身具此魔骨者，天生灵智，近乎于妖，任何事皆可无师自通，且在前人基础上更进一步。常人百年之功，不及其半年！”

　　这次在文字后面，并未列出具体的人物，编纂者的说法是，慧心魔骨只存在于传说中，未曾现世。

　　当看到第十种魔骨，石小乐心中掀起了惊涛骇浪。

　　“第十种魔骨，为吞天魔骨，乃世间魔骨之极。最恐怖之处，在于能吸取任何魔道之力，包括其他魔骨之力，锻化自身，为魔中之尊，与慧心魔骨并列为两大最易遭天妒之体！”

　　“余意外在一处古迹中看到，数千年前，疑似出过一位吞天魔骨，当时魔骨不足五十，却已拥有傲立天下之姿，被正道三大高手联手追杀十天十夜，方才重伤被杀。”

　　“余探访多地，欲寻到魔骨陨落的真迹，奈何每每空手而回，也许，传说终究只是传说。哈哈！此篇乃余醉后所写，君姑且听之，笑之。”

　　放下破旧的书册，石小乐久久不能平静。

　　传说？

　　他身上的魔骨，能吸收黑魔神君的魔力，能吸收魔晶，还能吸收在遗迹古地发现的魔骨，并利用这些力量冲刷自身，其特征，分明与吞天魔骨一模一样。

　　假如真的是，那么自己究竟是什么来历，石轩中夫妇，莫非是魔道中人吗？

　　手指有节奏地轻敲石桌，石小乐很快有了决定。

　　编纂者在书册上，写下了怀疑过的吞天魔骨陨落之地，虽然对方一无所获，但自己何妨多走一遭，反正近来无事，就当散散心吧。

　　主意既定，石小乐没有再犹豫，第二天便带着金傲出发了。

　　巧的是，第一处怀疑之地，就在玄武州。

　　……

　　石小乐不知道，就在他离去的第三天，两股极端恐怖的气息突然从天而降，落在小院屋檐上，竟是两位灰衣老者。

　　“没人。”

　　巡视一番，左边的灰衣老者哼了哼。

　　“根据地狱追魂香的气息，目标在此地停留了不少时间，应该是前几日刚刚离去的。”

　　右边的灰衣老者生有一对断眉，说话时，不断运转精神大法。

　　无形中，屡屡精神力从他身上逸散出去，与空气中尚未散去的某种气息勾动到了一起，指引出了一个方向。

　　“目标往南面去了，我们必须加快速度，否则等地狱追魂香的气息散去，再想找到目标就难了。”

　　“哼，一个毛头小子，耽误了老夫这么多时间，等擒住他，定要他好看。”

　　嗖嗖！

　　两位灰衣老者消失无踪，好像从未出现过一般。

　　同一时间，远在千里外的石小乐，心中升起了不祥的预感。他仔细检查全身，并无异状，脸上的易容也毫无破绽，那么问题出在哪里？

　　以他如今的层次，可不会忽视直觉带来的影响。

　　想了想，石小乐道：“金傲，你从右边走，我们兵分两路。”

　　“是，主人。”

　　二人分道扬镳不久，远在后方的两位灰衣老者对视一眼，皆露出疑惑之色。

　　“地狱追魂香的气息分散了，奇怪，难道惜姑娘在死之前，还对其他人施展过秘法？”

　　少有人知道，地狱门极少数精英，在出道江湖之前，会被师长种下一道追魂箭。

　　此箭以精神力构成，唯有在身死之时才能发出，但由于是神关境超级高手的手笔，所以除非精神力与种箭者相同，否则中招之后，全无感觉。

　　白惜惜虽然只是地狱门分部少主的侍女，但由于那位少主资质超群，得到了总部一位长老的青睐，爱屋及乌下，体内同样被种下了一根追魂箭。

　　当初在矿云城，白惜惜自知生机已断，便暗中将追魂箭射入了石小乐体内。只不过后来，石小乐待在了艾家与矿云城不出，地狱门分部有些顾忌，没有出手。

　　等石小乐出来后，又躲到了另一地。加上近半年过去，地狱追魂香的气息十分之弱，所以直到现在，两位地狱门长老才追踪到石小乐的下落。

　　当然，真正说起来，石小乐的精神力远不止神关境那么简单，可惜到现在为止，他能动用的仅有十分之二三，这才没有察觉到追魂箭。

　　“你我各追一头，将那两人一并杀了。”

　　没有任何犹豫，两位灰衣老者同样分成了两路。

　　又过三日，石小乐脑中蓦然传来一阵剧痛。

　　“金傲死了？”

　　化魂无敌的本质，乃是在他人体内种下一道精神印记，为自己驱使。所以金傲一死，远在数千里外的石小乐立刻感应到了。

　　事实上，这也是为什么，地狱门的两位长老会感应到两股追魂香的原因所在。


第520章 灰白色骨架

　　“看来果真有人要对我不利，此地距离大泽壁已经不远了。”

　　大泽壁，正是吞天魔骨拥有者可能的陨落之地，那里沼泽无数，山壁纵横，是个藏身的好地方。

　　全力催动四成的风之真意，石小乐恍如一道流星，飞速在荒野中驰骋。

　　半日后，前方环境大变，地上多出了一圈圈不规则的肮脏沼泽，隔着数百米，石小乐已闻到了阵阵恶臭。

　　屏闭嗅觉，纵身而入。

　　大泽壁方圆数十里，荒无人烟，俨然是飞禽走兽的天堂。

　　连续扑腾声中，鸟儿不时在树间飞翔，好奇打量着四周。

　　地面上，一头鳄鱼从沼泽中冲出，露出了狰狞凶恶的头颅。而就在沼泽鳄的不远处，一条斑斓大蛇正静静盘卧着，上半身支起，口吐红信，似乎注意到了石小乐这个不速之客。

　　“金傲与我分开是在三天前，假使从小院开始算起，等于追杀者比金傲多跑了一半的路程，而金傲的轻功远不及我一半。”

　　石小乐没有慌乱，通过分析，他得出一个结论，追杀他的人，轻功应该不及他。除非对方刻意隐藏，但在这种追杀关头，隐藏没有任何意义。

　　所以不出意外，自己应该没有生命危险。

　　“我先在此处转转，能否发现吞天魔骨的线索，顺便搞清楚，究竟是谁在追杀我。”

　　双脚距离地面三寸，石小乐信手一划，身体朝前掠出。

　　噗！

　　鲜血飞溅，一条斑斓大蛇被斩成了数截，从上空掉在石小乐原先站立的地方。

　　……

　　不敢走得太快，以免错过什么，石小乐保持着恒定的速度，以精神力搜索四周，心中却不抱太大的希望。

　　按照书册编纂者所说，吞天魔骨的拥有者，与其相差了数千年。而石小乐与书册编纂者，又相差了数千年，里里外外一算，恐怕超过了五千年，尸骨都要烂了。

　　只是不找一找，石小乐又实在不甘心。

　　眨眼间，又是三天过去。

　　这一日，一股可怕的波动席卷而来。

　　“那小子就在附近，嘿嘿，这下子老夫看你还怎么逃。”

　　地狱追魂香只能持续半年时间，气息时有时无。灰衣老者暗自庆幸，幸好石小乐不知被追杀的事，在此地停留甚久。否则他还真没把握追到对方。

　　纵身进入大泽壁，灰衣老者一路上杀了不知多少野兽。

　　等到追魂香的气息浓郁到极点时，他终于看见了远处的青衣年轻人，其长相与体态，与画像中一模一样，不是石小乐是谁。

　　“小子，过来。”

　　灰衣老者招招手，已将他当成了随手可擒的猎物。

　　“你是谁？”

　　石小乐问道。

　　早在发现对方之前，他就偷偷拿掉了易容面具，省得暴露自己会易容术的秘密。

　　“让你过来就过来，废什么话。”

　　心中不耐，灰衣老者大手一拍，罡气凝聚出一团栩栩如生的灰色大网，当即就罩向石小乐。

　　“尊者级高手。”

　　灰色大网中的真意层次，分明达到了六成。拔剑而出，石小乐直接使出了风极剑法第一式，轻风过庭。

　　咔嚓！

　　灰色大网破掉了半边，另外半边则被多余的剑气绞成了粉碎。

　　“难怪都说你是顺天都第一天才，果然有一手。”

　　灰衣老者的表情稍微凝重了一些，双目眯起。

　　按江湖的标准，他无疑是低等尊者，但其实不然。皆因他修炼的乃是一门一流中品内功，所以罡气质量远胜普通的低等尊者。

　　硬要形容的话，灰衣老者应该是顶尖的低等尊者，实力比之三夜老祖强了一筹。

　　“小子，你坏了公子的好事，其罪难饶。还不快快随老夫去玄武地狱，当面向公子磕头认罪，那样或可捡回一条狗命。”

　　虽然随手一招被挡住，但灰衣老者仍未将石小乐放在眼里。

　　在他看来，若非出发前公子吩咐过，能不杀石小乐，尽量不杀，可以招揽一下，他早就下狠手了。

　　当然，这一切的前提是石小乐够听话，假如不知好歹，妄图反抗，那就怪不得他了。

　　“玄武地狱？”

　　想起了白惜惜，石小乐懂了，对方果然是地狱门分部的人，不过自己易了容，又是如何被发现的？

　　似乎看出了石小乐的疑惑，灰衣老者讥笑道：“若你能得到公子的信任，或许就有资格知道很多好事。”

　　没有说话，石小乐转身就走。

　　对方的身份已经弄清，没必要浪费时间。至于向什么公子认罪，简直是可笑至极。

　　“小子，给老夫站住！”

　　眼睛一瞪，灰衣老者舌绽春雷，右腿甩出，一记弯刀般的三丈腿芒由远及近，刹那间冲到了石小乐近前，好似要将他切成两半。

　　“风雨无情。”

　　并不回头，石小乐一剑朝后挥出，无数细针剑气攒射着迎向腿芒，彼此间发出了噼里啪啦的爆响声，远传方圆数里。

　　腿芒消耗了八成，剩下两成撕开剑气，被石小乐险之又险地避过，在前方山壁上留下了一道数十米长的裂痕，深不见底。

　　“石小乐，老夫给你三息时间，再逃下去，杀无赦！”

　　说话的同时，灰衣老者手掌连拍，一道道凶猛掌印冲出，企图阻扰石小乐的生路。

　　不过掌印快，石小乐的速度更快，几乎是几次眨眼时间，双方的距离就由一百米，扩大到了三百米。任凭掌印威力大，也难以奈何石小乐。

　　“混蛋东西！”

　　灰衣老者眼睛瞪大，不由气急败坏。

　　资料上不是说，这小子离开矿云城时，风之真意只有三成造诣吗，这才过去多少天，就达到四成了？

　　一刻钟后，灰衣老者彻底追丢了石小乐。

　　不过靠着地狱追魂香，他惊奇地发现石小乐还在附近，并未远离。

　　“难道此子来到这里，有什么目的？也罢，就暂且等老三前来，再做计较。”

　　又过去几日，另一位击杀金傲，生有断眉的灰衣老者赶到，当得知先前的事，立刻摆手笑道：“无妨。”

　　说话间，从怀里拿出了一个圆形阵盘。

　　“此阵盘内，藏着一门缚天大阵，乃是总部一位阵法长老刻下的，就算是普通神关境高手也休想轻易破掉，足够我们联手擒住那小子。”

　　阵盘的价值，比之下品灵兵不遑多让。

　　一来，阵盘对材料的要求很高，即便是玄武州各大超一流势力，也未必拥有多少。

　　二来，想要在阵盘中刻下阵法，非常考验阵法大师的造诣，放眼整个玄武州，这种人挑不出十个。

　　也只有地狱门分部的长老，才能如此毫不在乎地拿出阵盘。

　　“哈哈哈，还是老三你有办法。”

　　那位追杀石小乐的灰衣老者顿时大笑，感觉心中舒畅了不少。

　　不过事实证明，二老还是低估了石小乐的速度和谨慎。

　　他根本不给二人任何靠近，或者包围的机会，导致二老想用阵盘都没办法，每次都只能站在远处干瞪眼。

　　“看来，这里应该没什么收获。”

　　躲避地狱门二老的同时，石小乐也在以精神力感受着大泽壁的一草一木，长时间没有结果后，他准备就此离去。

　　不过就在离去前，石小乐的心神恍惚了一下。

　　那是一种极其微弱的感知，就好像，有什么东西在引诱着自己，不，确切地说，是引诱自己体内的魔骨。

　　仔仔细细在原地感受了片刻，最终，石小乐将目标对准了一口直径只有三米的小沼泽，眸光明灭不定。

　　“难道，吞天魔骨的传说是真的？”

　　石小乐有种进去的冲动，不过他理智尚存，深知一旦进入沼泽，引来地狱门二老，自己再想要脱身就难了，只好按捺住冲动，记下此地位置后，飞身离开。

　　接下来几天里，石小乐一直都在带着二老转圈圈。久而久之，他惊喜地发现，二老追踪自己的效率变慢了许多。

　　到了第十天，彻底没了他们的影子。

　　“糟糕，追魂香失效了。”

　　地狱门二老面色难看，暴跳如雷。

　　他们两大低等尊者，追杀一个龙关境七重的小子，居然屡屡无功而返，说出去定会被人笑掉大牙不可。

　　“再转几日，如果找不到人，那就回禀公子，让他加派人手，老夫谅这小子也逃不到天上去。”

　　将拳头握得咔咔直响，那位断眉的灰衣老者恨恨道。

　　确定地狱门二老无法追到自己后，石小乐第一时间来到了那处小沼泽旁，运转罡气护住体表，噗通一声，跃入其中。

　　靠着护体罡气，石小乐如同一枚梭子，以极快的速度深入。

　　一直下潜了约两百多米，终于来到了底部，靠着惊人的目力，石小乐敏锐地发现，底部左侧有一个被沼泥堵住了的洞口。

　　剑指点出，洞口被击穿，石小乐乘缝而过。

　　这是一个六丈左右的洞穴，内部没有一丝一毫的沼泥，连水迹都无。石壁间更没有灰尘，就像经常有人打扫一般。

　　一股无形的巨力，想要将石小乐排斥出去，不过随着他体内的魔骨轻轻一震，这股力量顿时消失无踪。

　　力量来源，赫然是洞穴深处的一具灰白色骨架。


第521章 超出常理

　　灰白色骨架，看起来异常结实与修长。一层温和的莹白色光泽正从骨架中透出，令整个洞穴亮如白昼。

　　石小乐的注意力，都放在骨架背脊骨的中部位置，那是有一块拇指长短的纯白色骨头，先前感应到的诱惑，正是由其发出的。

　　“魔骨？”

　　慢慢走近，石小乐清晰感觉到，体内的魔骨好像活了过来，与纯白色骨头之间，建立了一种微妙的联系。

　　激动，痛苦等情绪，正顺着纯白色骨头，一股脑涌入他脑中，让他的眼眶不受控制地湿润起来。

　　“何为魔骨？余纵横数十年，上不愧于天，下不愧于地，只因生有传言中的吞天魔骨，便被正道定义为祸世魔王，追杀不断，哈哈哈，这便是所谓的替天行道吗？”

　　“余不甘心，你们认定我为魔，杀我贤妻，废我爱子，好，我便成为真正的魔，将你们这群正道的伪君子杀个干净！”

　　“历时三年，余终于手刃了所有仇人。不仅如此，更将当年下手之人的亲属，朋友，满门尽诛绝，一个不留！”

　　“可惜，此事终于惹来了正道隐世不出的三大盖代高手。余与他们激战多日，最终不敌。不过他们亦中了余发动的玉石俱焚之法，哈哈，死了两个，还有一个半残，相信也活不了多久。”

　　灰白色骨架之前的地面上，刻着一行行小字，字里行间莫不透着一种对正道的怨愤与屠尽天下的杀机，以及，一种壮志未酬的遗憾。

　　石小乐忍不住想，假如正道没有因为魔骨追杀于此人，是否就不会有后来的事？

　　他目光一凝，原来在骨架另一侧，还有几行字。

　　“余全身经脉尽断，枯坐此洞三月，将一身魔骨精华尽数收敛，若有后来者进入此地，可依照余之方法，尽数吸收。”

　　“不过，你得对天发誓，得余好处后，必须即刻往天台崖一行，替余照顾山中之人。那是余唯一的血脉，若违此誓，余在地下，也会化成鬼魂来索命！”

　　几行字之后，是数百个潦草的小字，应该就是骨架所说的方法。

　　可以看出，他写下这段字时，必定力量无多，所以字迹又浅又淡，经过数千年岁月的消磨，大部分已经模糊不清。

　　换成别人来，只能看着吞天魔骨干瞪眼，坐拥宝山而不得。

　　不过石小乐不一样。

　　几乎就在他靠近灰白色骨架三尺之地，他体内的魔骨，与纯白色骨头同时轰然一震，旋即整个洞穴都被一层白光所覆盖。

　　这一瞬间，假如有魔道高手在此，定会受惊于这股力量，并发自心底地想要顶礼膜拜，俯首磕头。

　　洞穴中，两股力量剧烈碰撞，就好像两位盖世魔王在交锋，不断拉扯，妄图吸收对方的精华。

　　“不好。”

　　石小乐忽然面色大变。

　　在他体内，中灰色魔骨发出阵阵声响，一缕缕纯粹的精华，正被外部的纯白色骨头所吸摄，不断流失。

　　石小乐的心在往下沉，这种流失，绝非是普通意义上的流失，更像是一种生命本质的流失。

　　一旦中灰色魔骨力量尽失，石小乐有预感，自己将性命不保！

　　嗡！嗡！

　　随着时间的推移，中灰色魔骨不断颤动着，表面的颜色开始变化，渐渐从中灰色，向深灰色转变。

　　转变的同时，魔骨吸力亦在阵阵暴涨，很快止住了力量的流失，反而开始吸收纯白色骨头的力量。

　　这一次，魔骨并未如往常一般，只是利用外来的力量冲刷自身，而是真正将力量吸入了内部。

　　“难道是因为，以前的力量，它看不上眼。”

　　见状，石小乐心中产生一个怀疑，又惊又骇。

　　惊是因为，魔骨的层次超乎想象。

　　骇是因为，石小乐发现，自己无法掌控它，不知未来会有何变数。

　　一缕缕浓郁的力量，不断涌入魔骨体内，纯白色骨头表面的光泽越来越暗。与之相对的，石小乐感到自己的生命力正不断增强，好像浑身充满了力量，用也用不完。

　　轰！

　　一层赤红色光芒，以他为中心，弥漫了整个洞穴。

　　这是恶魔真意。

　　随着魔骨不断增强，久久沉寂不发的恶魔真意，竟也不受控制地涌出，有种要蜕变的趋势。

　　石小乐脑中，奇异地闪过一幕幕画面。

　　一会儿有人痛苦哀嚎，一会儿是满地浮尸，一会儿又是惊天动地的大战，光是气势就波及方圆数千米。

　　最终，所有人都死了。只有一个浑身是血的人，披头散发，仰天大笑，声音疯狂，孤独，而凄凉。

　　“他就是那个吞天魔骨的拥有者吗？”

　　在时光变迁中徜徉，片刻间，石小乐好像走完了吞天魔骨拥有者的一生，理解了他被世俗误解的不甘，亲人被杀的愤怒，举世无朋的寂寞。

　　“我不负天下人，缘何天下人总是负我？你们说我是魔，那我便成为你们心中恐惧的魔，屠戮苍生！”

　　来源于骨髓深处的杀气，从石小乐身上爆发而出，尽数融入到赤红色光芒中，令光芒血红一片，不时有种种邪恶影像浮现，只看一眼，便让人遍体生寒，心惊胆颤。

　　“没想到在这里，将恶魔真意提升到了三成。”

　　缓缓收敛血红色光芒，石小乐睁开了眼睛。

　　一般而言，真意分成了顶尖，一流，普通三种，但是石小乐觉得，恶魔真意绝对不属于这三种范畴，而应该是顶尖之上。

　　没有人比他更了解此真意的可怖。按照它的理念，但凡是世间的负面情绪，都可被吸纳，成为它的能量，简直就是阴暗的集合体。

　　就连石小乐这个创造者都有些心惊，不知道将来，恶魔真意会发展到什么程度。

　　压下杂念，他一掌朝前拍出，黑色的掌影透着红光，仿佛来自地狱。

　　这是天涯阁长老根据黑魔神君的魔天手，改造而成的魔玉手。

　　砰！

　　洞穴之外，湿润粘稠的沼液，出现了一个数百米长的掌印通道，过了足足二十息时间，才重新被沼液填满。

　　“魔玉手的威力，超过了三分神指。”

　　魔玉手仅仅是二流上品掌法，不过在加持了三成恶魔真意后，威力一举就达到了一流下品掌法层次。

　　此时此刻，石小乐彻底确信，三成的恶魔真意，绝不逊色四成的风之真意，甚至还犹有过之。

　　进步还不止这些。

　　又过一刻钟，伴随着咔嚓一声，纯白色骨头碎成了粉屑。

　　而石小乐体内的魔骨，赫然从中灰色变成了深灰色，表面魔气盈盈，像是饿狼吞下了绵羊，竟传来满足喜悦的情绪。

　　下意识地，石小乐剑指轻点，恐怖的剑气刚刚刺出，噼噼啪啪，立刻令沼泽底部出现了无数的泡沫，一直持续了数百息方才停止。

　　“我可以催动魔骨之力？”

　　石小乐不由大惊。

　　在魔道，及江湖的概念中，魔骨代表的是一个人修炼魔道武学的资质，本身不具备攻击力。但石小乐的魔骨，显然超出了这个常理。

　　他反复尝试，最后发现，每次最多只能抽取魔骨中的几丝力量，但就是这几丝，令他的攻击力提升了将近两成！

　　而损耗的力量，魔骨又会通过吸收石小乐的罡气，重新补回。这就好像一台超大功率的变压器，将最小的罡气，转化成最强大的攻击力。

　　“如果算上魔骨之力，并且手段尽出的话，我如今的实力，怕是可以与最弱的中级尊者媲美了。”

　　最弱的中级尊者，指的是将一门一流下品内功修炼到圆满，并领悟了七成顶尖真意的龙关境九重巅峰高手。

　　比如曾经在天一城外，袭杀石小乐与艾家高手的破雷尊者。

　　当时的石小乐，面对破雷尊者，几乎没有还手之力。但是现在，再让他碰到对方，就算还打不赢，至少也能扳一扳手腕了。

　　想起不到半年时间，自己的实力就有了如此惊人的飞跃，石小乐一阵喜悦难平。

　　他转过头，对着碎成骨灰的灰白色骨架鞠了三躬，道：“前辈请放心，在下出去之后，定会赶赴天台崖，照料你的后人。”

　　没有灰白色骨架，魔骨就不可能提升，恶魔真意也不可能突飞猛进。所谓投之以桃，报之以李。纵使对方没有刻意成全，石小乐也不会欠任何人的情。

　　又在洞穴中看了片刻，并未发现秘籍刻字之类的，石小乐猜测，对方或许是不屑吧。

　　试想有了魔骨之力，想要什么，自己尽可去江湖上取就是。若闯不出名堂，传了武功也是丢人现眼，还不如不传。

　　摇头苦笑连连，眼看由于纯白色骨头力量尽失，洞外的沼液正流入洞中，石小乐连忙从洞壁上切下几块巨石，自己则运起护体罡气，阻隔沼液，站在洞外将洞口堵住。

　　确信无虞后，他纵身而上，很快冲出了沼泽。

　　看看四周的原始环境，石小乐忍不住自语道：“都说荒山大泽多奇遇，古人诚不欺我也。”再不停留，飞身掠去。

　　不久后，石小乐感应到了两股熟悉的气息，若无其事地继续前行。

　　“老三，是那小子。”

　　“别露出马脚。”

　　很快，两位灰衣老者也发现了他，彼此传音的同时，断眉的灰衣老者趁着石小乐不注意，右手猛力一扬。

　　阵盘脱手飞出，还在半空，浓郁的阵法气息险之又险地笼罩住了石小乐。

　　“哈哈哈，成功了，这下看这小子怎么逃！”

　　二老齐声大笑。


第522章 死亡的一剑

　　在大泽壁找寻多日无果后，两位灰衣老者不禁垂头丧气，已经暗下决定，回到玄武州地狱门分部，将此事通报给少主。

　　岂料就在最失望的关头，让他们重新碰到了石小乐，莫非上天也不愿他们的努力付诸流水吗？

　　之前拿石小乐没办法，是因为对方像泥鳅一样滑溜，每次都逃之夭夭。现在有了缚天阵法，哪里还擒不住对方？

　　思及此，原先追杀石小乐的灰衣老者狰狞大笑，喝道：“小子，将你身上的东西交出来，乖乖束手就擒。”

　　他看石小乐匆匆离去，猜想对方或许在此地得到了什么好东西，顿时心生贪念。反正都是手里的蚂蚱，还不是想怎么拿捏，就怎么拿捏。

　　“以阵法困住我，让我无处可逃，二位的算盘打得不错。”

　　身体飘落在一株树梢上，轻若无物，石小乐冷冷地看着不断迫近的二老。

　　通过精神力感知，他发现四周的阵法十分玄奥，居然连他都无法察觉出破绽，好在自己已今非昔比，否则真可能遭殃。

　　当然，如果不是实力大增，石小乐也不可能中了圈套。

　　“得罪我地狱门，没有人能有好下场！小子，何必再强装镇定，你只有按我们说的做，才有机会保住小命。”

　　断眉的灰衣老者淡淡说道。

　　“该担心的是你们。”

　　石小乐笑了笑。

　　“好一个大胆无知的狂徒，老三，你且看着，让我拆掉这小子的骨头，看他还怎么硬。”

　　灰影一闪，原先追杀石小乐的灰衣老者怒不可遏，犹如一头出闸猛虎，双手齐挥，化作一道道庞大的爪影交叉着撕向石小乐。

　　在这些爪影面前，虚空好似一块巨大奶酪，被分成了许多大小不一的部分，每一部分都充斥着撕裂金铁的强烈气劲。

　　灰衣老者本身领悟了六成撕裂真意，加之手上提前戴了一副下品灵兵级别的手套，两两叠加，杀伤力惊人无比。

　　面对这一击，石小乐不退反进，一剑朝前刺出。

　　铿！

　　先是被击中的爪影破碎，随后以它为中心，所有爪影通通消失。

　　“地狱惊魂掌！”

　　改爪为掌，灰衣老者催动了十成功力。

　　在阵法笼罩的三十丈内，突然响起了阵阵鬼哭神嚎，掌影没有凝形，而是无处不在，从四周挤压向最中心的石小乐，要将他碾碎。

　　无数剑气如雨，在掌劲将发未发之际，绵密刺入，两者间迸发出了无数激烈刺目的火星，等掌劲抵消剑气，本身威力已减去了大约三成。

　　“风卷雷霆！”

　　几乎是不分先后，石小乐人剑合一，如同一道贯日白虹，爆冲而出。仔细看去，这团光柱分明就是剑气，只不过由于剑气太过密集，导致看起来像是一团光。

　　嗙！

　　一圈余波以二人为中心，疯狂扩散，震得缚天大阵表面出现了条条涟漪，两道人影同时倒退。

　　“可恶！”

　　灰衣老者握紧了拳头，又惊又怒。

　　石小乐的实力根本比不上他，奈何对方速度太快，他蓄势还没完成，攻击就到了，十成功力最多发挥出八成，这才造成了平手的局面。

　　“老三，你还愣着干什么，还不联手？”

　　看了眼站在一旁，随时准备出手的断眉老者，灰衣老者狰狞地狂笑起来。速度快有什么用，他就不信，两个顶尖的低级尊者还拿不下一个乳臭未干的小子。

　　“必须要速战速决了。”

　　石小乐不怕两人联手，但要对付他们，难免要暴露出一些不能被人知道的底牌，所以必须趁着缚天大阵还没消失前，解决掉二人。

　　眼中厉芒闪过，石小乐插剑入腰带，双手负后，再拿出时，手中多了一柄剑。

　　剑身细长，鞘柄漆黑，还未拔出，一种深深的戾气与邪恶，已经传向四面八方，令两位灰衣老者汗毛竖起。

　　“这是，顶尖的下品灵剑？！”

　　追杀石小乐的灰衣老者大呼，老眼中带着炽热。

　　下品灵兵，也分三六九等。顶尖的下品灵兵，可遇不可求。偌大一个玄武州地狱门分部，也只有门主才有，若是自己能得到，攻击力几乎能媲美中级尊者。

　　“快出手，魔龙御天拳！”

　　断眉老者一直很淡定，现在却不能淡定了，只见他一个前倾，身体如同弓弦般绷紧，而后爆射出去，在空中划过了一道黑色魔龙轨迹，龙头赫然就是他的拳头。

　　“地狱惊魂掌！”

　　灰衣老者同样不甘人后，这次他故意飞身后退，与断眉老者形成了一远一近的联合攻势，不给石小乐任何闪避的空间。

　　钪……

　　一声嘹亮的剑鸣之后，是更气势磅礴的龙啸声。时隔数年，赤龙剑再度出鞘，红茫茫的剑气好似血河结界，甫一出现，立刻令虚空多出了杀戮的味道。

　　“风卷雷霆！”

　　同样是风极剑法第三式，这一次，剑招除了极度的犀利外，还带着毁灭一切的意志，好似一条血色长龙，悍然迎上了前方的黑色魔龙。

　　嗡嗡嗡！

　　无形的掌劲一层层涌来，不断削弱着血色长龙的威力。掌劲刚刚过去，一红一黑两条龙形罡气终于正面碰撞到了一起，发出了震耳欲聋的惊天巨响。

　　阵法内，空气急剧膨胀，令阵法壁障往外凸起了足足三尺，忽又猛地弹回。

　　掌力，拳劲，剑气不断冲击，互碾，将这三十丈地变成了绞肉场，此刻若是有等闲龙关境高手踏入，非要当场被击穿不可。

　　挥动赤龙剑，石小乐避开余波，脸色微微有些发白。

　　断眉老者二人也不好受，一个衣袍破碎，一个嘴角溢血，模样十分狼狈。

　　余波是三者共同制造的，加上范围小，威力比任何一人发出的攻势还大。也幸好石小乐有赤龙剑护体，加上轻功高明，否则就不止脸色发白那么简单了。

　　“再好的东西，没有实力，就不配拥有。”

　　断眉老者没有愤怒，有的只是无尽的喜悦。

　　他到底低估了赤龙剑的威力，而且他有预感，石小乐手中的赤龙剑，品质还在分门主的那件顶级下品灵兵之上。

　　自己虽然不是剑客，但拥有此剑，照样能大幅度提升战力，或者直接上交给地狱门总部，听说能换取不少有用的修炼资源。

　　总而言之，这一趟不亏了。

　　“说起来，我还要多谢你们，助我提前完成剑招。”

　　就在这时，石小乐突然没头没脑地说了一句。

　　早在未离开青雪州时，石小乐就得到了夺命十五剑，只不过受限于残缺的第十五剑，一直没能真正发挥出此剑法的威力。

　　这些年来，他从未懈怠过参悟第十五剑，后来又陆续得到了无相神功，灵犀一指，天外飞仙等一流武学，加上领悟了天剑后，底蕴大增，终于将第十五剑补全到了九成九的程度。

　　只是这最后一线，却意外难住了他，始终不得寸进。

　　直到在沼泽洞底，魔骨品质大增后，大大提升了石小乐的魔道资质，当时他只觉得灵感时不时迸发，所以才想找个环境优美之处，突破最后一道关卡。

　　结果二老拦住了石小乐，激战中途，大概是赤龙剑本身的气质与夺命十五剑分外契合，竟引得他灵感无数，提前摸清了关键。

　　“虚张声势的东西，看招！”

　　断眉老者沉喝一声，双拳连出，化作道道拳影杀向石小乐。另一位灰衣老者则闪身来到对侧，专挑空档下阴手。

　　二人应该配合了多次，且知道石小乐反应很快，绝不与他近战，每每以大范围杀招击出，数十招后，渐渐锁死了石小乐的退路。

　　“夺命第十五剑，代表的是死亡极尽，想要发出这一招，必须亲近死亡，与死亡一体。”

　　刻意让自己陷入危机，石小乐真正感悟到了这套魔道剑法的精髓，眼神越来越冷，身上更透着一种死寂。

　　“给老夫去死，双龙破！”

　　眼见石小乐露出破绽，断眉老者心中的不安化成了滔天杀机，双拳合拢，幻化出两条魔龙，狠狠对着石小乐的胸口打去。

　　灰衣老者从来没有留过手，以至于此刻有些力乏，但机会难得，只得拼命鼓起余劲，拍出道道掌波，罩向石小乐。

　　拳掌风暴袭来的同时，石小乐看到了一条玄奥莫测的线，循着这条线，他从容地一剑挥出。

　　剑锋血红，剑气血红，连剑势都血红一片，大阵之内，俱被一层透人肌骨的猩红色所覆盖，仿佛天地万物，都将毁在这一剑之下。

　　这是完整的夺命第十五剑，不逊色天外飞仙！

　　更可怕的是，由于加持了三成恶魔真意，导致这一剑的正面杀伤力，达到了一流中品级别。

　　血红色剑气稍纵即逝，虚空中出现了两条细长的血线，随后是两声惨叫。

　　“不可能！”

　　断眉老者看着胸口的剑孔，瞳孔几乎缩成了两个针眼。

　　灰衣老者则张大嘴巴，脸色苍白无血，讷讷无言。

　　“死。”

　　右臂微震，石小乐心中无情，再度使出了刚刚领悟的夺命第十五剑。

　　“不……”

　　嗤嗤两声。

　　一切都静止了。

　　现场只有两颗头颅和两具无头尸体。

　　至死，两位地狱门长老的脸上，尤自带着惊恐的表情。


第523章 天台仙女

　　“奕剑术虽是一流中品剑术，不过没有具体招式，威力反倒不如夺命第十五剑。”

　　石小乐满意地笑了笑。

　　参悟出完整的夺命第十五剑，并加持了三成恶魔真意后，他的实力，真正达到了中级尊者级别。

　　不过应该是最弱的中级尊者，之所以能两剑击杀两位地狱门长老，还要多亏了手中的赤龙剑。

　　可惜，无论是赤龙剑还是恶魔真意，都无法在人前暴露，所以明面上，石小乐依旧是低级尊者实力。

　　在二老身上搜了搜，只拿到两副下品灵级手套，以及几百两银票，别无他物。

　　有经验的江湖人，除了兵器，都不会把贵重物品藏在身上，以免成全了敌人。石小乐只好盘坐于原地，调养气息。

　　等了约半个时辰，阵盘自动开裂，缚天大阵亦随之消失，石小乐没有耽搁，立刻飞身离开。

　　……

　　这是一处阴暗的山头。从半山腰开始，便出现了大片宫殿，其内阁楼林立，假山湖泊更是不计其数。但无论是宫殿，还是假山湖泊，甚至是树木，都是灰黑的一片。

　　就好像五彩缤纷的世界，被人过滤成了单纯的灰黑色，无比的压抑与冷硬。

　　山峰正中间的宫殿内，两人正在对弈。

　　一位是器宇不凡的年轻人，眉毛粗浓，嘴唇略厚，看起来本该憨厚的长相，却带着几分邪气。

　　另一位，是个模样文雅的中年秀士。

　　“林公子，今日乌鸦叫门，恐有不祥发生。”

　　落下一个黑子，中年秀士眉头忽拧，道。

　　对面的邪气年轻人一语不发，连表情都未变，只是专心思忖着眼前的棋局，步步为营。

　　半个时辰后，他顺利赢了中年秀士三子。

　　“难怪林公子年纪轻轻，就已取得了巨大成就，连总部长老都对你另眼相待。光是这份定力，就让学生望尘莫及。”

　　中年秀士发自真心地钦佩。

　　邪气年轻人露出两个酒窝，道：“适才柳先生说，有不祥发生，似乎另有所指，可否见告？”

　　中年秀士从怀中拿出一枚生锈的铜钱，笑道：“学生三日一卦，今日恰好心有余力，就为林公子试试吧。”

　　口中念念有词，双手摆动，正中间立于桌面的铜钱以极小的幅度颤动着。林继洋清晰地感觉到，四周正有一缕缕神秘的气机，被牵引而来。

　　“起。”

　　铜钱突然笔直弹起，又迅速落在桌面上，中年秀士看了一眼，道：“不好不好，林公子最近是否派出了什么心腹，他们给人杀了。”

　　林继洋笑道：“先生是如何看出的？”

　　“这是学生师承的些许手段，不值一提。”

　　没有深究的意思，林继洋笑意不改：“既然如此，先生可否告诉我，是谁杀了我的心腹？”

　　中年秀士只是盯着铜钱，脸上先是露出一抹愕然，随后是极度的震惊，怀疑，道：“怪哉，学生竟看不出凶手的命相，好似被一层迷雾笼罩着。这，这是如林公子一般的天生异象！”

　　“哦？”

　　林继洋眸光一闪，道：“近日我确实派了心腹外出办事，既然杀他们的人乃是天生异象，那我应该猜到凶手是谁了。”

　　“谁？”

　　“‘青衣剑侯’石小乐。”

　　林继洋的嘴角带着一抹讥讽的笑意。

　　身为飞马王朝顶级势力分部的少主，他自然有他的骄傲。在他眼里，石小乐应该算是一个天才，但也仅此而已。

　　要知道，所谓的顺天都五十大天才，不过是剔除了各大顶级势力分部弟子后得出的榜单，或许在江湖中很有公信力，但在林继洋的圈子里，不过是一场笑话。

　　就连神机书院设在玄武州的分部少主，都曾亲口承认了此事。

　　所以听到柳念笙说，石小乐是与他一样的天生异象，林继洋的第一反应不是奇怪，而是耻辱！

　　林继洋不知道的是，柳念笙骗了他。

　　石小乐根本不是天生异象，而是无。没有命相，没有运势，也没有过去未来，但凡关于他的一切，都是无。

　　与之比起来，林继洋所谓的天生异象，只能算普普通通。

　　莫名的，柳念笙对石小乐升起了无尽的好奇，嘴上道：“此人或许会对林公子产生一定的威胁，上次承蒙林公子搭救，无以为报。这次就让学生走一遭，为林公子除掉此患吧。”

　　“能不除就不除，这等人才若能招至麾下，岂不更好？”

　　报复一个人的最好办法，不是杀了他，而是驱策他，让他为你做牛做马。

　　“哈哈，林公子果然器量非凡。”

　　等到柳念笙走后，林继洋收敛笑意，道：“派人跟上去，一方面看看他是否忠心，另外，若真被他找到石小乐，立刻给我出手。”

　　暗处角落，一道黑影躬身，又隐没于黑暗中。

　　……

　　“修为果然难以进步。”

　　客栈内，石小乐从入定中醒来，颇有些无奈。

　　一个人的修为，与他的身体根基，承受能力大有关系。

　　石小乐的根基无疑很厚实，但身体天赋只能算一般，所以修为达到龙关境七重后期，便到了饱和状态，空有化缘有道这等神功，也无法继续进步。

　　这时候，他不禁很羡慕那些横练武者，由于时时打磨身体，所以承受能力远胜常人，功力要么不进步，一进步就是一日千里，十分恐怖。

　　“想要解决目前的问题，要么得到相关的灵药，要么，修炼一门高深的横练武功。”

　　提升身体根基的灵药，世所罕见，又哪里是那么容易得到的。

　　至于后一种方法，横练武功为外功，与内功是两种路子，修炼起来更是旷日持久。更何况，石小乐可没抽中看得上眼的横练武功。

　　所以目前看来，也只能慢慢夯实基础，一点点提升实力了。

　　推开门，退了房钱，石小乐从客栈离开。调整了几日后，接下来他打算去天台崖一趟，履行自己的诺言。

　　……

　　天台崖，位于玄武州临海域，说是崖，实际却是一片峻拔山脉，并不如何出名。石小乐也是通过神机书院的消息，方才寻到了这处偏僻之地。

　　由于四周山体众多，且一座座直插云霄，他不得不耐心寻找，以免错过人迹。

　　东南角的某处山峰上。

　　琴音已停止了片刻，但树枝上的鸟儿仍不肯散去，似乎还想再听到适才的仙音。

　　木琴后的女子，却只是幽幽一叹。

　　“姑娘，跟我们回去吧，于某是诚心诚意邀请你。”

　　一群人围住了女子，为首之人毫不掩饰脸上的火热与贪婪。而他身后的人更是不堪，有人吞口水，有人面红耳赤，还有人发出了猥琐的笑声。

　　他们从未见过这等人间绝色。

　　从脸蛋到锁骨，从肩膀到腰肢，无一不透着完美，当真是增一分则太长，减一分则太短，如同梦中才能见到的仙女，其灵秀之美，超越了天上地下。

　　“当初于掌门受伤，我不忍见你丧命，才略施援手，没想到反为自己招来祸患，如之奈何。”

　　女子哀叹。

　　醉人的声音，宛如春天的棉花，让人忍不住想要陷进去。其楚楚可怜的神态，更是令这群人头晕目眩，极个别人差点冲动地想要挺身而出，去改变掌门的决定。

　　“姑娘，似你这等人间仙姝，待在孤山岂不暴殄天物，出了事谁来救你？放心，于某已经决定，即日里娶你为妻，从今往后，你就等着享福吧。”

　　于成志心中大热，肝肠好似被无数猫爪狠挠着。

　　上次对方短暂施术，便飘然而去，恰逢他浑身无力，无能阻止之时。后来伤愈，他发了疯地带着整个门派在山中寻找，皇天不负有心人，终于给他找到了。

　　今日就算天王老子来，也休想阻止他。

　　思及此，于成志哈哈大笑，纵身一跃，双手当即抓向了女子的柔荑，赫然是一位龙关境五重高手。

　　“谁敢动，给我滚回去！”

　　就在这时，有人沉喝一声，初时还在数百米之外，眨眼就到了近前，是一位身穿紫衣的俊朗少年。

　　“该滚的是你。”

　　于成志还没动，随他前来的门中高手已纷纷出招，五光十色的罡气混杂成一片，滚滚冲向俊朗公子。

　　竟是三十六位灵关境高阶武者。他们合力发出的罡气，就算是龙关境高阶强者都无法硬抗，只能各个击破。

　　然而俊朗公子不避不退，抽出背后的铁棍，竟直接一棍子狠狠砸去。

　　“蠢货！”

　　“找死吗？”

　　人们的念头刚刚升起，笑容还未扩散，突然就凝固了。

　　皆因势不可挡的罡气河流，一碰到铁棍，并未如预料般碾压后者，反而在后者的砸击之下，寸寸龟裂，最后轰隆一声，直接炸开。

　　“好强！”

　　于成志被后方的动静惊出了一身冷汗，连动作都不由顿了顿。

　　俊朗公子的实力，明显超过了九成以上的龙关境高手，甚至可能达到了尊者级别。自己绝非对手，好在对方很紧张那女子，自己更要抓住对方，才能掌握主动。

　　“痴人做梦。”

　　好像看出了于成志的打算，俊朗公子冷笑，长棍一扫，棍芒好像无视了数百米距离，擦着于成志而过。

　　噗通。

　　于成志摔在地上，气息全无。看其微张的手臂，显然想要发招，但还没有发出，就被棍芒击中而死。


第524章 赠画

　　“你们都去死吧。”

　　俊朗公子手挥铁棍，对准了于成志带来的高手。

　　“连公子，算了吧。”

　　千钧一发间，坐在石头上的女子低声道。

　　于成志似乎早就料到此事，嘴角隐秘一勾，收起铁棍：“还不快谢谢水姑娘，否则今日杀光你们。”

　　那群高手吓得屁滚尿流，对着女子又跪又拜，再也不敢有任何觊觎之心。等他们快要逃到山下，正想松一口气时，暗处有人嘿嘿一笑，连拍三掌。

　　嗙嗙嗙！

　　所有人成了血雾。

　　“一群蠢货，此地的消息乃是绝密，公子又怎会让你们泄露出去。”

　　林中走出一个面目狭长的老者，对着身后人道：“将于成志所在的乾坤门，全部杀光，但凡知情者，一个不留。”

　　嗖嗖几声，破风声远去。

　　山巅上。

　　女子忽然面露不忍。

　　“水姑娘怎么了？”

　　连奕上前几步，即使以他见惯江湖佳人的眼力，仍不由有些痴醉。

　　大部分佳人，远看极美，近看细看之后，难免会出现或多或少的瑕疵。但是眼前的女子，却是越看越美，全无死角。

　　女子道：“我又害了数十条性命。”

　　连奕心中一震：“我不懂水姑娘的意思。”

　　“连公子真不懂吗？于成志刚想胁迫于我，你便及时出现，救我一命。后来又听我之言，故意放走那群人性命，教我记住你的第二份情。可你浑身杀气腾腾，又岂会真的放走他们？”

　　女子说话的同时，左手习惯性地捋着鬓边的长发。

　　“水姑娘你怀疑，那群人是我故意放上来做人情的？这般推测，未免太寒人心。”

　　连奕佯怒道，心中却暗暗惊颤。

　　“勿怪，大概我眼瞎多年，所以特别敏感吧。”

　　女子嫣然一笑，宛若星辰般的美眸，一动不动，竟真的没有焦距。

　　“谁？”

　　连奕忽然对着后方大喝。

　　一道青衣身影飘然落在地上，气质潇洒，容貌普通，正是易容之后的石小乐。

　　“姑娘厉害。”

　　石小乐忍不住赞道。

　　“我怎么厉害了？”

　　女子问。

　　“姑娘是否早知我来，所以故意道出眼瞎的事实，令我露出破绽。”

　　以石小乐的心性，连生死都能看淡，当然不会因为对方眼瞎，便泄露出气息。

　　怪就怪在，他好奇心太强，之前没能看出女子是个瞎子，所以想探究一二，气息稍稍波动后，便被连奕感觉到了。

　　“阁下是何时来的，到这里干什么？”

　　连奕眯起眼睛。

　　他生平最大的爱好，除了练武便是女人，尤其是后者，每一次征服都让他获得空前的成就感。

　　只是随着年岁渐大，能让他看上的女人太少太少了。大约数个月前，他意外发现了此地的女子，惊为天人，立刻展开了追求。

　　结果让连奕碰壁，但也激起了他浓厚的兴趣。一连数个月下来，连奕早已将女子视为了禁脔，他相信以自己的魅力，迟早能将女子俘获，容不得他人窥伺！

　　所以一见到石小乐，连奕立刻升起了警惕。

　　主要是，对方能隐藏那么久不被他发现，固然有自己被水姑娘吸引的因素，但本身应该也有些手段。

　　女子对二人没什么兴趣，站起身，走向岩壁内的石阶，行动与常人无异。

　　“天心湖，碧月簪。”

　　石小乐突然传音道。

　　女子身体一顿，妙目中闪过璀璨莫名的光泽，问道：“公子从哪里来？”

　　“大泽壁。”

　　女子静默良久，道：“两位都进来吧。”自顾自走上石阶。

　　连奕满脸欣喜。

　　认识那么久，他还从未走上过石阶。以他的功力，不是不可以硬闯，但连奕比谁都知道水姑娘的恐怖。

　　此女功力全无，但给他的感觉，比那些顶级势力分部的少主小姐还要深不可测。

　　至少从已知的方面看，此女的医术和阵法造诣，皆是他同辈仅见。连奕敢肯定，方才就算自己不出手，于成志那个蠢蛋也休想得逞。

　　“朋友，就此离去如何？”

　　连奕并不转头，对着石小乐说道。

　　“在下来此实有要事，恕难从命。”

　　“别逼我，我愤怒的后果，不是你能承受的。”

　　说到最后，字字都带着森然的冷意，杀气更是凝成实质，化作音符冲入石小乐的耳中，试图震击他的灵魂。

　　“接近神关境的精神力？”

　　石小乐有些惊讶。

　　都说江湖之大，奇人无数，这句话果然不假。在这荒僻小山，居然都能碰到一位精神力逼近神关境的绝世天才。

　　这还不止，从对方身上的气息看，此人的实力之强，应该还要在矿云城的俞鹤之上。

　　仔细回想顺天都天才榜上的人物，一一对照，与眼前的俊朗公子都不符合，石小乐道：“阁下是顶级势力分部的人？”

　　连奕愣了愣，旋即冷笑道：“既然知道，还不快滚！”

　　最后一个滚字，如同黄吕大钟，狠狠钻入了石小乐耳中，明显被连奕动用了某种损伤精神的秘法。

　　在连奕眼里，一个不知从哪里冒出来的无名小卒，有什么资格与他共同进入水姑娘的住地。识相点，还能让石小乐死的痛快些，不识相，有一千种办法折磨他。

　　“顶级势力分部又如何，我去哪里，还轮不到你来决定。”

　　石小乐眼睛一横，眸光锋利，凝做两束无形刀光射出。

　　噼里啪啦。

　　虚空中，电火花四处流窜。

　　连奕本以为制胜的一记精神攻势，不仅没有收到效果，反而是自己，被两柄无形之刀击中，脑中生出了丝丝剧痛，脸色顿时剧变。

　　“分神之术！”

　　胸口充盈着无边的愤怒和耻辱，连奕双目突然变得诡异起来，好像有两粒微小的光芒绕着眼瞳旋转，每旋转一次，便有一股力量冲入石小乐脑中，切割他的精神海。

　　这是二流上品级别的精神秘术，以连奕的精神力使出，足以瞬间重创大部分龙关境九重高手。

　　不过他碰到了石小乐。

　　同样是眼刀，这一次，在石小乐毫无保留地催动下，两柄刀带着风的迅猛与锐利，先一步扎入了连奕的精神海。

　　“啊！”

　　双目充血，额头表面青筋毕露，连奕双手抱头，踉跄地倒退了三四步方才止住，再看石小乐时，眼中已带着一种难以掩饰的震惊与忌惮。

　　“你绝非无名小卒，到底是谁？”

　　连奕厉声问道。

　　能在精神力上与自己较量的同辈，纵观整个玄武州顶级势力分部，仅仅有两三人尔，而能压制自己的，一个都没有。

　　没有理会对方，石小乐径直向石阶走去。

　　他看得比连奕更深。

　　四周虚空，看似平稳，但分明交织着一重又一重的可怕阵法，先前他刚刚对连奕露出杀意，阵法便有启动的征兆。很明显，暗中之人绝不允许自己与连奕死斗，他这才罢休。

　　当然，阵法虽然强大，但也没到令石小乐望之生畏的地步，否则以他的性格，就不会那么冒然现身了。

　　眼睛死死地盯着石小乐，恨不得饮血啖肉，连奕最终没有走上石阶，而是朝山下掠去。

　　先前的一切，定然被水姑娘察觉到了，去了也是丢人现眼，但他也绝不会让石小乐好过，走着瞧就是！

　　石阶共有九十九步，踏上最后一步后，眼前出现了一个约有百丈的平台，就像被人一剑削平了一般，四面的烟云滚滚而来，不时被红日映照得万紫千红。

　　平台东侧，清泉流瀑，溪水潺潺，山风不经意间吹过，带来一炉香茶气息。

　　“公子请坐。”

　　女子荆钗布裙，正端坐在溪水碎石旁的椅子上，不曾梳妆的眉目，却更胜画中仙三分。纵是以石小乐的眼界，也不由微微醉心于眼前的出尘画面。

　　依言而坐。

　　“公子的来意，我已知道了，谢谢你的好意。”

　　女子沏上一壶茶，推到石小乐面前。

　　桌凳，杯具都有些陈旧，应该用了多年，而且石小乐注意到，样式都是双份，这说明山中不止女子一人。

　　“我的娘亲在很早就下山离开了，她说我虽然眼瞎，但心不瞎，足以应付各种问题。所以这些年都是我一人居住。”

　　女子笑道。

　　石小乐想说，有什么需要帮忙的地方尽管开口，但话到嘴边，忽然说不出口。

　　对方的阵法造诣，实在超乎了常人想象。

　　不说其他，单是眼前的桌椅，石小乐竟就从中发现了数种恐怖阵法，只怕自己稍有异常，立刻会引来阵法的攻击。

　　此女看似柔弱，实则心机深沉，虽然眼盲，但行为举止与常人无异，自己哪里还有插手的余地？

　　石小乐露出一抹苦笑。

　　女子也笑了：“连公子乃是血帝窟的人，公子惹了他，此刻无法安然离开，不妨先在此做客几日吧。”

　　血帝窟，飞马王朝顶级势力，浊世七派之一。

　　“说起来，公子也是因我才惹了连公子，山中无长物，便拿一副涂鸦之作，送给公子聊以致歉吧。”

　　女子从远处的屋内，拿出了一幅画，递给石小乐。

　　石小乐初时不以为意，象征性地摊开，仅仅一眼，忽然如同魔障般，双目再也无法从画卷中移开。


第525章 风极剑法第四式

　　画卷上，只是简单勾勒了几朵白云，连线条都十分随意，可恰恰是这份随意，无形中衬托出了画师的技艺之高。

　　然而石小乐看到的却不是云，是风。令云产生种种变化的，岂非正是天上的风？

　　久久沉浸在画卷中，等回过神来，石小乐惊骇地发觉，自己的风之真意居然有了不少的提升。

　　见姑娘正望着自己微笑，那对翦水秋瞳没有焦距，却好像看清了自己的表情。石小乐下意识道：“不知姑娘尊姓大名？”

　　“我给自己取名，叫水伶俜。”

　　石小乐听得暗皱眉头。

　　伶俜，乃孤独之意，这是在诉说自己的际遇，还是表明自己甘愿孤独？

　　“在我房中，还有许多幅无聊时自娱自乐的画卷，公子可有兴趣一一观看？”

　　石小乐连忙站起，拱手道：“有劳姑娘了。”

　　一幅画，就让他对风之真意的领悟提升了很多，石小乐忍不住想看看，其他幅画又会如何。

　　水伶俜的画技，绝对达到了宗师之境，至少以石小乐的眼光，从未发现有人能在此道上与之一较长短。

　　更可怕的，是此女对所画之物的理解。

　　任何人只需看上一眼，就能清晰领悟画中所表达的意思，但往深了想，偏偏会发现寓意不止一种，而是千百种，让人混混沌沌。

　　一幅画，便是一个世界。

　　石小乐越看越惊，此女的精神境界之高，简直可用匪夷所思来形容，试探道：“姑娘深藏不露，若有武功在身，定是天下绝世高手。”

　　水伶俜扑哧一笑：“公子是不是怕了？”这一霎那调皮的风情，令天台崖上的壮丽风光都失了三分颜色。

　　石小乐迅速收回目光。

　　以他的感知力，当然知道水伶俜毫无内力，甚至体质比普通人还弱一些。只不过，接触越深，越觉此女深不可测，谁知道她是不是在身上动了手脚，让人看不出来。

　　水伶俜自顾自地喝茶，石小乐则看着摊在地上的画卷。每一个笔触，都仿佛火星，擦出他的灵感之花，让他深受启发。

　　等到他将所有的画卷看完，天上已升起了一轮弯月。

　　不过天台崖上，依旧亮如白昼，与外界的朦胧清辉形成了鲜明对比，恍如一角仙境。

　　据水伶俜所说，这是她学了诸多阵法后，自创而出的聚光阵法。石小乐听得暗暗心惊，创造阵法和学习阵法可不一样，前者比后者难了不知多少。

　　即便是阵法宗师，一辈子也创不出多少种阵法，大多数都是传承自古人。

　　“今日多谢姑娘赐画之恩，令在下少走了许多弯路。”

　　石小乐发自真心道。

　　有了今日的积累，他至少有七成把握，在接下来一年内，全面提升真意层次。

　　水伶俜笑笑：“公子灵慧天成，根骨奇佳，小女子的几幅拙作，不过是抛砖引玉罢了。”

　　话音稍顿，又道：“假如公子有兴趣，明日可以试着自己作画，或许能令你有不同的感悟。”

　　“这绝非是浪费公子的时间，需知天地万物，殊途同归，武学亦如此。公子以剑入道的同时，适当尝试一些别的道，换个角度思考问题，定会有超乎意料的收获。”

　　若非石小乐镇定过人，几乎快要坐不住。

　　自己领悟了天剑后，浑身剑气内敛，对方怎知自己是以剑入道？

　　水伶俜好像察觉到了什么，笑道：“修炼不同兵器的人，由于重量，姿势的问题，行动时发出的声音会有极微妙的差别，恰好小女子耳朵灵敏，所以才猜测得出。”

　　石小乐惊诧不已。

　　此女的洞察力几乎与自己有的一拼，又想起对方的提议，道“不怕姑娘笑话，在下从未学过画技。”

　　水伶俜柔声道：“小女子在山中独居，也颇觉无聊，如果公子不嫌弃的话，我愿倾囊相授。”

　　石小乐先是一愣，随后郑重道：“如此，多谢了！”

　　他没有假意客套的意思。

　　一来，水伶俜的提议很有诱惑性，他确实想尝试以不同的方法，去参悟真意。

　　二来，以对方之聪慧，不可能说出虚情假意之话，扭扭捏捏，反而落了下乘。

　　……

　　距离天台崖不知多远的地方，走来一位文雅的中年秀士。

　　“我已甩掉了林公子派来的人，接下来可以做事了。”

　　柳念笙半闭着眼睛，缩在袖中的五指紧握铜钱，双脚不时移动，往着某一方向前进。

　　“根据天机铜钱的指示，那人应该就在此方向。”

　　……

　　山中无岁月。

　　一晃间，石小乐在天台崖待了一个月。

　　“公子当真是奇才，一月之功，抵得过常人数十年。”

　　纤手抚摸着不久刚完成的画卷，水伶俜语出赞叹。

　　“怎比得上姑娘？”

　　石小乐摇摇头。

　　“公子错了！若公子放弃武道，似小女子一般，专心学习旁门左枝，只怕成就未必会逊色于我。”

　　石小乐没有再说话。

　　这一个月来，他放下了剑道，专心学习画艺，果真如水伶俜所说，发现了一个截然不同的天地，似乎对万物的理解都有了变化。

　　尤其是真意方面。

　　看风起风灭，云卷云舒，他的心神仿佛也融入了其中，成了天地尽头的一缕风，逍遥自在，遨游四海。

　　假如过去的石小乐，是以小我的角度去认识风，那么现在，格局则提升到了自然层面，多了一种随遇而安的心境。

　　心动意动，石小乐拔出了腰间的藏锋剑，对着远处的云海开始挥舞起来。

　　剑势由慢到快，再由快到慢，到了最后，快慢的变化已没有任何局限性，往往前一刻还是狂风暴雨，下一刻便是春风拂面，前后衔接之顺畅，如同自然之风的变化，浑然天成。

　　“风起云涌！”

　　所有气势凝成一股，石小乐一剑横扫而出。

　　无边的剑气铺展开来，竟将天台崖外围，方圆百米之内的云海荡成了粉碎，足足过了十息时间，粉碎的云海才重新翻滚聚拢。

　　一个月的积淀，石小乐终于更进一步，顺势创出了风极剑法第四式，风起云涌。

　　不仅如此，风之真意也来到第四成巅峰。他有预感，或许只需要一个契机，四成风之真意立刻会蜕变成五成风之真意。

　　届时，他明面上的实力也将达到中级尊者层次！

　　“所有人都小看了你。”

　　身后传来淡淡的惊叹声。

　　当初连奕为了追求水伶俜，曾送过最新两期的江湖集。水伶俜闲着无事，以自创的触指法“读过”，自然知道上面的天才榜单。

　　尤其是第二期江湖集，神机书院破天荒将飞马王朝所有天才汇集，进行整体排位，最后分别排出了两份榜单。

　　一份是飞马王朝五十大天才榜单，以资质为参考依据。

　　另一份，则是飞马王朝年轻高手榜单，囊括了五十岁以内的所有俊杰，以实力为参考依据。

　　当时两份榜单刚刚出炉，一度在江湖中掀起了天大的风波，各种争吵议论不休。事实上，到了现在，还有人为榜单上的排名耿耿于怀。

　　在水伶俜看来，石小乐目前展露出的天赋和实力，固然不及榜单上的任何人，但他最厉害之处，在于一种灵性，一种常人无法揣测的灵性。

　　就好像一根弹簧，你永远不知道它的极限在哪里，更不可能知道，他未来会达到什么样的地步。

　　“石公子，有人想找你麻烦多时了，原本小女子还想帮衬一二，现在看来，已经不需要了。”

　　天台崖四周，处处是阵法。在阵法范围内，一点风吹草动都瞒不过水伶俜。她早已察觉到，有人企图破坏她的阵法，闯入天台崖顶峰。

　　“是我连累了姑娘，这便把人打发走。”

　　随着水伶俜纤指连点，阵网出现了空隙，石小乐沿着石阶步步而下。

　　山壁前。

　　“已经一个月了，那小子还没下来，该死，孤男寡女，难不成该发生的都发生了？”

　　连奕脸色铁青，将拳头握得咔咔响。

　　只要一想到，自己攻坚了数个月的目标，到最后没有便宜自己，反而被人捷足先登，共处了一个月，心中便有着无尽的憋屈与窝火。

　　在他身旁，还站着两位老者。其中一人对着虚空连连出指，试图破坏阵法，正是连奕从血帝窟分部请来的阵法大师。

　　某一刻，阵法气息忽然大衰。

　　老者喜道：“阵法破了！”

　　三人就待冲入，却见一位青衣年轻人走了下来。

　　“是你，你终于肯下来了？”

　　仇人见面，分外眼红。几乎是一瞬间，连奕对着左侧面孔狭长的老者大吼道：“十三长老，杀，给我杀了他！”

　　十三长老可是一位顶尖的低级尊者，对付这小子绰绰有余。

　　嗖！

　　黑影一闪，十三长老的动作一点也不慢，人在半空，已握住了从袖中滑落的剑，对着石小乐的天灵盖疾刺而出，宛如一道人形闪电。

　　不过十三长老快，石小乐更快。

　　没有人看清他是如何拔剑的，只看到剑光逆闪而上，分毫不差地挡住了十三长老的致命一击。

　　不仅如此，由于石小乐击中的位置恰好是十三长老的软肋所在，后者右臂一麻，整个人倒飞出去。

　　“什么？！”

　　连奕以及那位阵法长老瞪大眼睛。

　　“回天旋杀！”

　　被一个年轻人一招击退，十三长老颜面大损，强行止住身体，如同苍鹰扑地，带动着四周森白色的旋转剑气，如同一束龙卷风般杀向石小乐。

　　这是他的必杀一剑。

　　“风起云涌。”

　　心念自然，石小乐浑身剑势极度收敛，当剑尖击出的片刻，方才爆发出一阵足以搅动风云的刚猛剑气。

　　噗！

　　坚不可摧的龙卷剑气，立刻被钻出一道口子。十三长老跌落在地上，胸口前后通透，生机全无。

　　一个月前的石小乐，唯有施展恶魔真意和夺命十五剑，才能击杀顶尖的低级尊者，而如今，靠着风之真意与风极剑法，他同样办到了。


第526章 幻尊洞府，三奇人

　　“我明面上的实力，应该还够不到中级尊者。”

　　别看石小乐轻易击杀了十三长老，但其实，实力差距很小。

　　首先，二者是杀招对抗，毕其功于一役。其次，石小乐能窥出十三长老的破绽，等于压制了对方的实力。

　　换成另一个和石小乐差不多实力的剑客，绝不可能如此取胜。

　　习惯成自然，杀了一位低级尊者，石小乐自己不觉得如何，但连奕和那位阵法长老，却已惊得头皮发麻。

　　“青衣，风之真意，藏锋剑，你，你莫非是……”

　　连奕指着石小乐，哆哆嗦嗦，难以置信地说道。

　　“你猜对了。”

　　手一掀，易容面具之下，露出了一张丰神俊逸的年轻男子脸庞。连奕自负为江湖美男子，但与对方一比，立刻自惭形秽。

　　“石小乐，你果然是石小乐？！”

　　连奕脸上的肌肉扭曲起来。

　　在第二期江湖集中，详细记录了石小乐在矿云城的所作所为，当时消息一出，立刻震动了大半个顺天都年轻圈子。

　　许多人说，石小乐二十四岁便拥有领头级弟子的实力，无愧于第一天才之名。

　　但谁又能想到，仅仅过了数个月，这个年轻人居然就完成了逆杀尊者的壮举。说出去，非要吓坏一群人不可。

　　“放我离开，今日之事，权当没发生过，我愿以武道之心起誓。”

　　不愧是血帝窟分部的少主，惊慌过后，连奕很快镇定下来，冷然道：“石小乐，你若杀了我，必会引来血帝窟的追查，到时你和天台崖的秘密都会暴露，于人于己无利！”

　　石小乐点点头：“你说的都对。”还未等连奕露出笑容，就听他继续道：“不过我还有其他办法。”

　　人影一闪，石小乐对着连奕连挥数剑，在后者的怒吼声中，很快制住了对方。

　　旁边的阵法长老刚想动手，就被虚空中束缚而来的阵法气息牢牢压制住，败得比连奕还快。

　　素雅的香气飘荡而来，水伶俜出现在石小乐身后，道：“不知石公子指的办法是什么？”

　　“在下精通精神秘术，可以尝试将他们的记忆斩断。”

　　斩断记忆，理论上可行，但具体如何操作，石小乐却毫无经验，极可能将连奕弄成傻子，但这总好过放虎归山。

　　至于化魂无敌与化心无我，石小乐暗自尝试了一下，发现对阵法长老可行，对连奕却不可行，后者的精神力仅比自己差两个档次，无法成功。

　　当然，石小乐也没有真正将阵法长老变成走狗。多次运用，他早已发现，施展两化会损耗自己的精神力，对没有价值的人施展，太过浪费。

　　“石公子，小女子有个办法，不过还要劳烦你动手。”

　　水伶俜似乎早有准备，打开捧着的木盒子，将里面的银针递给石小乐，檀口念道：“风府穴半寸，檀中穴一寸三分……”

　　每念一个穴位，石小乐便依言扎针。等将二人各自扎了数十针后，又以罡气同时震掉银针，将二人放到了天台崖山脚。

　　其实稍一细想，便会发现，这个办法简直漏洞百出，不过石小乐没有问水伶俜，以后者的聪明才智，不至于无的放矢。

　　果然，还是水伶俜主动解释道：“我刚才口述的针法，乃是失传千年的拘魂之术，中者会遗忘一年内发生的事，但身上异状，却像是中了冥魔殿的灭魂大法。刚好在半个月前，我发现有一位魔道高手经过这里，被我略施手段引开了。”

　　“好一招祸水东引！”

　　石小乐深为对方的城府而吃惊，不过若没有对方那种渊博的学识，很多计策想用也用不了。

　　“对了，我知石兄你过目不忘，但你千万不要对其他人施展拘魂之术。这种手段，施针的深浅完全因人而异，效果千差万别。”

　　石小乐点点头，没有问对方，你怎知连奕二人的深浅。相处多日，水伶俜给他的印象十分深刻，甚至独一无二。

　　假使在过去，任梦真是石小乐心中认为最难缠的同辈人，那么现在，非得加上水伶俜这三个字不可。

　　一定意义上，后者比前者更神秘。

　　想到自己本该照顾对方，结果反而颇受对方照顾，石小乐无奈一笑，抱拳道：“打扰多日，水姑娘，石某准备告辞了。”

　　闻言，水伶俜脸上露出一抹淡淡的轻愁，道：“突然又要变回一个人，竟觉得有些寂寞。”山风清凉，吹拂着二人。

　　石小乐盯着她毫无焦距，但仍装着星星的眼睛：“在下有句话，憋在心中良久，说了又怕唐突佳人。”

　　“石兄但说无妨。”

　　“以姑娘之才华，若为善，必能造福天下，若为恶，只怕将来……希望姑娘好自为之。”

　　水伶俜捋了捋秀发，笑道：“这倒是你多虑了，我早已发誓，这辈子绝不踏出天台崖一步，伶俜二字，便是我的誓言！”

　　石小乐心弦轻震，看着这位艳绝天下，孤高自傲的少女，缓缓走上台阶，消失在阵法之中。

　　叹口气，他头也不回地离去。

　　天台崖上。

　　水伶俜站在平台外围，仅差一步便是万丈深渊，自语道：“石兄你劝诫我误入歧途，岂不知，伶俜曾为你算过一卦，你这一生都将面临正魔两道的艰难抉择。等到那时，你是否还是如今的你？”

　　亦是轻叹一声，很快被风吹散。

　　就在石小乐离去后不久，柳念笙终于找到了天台崖，并一下子就发现了山中的异常：“外九重，内九重，能布置出这等阵法，必是隐世奇人，今次倒要好好较量一番。”

　　见猎心喜，柳念笙尝试破阵。

　　石小乐不知道，此刻山中的阵法，忽然变得无比危险，比他所感应的还要危险了不知多少。

　　半天后，柳念笙大叫一声，神情萎靡地逃出了天台崖：“打扰前辈，学生多有不是，万望恕罪！”

　　柳念笙暗自发誓，除非今后造诣大有突破，否则打死也不会来这个地方。

　　……

　　烈日当空，照得一望无际的沙漠宛如黄金打造的熔炉，仅看一眼便觉双目刺痛。

　　这里是玄武州最著名的险地，无垠沙疆。

　　相传无垠沙疆的前身乃是一片湖，后来此地发生了惊世之战，年深日久，便成了无人可跨越的沙漠。

　　无垠沙疆外围两百里地，两个人正满脸紧张。

　　一人是面色红润的白须老头，另一人则是身材枯瘦的老者。

　　“灵雾兄，如何了？”

　　望着微微凹陷的前方沙地，身材枯瘦的老者问道，正是从矿云城逃脱的影尊者。

　　“只差最后一步。”

　　灵雾尊者平静说道，但扩散的眼瞳，却出卖了他的真实心情。

　　连续一个多月，在这无垠沙疆研究阵法，换成是谁都会无比郁闷。

　　好在付出终于得到了回报。就在刚才，灵雾尊者已经看穿了外围阵法的最后一处破绽，“给我破！”他双手齐出，朝着沙地打出道道阵法印诀。

　　噗噗噗！

　　气泡被戳破的声音中，一缕缕气息扩散出去。以阵法印诀的中心为起点，沙地开始往四周不断下陷，就好像坍塌的沙漏，激起数百丈高的尘土。

　　下陷的范围越来越大，瞬间就波及了方圆数百米。

　　灵雾尊者与影尊者早在第一时间就远远地避退出去，可以发现，以他们尊者级的实力，飞退的速度竟不及沙地下陷来得快，着实惊人。

　　砰！砰！砰！

　　无尽的尘土，飞扬到了数千丈高，好似贯通了天际。当下陷范围达到方圆一千丈时，沙地的动静总算小了点。

　　灵雾尊者与影尊者飞退到边缘，看着突然出现，宛如怪物巨口的黑洞，俱是心惊肉跳。

　　“幻尊洞府，这等阵仗，底下一定就是幻尊洞府！”

　　惊恐过后，影尊者突然哈哈大笑起来。

　　幻尊虽然是六百年来的顺天都第一阵法宗师，但本身实力亦是顶级尊者，陪葬的好东西必然不少。若是自己运气好，能得到一些，未必不能更进一步。

　　灵雾尊者也在笑。

　　此地动静虽大，但位置较深，加上无垠沙疆时时有沙尘暴，罕有人迹，相当长一段时间里，都不会被人发现，这就降低了竞争的可能性。

　　转头看了影尊者一眼，灵雾尊者压下杀意。

　　他已经以武道之心起誓，势必不能动手，好在对方没什么威胁，而且幻尊洞府内必定机关重重，说不定到时，还能利用对方一番。

　　没有耽搁时间，二人运转功力，小心跃入漆黑大洞之中，眨眼无踪。

　　风声呼啸，无垠沙疆又恢复了平静。

　　一天。

　　两天。

　　很快过去了半个月。

　　这一日，三道人影从附近掠过，被黑色巨洞吸引，齐齐停止了脚步。

　　仔细看去，三人俱是不凡之辈。

　　左边的矮胖老者，一头金发披肩，身穿金衣，连腰间挂着的刀都是金色的。

　　右边的中年人，则与老者截然相反，头发雪白，银衣银剑，身材十分修长。

　　最中间是个艳丽少妇，身穿翠衣，耳垂是两柄翠玉小斧。而在她的小蛮腰处，竟别着一把与耳垂样式一模一样，但大了许多的玲珑碧绿色斧头。

　　若有玄武州江湖人在此，见到三人，定会吓得魂飞魄散。

　　皆因老者名为金刀老人，中年人名为银剑相公，艳丽少妇名为玉斧娘娘，三者合称三奇人，俱是顺天都百大高手之一。

　　三人焦不离孟，孟不离焦，行事在正邪之间，比黑白无常还要可怕十倍！


第527章 联手出动

　　“这里发生了什么？”

　　三奇人中，以金刀老人的性格最为暴躁，也最有好奇心，忍不住就朝黑色巨洞冲去。

　　玉斧娘娘和银剑相公也不甘落后，这样一处奇地，没有人不好奇。

　　随着靠近，三人顿时感受到了一股股扑面而来的阵法气息。他们闯荡江湖多年，见识过许许多多的阵法，但没有一处地方比这里玄奥。

　　“莫非是什么古迹被人打开了？”

　　金刀老人看向见识最广的银剑相公。

　　银剑相公思忖片刻，忽然强压激动道：“此地的阵法，应该只是古迹外围，而且已被人破解，不过空气中仍有强烈的致幻效果……我曾听过一个小道消息，幻尊就将自己的陵寝洞府，藏在了无垠沙疆。”

　　金刀老人叫道：“我的娘爷！你这假书生，不会怀疑此地是幻尊洞府吧？”

　　三奇人走南闯北两百多年，最大的爱好便是探险。

　　事实上，他们并非玄武州人士，而是在十多年前到来的，只不过做下了数桩惊人大事，名声才如此之大。

　　他们已经决定，等这次离开无垠沙疆，便找个地方隐世，安度晚年。

　　谁曾想，临近末了，还发现了这么一处地方。

　　“老头，你不会又动心起念了吧？”

　　玉斧娘娘横了金刀老人一眼，道：“你我的寿命不到二十年，再好的财宝又有何用，还是安分些吧。”

　　金刀老人摇摇头：“丫头，此言差矣！所谓天予不取，反受其乱。老天爷在最后关头让我们发现此地，便是命中注定，嘿嘿，老夫说不得要探一探。”

　　玉斧娘娘与银剑相公对视一眼，俱是无奈摇头。

　　“你们要是不去，不妨在外围等我。”

　　金刀老人道。

　　“我等三人向来形影不离，岂能让老哥哥独去。”

　　银剑相公表态。

　　二人又看向玉斧娘娘，后者道：“最后一次了，走吧。”

　　大笑声中，三人遁入深洞。

　　沙漠中偶有狂风吹拂，却没有人迹。

　　转眼又是一个月过去。

　　几道人影逼近此地，从气息看，一个个都是尊者，还有一人，分明是高级尊者。

　　“影尊者认识的人不少，不过从我等门派的高手被人毁尸灭迹看，协助影尊者之人，必定是在掩盖身份！我已派人查过，可疑人中，唯有灵雾尊者不在隐居之地。”

　　“哼，定是此人无疑！”

　　各大门派的尊者一一被杀，根据他们死前出现过的地方，这几人画出了多条路线，一一搜索，今日来到了此地。

　　不久后，他们同样发现了黑色巨洞，个个神情剧变，只留一人返回禀报，其余人等冲入了黑洞。

　　消息在几大门派刚刚传开，立刻引起了惊天震动。还未等下令封锁消息，便不受控制地传播到了其他超一流势力，最后越传越广。

　　一时间，玄武州各大超一流势力全都得知了此事。

　　“幻尊洞府？哈哈哈，此乃天赐机缘！传令，本宗主即刻出关，着五大长老随我同行。”

　　天问宗后山，一位紫膛脸老者大手一挥，立刻有人飞身远去。

　　“幻尊此人，在顺天都六百年的历史中，实力起码排进前五，此行非去不可。”

　　一片大气恢弘的建筑群中心，矗立着一座宫殿。

　　宫殿内。

　　天元会会主，“金眉尊”陆子雄睁开了眼睛，脸上带着浓浓的野心。

　　他虽是顺天都五十大高手之一，但没有谁不想更进一步，尤其陆子雄还很年轻，不到两百二十岁，还有大把的光阴和精力。

　　若能得到幻尊的武学传承，谁又敢肯定，他陆子雄就不能与顺天都排名前十的人物争一争长短。

　　这是一处被丛林包围的巨大石堡，占地足有数千亩，堡内建筑清一色以银灰色大理石铺砌，呈六角形状。

　　堡墙的正中心，写着令江湖人闻风丧胆的三个大字——唐家堡！

　　唐家堡，正是川蜀唐门在玄武州的分部。

　　“这次一定会很热闹，而且各大超一流势力都封闭了消息，不会出现低等级的杂鱼，倒是小辈们历练的好机会。”

　　唐家堡内部的观星阁上，站着一位身材瘦弱的白皙中年，面带笑意。

　　事态俨然失了控。除了玄武州本土势力，连几个自视甚高的顶级势力分部，都各自派出了人马，准备前往无垠沙疆一探。

　　整个玄武州江湖上层，都笼罩在一层紧张急迫的氛围之中。

　　好在无垠沙疆够大，外围方圆数百里荒无人烟，所以即便每日都有人匆匆经过，也无多少人察觉。

　　“幻尊洞府？”

　　一处庄园内，石小乐收到了艾家从秘密渠道传来的书信，露出若有所思的表情。

　　书信中言明，各大顶级势力分部，乃至超一流门派都已派出主力前往。短期内，无垠沙疆将成为玄武州江湖最危险的战场。

　　艾家之所以送来书信，是想告诉石小乐，这段时间是少有的放松期。夏侯世家，天元会等势力顾不到他，可以大胆行事。

　　放下书信，石小乐以手指轻敲桌面。

　　正常情况下，他当然不敢前往尊者汇聚，高手如云的无垠沙疆。

　　以他如今的实力，去那种地方只是送死。退一万步讲，就算没有高手，单独进入幻尊洞府，也是九死一生。

　　别看石小乐的洞察力达到了神关境层次，但不代表就能破掉所有尊者的阵法，尤其对象还是幻尊。

　　不过幸运的是，之前在天台崖，石小乐与水伶俜闲聊阵法时，后者曾谈到过幻尊此人，并拿出过一本书籍，上面详细记载了幻尊生平施展过的阵法。

　　真正让石小乐惊骇欲绝的，不是幻尊的阵法有多可怕，而是水伶俜此女，竟在每种阵法之后，写上了自己思考得出的破阵之法！

　　没错，一个二十五岁的女人，大胆地破解了六百年来，顺天都第一阵法宗师的所有成名阵法。

　　如果没有见识过水伶俜的种种手段，石小乐绝对不会相信，甚至会怀疑，所谓的破阵之法，只是笑话。

　　但是现在，他心中滋生出一种难以压制的冲动。

　　假如破阵之法没错，那么幻尊洞府，自己不说为所欲为，但也天然具备优势，能轻易将危险的阵法之力，转化成自己的助力！

　　要不要去呢？

　　考虑良久，等天边出现了一抹夕阳，石小乐终于咬牙决定，去一趟。

　　一来，以幻尊的实力，洞府内的东西必定非同凡响，不去实在可惜。

　　二来，莫名其妙的，石小乐对水伶俜充满了信心，不认为对方故意吹嘘自己的本事。

　　更何况，是不是吹嘘，只需进入洞府，尝试几个阵法就能知道，稍有不对，大不了立刻离开。

　　……

　　漆黑的大洞之下，是一处不知多宽，不知多长的平地。

　　众多火把点起，映照出一道道气质非凡的身影，仔细看去，竟全是玄武州大名鼎鼎，说一不二的人物。

　　其中高级尊者不少，连顶级尊者都有十几位，至于中级尊者和低级尊者，加起来足有数百位。

　　不过最多的还是尊者之下的高手。

　　毕竟哪怕是超一流势力，尊者的数目也不会太多，各个都是中流砥柱，不会全部派出。也就是幻尊洞府，否则等闲的遗迹，哪里能看到那么多尊者。

　　这群人，泾渭分明地分成了四个队伍。

　　东面，站着天元会，夏侯世家，天阎宗等高手。

　　西面，站着艾家，俞家，天问宗等高手。

　　南北两面的人物，论气势，丝毫不弱于东西两面，甚至还要更胜一筹，是几大顶级势力分部的高手。

　　众人当然不是凑齐了一起来的。只不过，他们破解了之前的阵法，但都被眼前的阵法难住，久而久之，全部聚在了一起。

　　“幻尊的阵法造诣不同凡响，单凭一己之力，恐难破解，我们不妨联手如何？”

　　说话的是一位面貌儒雅的中年人，正是俞家当代家主，俞清贺。

　　“言之有理。”

　　艾家为首之人，是艾文虹与艾文茜之父，艾英龙，当即附和道。

　　包括两大世家的敌对势力，所有人都没有反对。

　　先前不是没有人硬闯过，比如海潮门的一位长老，但以对方接近尊者的实力，居然刚一踏入阵法，就被焚成了灰烬。

　　最主要是，这里的阵法气息又隐蔽又强大。中级以上的尊者或许有把握闯入，但其他人就不好说了。

　　下意识的，玄武州高手，看向了几大顶级势力分部的高手。

　　“哈哈，唐某正有此意。”

　　唐家堡的瘦弱中年显得十分大方。

　　还有血帝窟，忘尘集，天雪山的负责人，亦表达了相同的意思。

　　虽然看不起玄武州的本土势力，但到底是顶级势力出身，表面上可看不出一点异状。

　　当下，各大势力的阵法长老聚在了一起，走在最前方，群策群力，不断商议着破阵思路。

　　大约半天后。

　　轰隆一声。

　　前方的大阵顺利被破开。

　　不过阵法的强度，还是超出了众位阵法高手的预料，余波震荡之下，十几位尊者之下的高手当场焚化。

　　之后几天里，众人破掉了三重大阵，但所花的时间越来越多，而且每一次破解，都会引得阵法动荡，造成不小的死伤。

　　尤其是第三处大阵，光芒辐射之下，足足近半的非尊者级高手陨落，连受人保护的阵法长老都死了两个。

　　到了第四处大阵，竟是一个阵中阵，这次开始有低级尊者受伤，阵法长老又死了三位。

　　“幻尊不愧是幻尊！”

　　所有人的脸色都不好看，哪怕是几大顶级势力分部的高手，都收起了轻视之心。

　　这还没接近洞府中心，又经过数百年光阴流转，阵法仍有如此杀伤力，可想而知，昔年的幻尊何等强大！


第528章 沙漠下的城池

　　正当各大势力高手冒着生命危险，不断深入幻尊洞府的时候，远在无垠沙疆数千里之外的一处湖泊前，迎来一位气质洒脱的青衣年轻人。

　　“水姑娘曾说，任何洞府陵寝的外围阵法，都有两大门户，一为生门，一为死门。无垠沙疆内的洞口，应该是生门。”

　　只要是阵法行家都知道，生门，是破阵的唯一路径。

　　不过水伶俜偏偏反其道而行。她认为，从生门破阵不算本事，唯有从死门进入，置之死地而后生，才是破解，乃至掌握阵法的真正方法。

　　这种观点说出去，非要被江湖中的阵法大家笑死不可。

　　石小乐没有笑。

　　根据无垠沙疆的位置，以及水伶俜的方法，他确信这里便是死门，精神力扩散出去，立刻察觉到了湖泊上方微妙的阵法波动。

　　“共有三处破绽。”

　　他尝试以自身精神力破阵，屈指连点，砰砰砰，湖泊表面水浪炸开，被撕裂的阵法，突然变化成了另一重更可怕的阵法，朝着石小乐席卷而来。

　　他连忙闪身避开，原地被击出了一个巨大的口子，阵法之力并未消散，弹至上空，好像追踪到了石小乐。

　　“风雨无情。”

　　一剑挥出，剑气刚刚绞碎阵法之力，后续更强劲的力量又扑来。

　　“不愧是幻尊的手笔。”

　　摇摇头，石小乐照着水伶俜的破阵之法，往虚空连点几下，这次阵法之力突然偃旗息鼓，消散于无形。

　　以石小乐的精神力，固然能利用破绽，强行破掉此阵，但首先费力不说，其次，石小乐发现阵法十分诡异，击中一处破绽，又会衍生出更多的变化和破绽，与后续阵法连在了一起，循环往复，几无止境。

　　就像一团乱麻，抽出其中一根毛线，就会触动整个线团，理也理不清。

　　不自觉的，石小乐更是佩服水伶俜。

　　对方从未到过幻尊洞府，仅凭书籍记载，便推测出了破阵之法，不管后面管不管用，已称得上惊世之才！

　　仔细辨别位置，石小乐一指头对着湖泊某处点出。

　　哗！

　　湖泊中心处，突兀地裂开一道巨大的口子，石小乐纵身而入，不到一息时间，湖泊又重新合拢，恢复了平静。

　　湖底。

　　石小乐身不由己地被一团漩涡笼罩着，被拖入更深处，不时有可怕的阵法之力化作利剑，疾刺而来。

　　任何人都会下意识运功反抗。

　　不过石小乐却没有。

　　水伶俜的说法是，这处阵法乃进入幻尊洞府的关键，看似凶险十足，但唯有将生死置之度外，才能安然度过。

　　浑身紧绷，好多次眼看阵法之力已经触及皮肤，即将破体而入，也亏得石小乐心性超凡，硬是强忍着没有出招。

　　数不清多少次的惊吓，漩涡终于消失，眼前氤氲一片，石小乐后知后觉地发现，自己来到了一处巨大的红漆铜门之前。

　　一层浓郁的阵法之力，隔绝了湖底的水。

　　抬头望去，红漆铜门高有三丈，表面是不规则的铜钉，两旁各有一尊人高的石狮子，看起来与寻常府邸的门口无异。

　　“死门必有死眼，我需小心。”

　　水伶俜虽写出了破阵之法，但要知道，她并未来过幻尊洞府，所以不知道阵法的具象体现，更不知道阵法的布置顺序，写下的只是理论方法。

　　没有足够聪明的头脑，冷静的性格，坚定的意志，绝不能将理论与现实结合，并作出最及时的反应。

　　所以石小乐敬佩水伶俜，孰不知，假如水伶俜知道，他仅凭着自己写下的东西，就到了幻尊洞府之前，一定会对他刮目相看。

　　精神力如无形的触须，丝丝缕缕地释放出去，石小乐小心再小心，一点点捕捉着空气中微弱的波动。

　　大约半个时辰后，他有了怀疑目标，不过没有急着动手，而是继续以精神力捕捉，观察。

　　死眼关乎甚大，一旦出错，将引爆整个阵法，他速度再快也逃不出去，所以不在乎多检查几遍。

　　又过两个时辰，真正确信无疑后，石小乐再不犹豫，双脚踏中宫，左手朝正坤位点出，右手稍慢片刻，朝着南离位所在的铜钉击出。

　　噗！噗！

　　细微的破碎声中，红漆铜门自动打开，露出了里面的通道。

　　长长吐出一口气，又在原地调整片刻，等损耗的精神力重新补充回去，石小乐才不紧不慢地走入。

　　……

　　“再这样下去，我们带来的人，只怕要死七成以上。”

　　被困在第七处阵法之前，海潮门门主，海潮老人略带后悔地说道。

　　闻言，艾英龙，俞清贺等人亦是摇头连连。

　　这次带出的人不多，但个个都是精英中的精英，死一个都能心痛上好半天，结果还没发现宝物，就成片成片地死。

　　等真正进入洞府核心，还能剩几个人？

　　可若是就此退出，众人又实在心有不甘。

　　“还有几处阵法？”

　　陆子雄怒吼向前方的阵法长老。

　　阵法长老们没有理会他，因为注意力全都集中在阵法上。

　　他们是各大超一流势力的首席阵法宗师，论及阵法造诣，堪称玄武州前二十，但也被幻尊留下的手段弄得满头大汗。

　　“这里究竟是生门，还是死门？”

　　“必是生门无疑。唉！生门都如此可怕，真不知死门到底有多惊人，过去老夫还对幻尊有些不服气，现在才知彼此的差距。”

　　费了九牛二虎之力，众人终于商议出了破阵之法，群雄合力，依言发动攻击。

　　轰隆隆……

　　阵法剧烈激荡起来，忽然如海啸狂澜，弥漫至四面八方。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　感应到这股气息，十几位顶级尊者反应最快，一下子拉住各自门派的阵法长老，远遁数百米外。

　　高等尊者则释放出体内罡气，艰难抵抗阵法造成的冲击。

　　最糟糕的，还是低级尊者和那些幸存的尊者之下的高手。

　　前一种人大口吐血，不少当场丧命，后一种则如风中火烛，阵法气息扩散到哪里，哪里就死掉一片，无人能够抵挡。

　　等到气息过去，现场还剩寥寥近百人，皆是尊者级高手。

　　“啊，阵法气息消失了，哈哈哈，我等进入洞府核心之地了。”

　　还没来得及悲伤，海潮门一位长老突然癫狂地叫起来。

　　陆子雄眼睛眯起，感应到四周的情况，又见身旁的阵法长老激动点头，连忙深吸了一口气。

　　“姐姐。”

　　一袭白衣的绝美女子欲言又止。

　　“妹妹，紧跟在我身后，所有人都不要落下。”

　　紫衣女子对着白衣女子，以及身旁的众女说道。

　　如果石小乐在这里，一定会认出，紫衣女子，赫然就是春宵地狱狱主，紫湘波。而白衣女子，则是曾擒住他的白雪莹。

　　众人没有因为兴奋而丧失理智。

　　虽然沿路阵法被破，但越是接近核心，阵法只会越恐怖，亦步亦趋，直到确定前方没有危险，众人才一一进入出现的通道。

　　甫一进入，眼前景象大变，竟成了一片无人的死城。

　　城内的建筑十分陈旧，是数百年前的样式，街道铺满了一层厚厚的灰，唯一的声音，大概就是城中的流水声。

　　沙漠之下，怎可能出现一座城？

　　很明显，这又是幻尊的巨大手笔。

　　“城中的布置很奇怪，有的地方有阵法，有的地方没有。哼，能得到什么东西，各凭本事吧。”

　　一番观察后，陆子雄冷厉地笑起来，当先飞掠而去。

　　“诸位，多加保重。”

　　唐家堡的瘦弱中年一拱手，亦带着人从一个方向离开。

　　“希望不要碰到。”

　　血帝窟的老妪半睁着眼睛，低沉的声音中，带着一丝丝冷冽之意。

　　其余人，同样各自离去。

　　死城很大，为了提高寻宝的效率，也尽可能避免厮杀，分开是最好的选择。至于之后会不会重新碰到，那就不是自己能决定的了。

　　……

　　一路惊险，石小乐连闯七关，总算进入了幻尊洞府的核心之地。

　　呼吸着四周的空气，石小乐暗道：同样是洞府，此地的气魄，比青雪州的天宝遗地大了不知多少，完全不在一个层次上。

　　由于不知道幻尊的具体布置，所以石小乐索性反其道而行，以精神力感知阵法，哪里的阵法最恐怖，便往哪里去。

　　按照道理，那里的好东西应该是最多的。

　　一边感知，一边赶路，有着神关境层次的洞察力，他速度惊人，很快便有了下手之处。

　　……

　　“灵雾尊者，影尊者，你们敢？”

　　一处当铺前，一位天元会的低级尊者怒视着身前的二人。

　　“有什么不敢的，既然发现了我们，你只有死路一条。”

　　影尊者嘿嘿冷笑，虽然黑衣破烂，但气势却如同一头饿狼，择人而噬。

　　阵法生门的特点就在于，会根据落点的不同，出现不同的阵法组合，此谓之生。

　　灵雾尊者与影尊者十分幸运，二人在幻尊洞府的落点处，所对应的阵法组合恰好十分薄弱。加上灵雾尊者的阵法造诣高超，又比众人提前了一个半月破阵，所以前几日便来到了这里。

　　从气息看，二人都有了不小的长进。

　　“一阳升天！”

　　知道无法善了，天元会的低级尊者先下手为强，一拳朝前捣出，而后头也不回地冲向街角。


第529章 击杀两大尊者

　　“暗影杀！”

　　身体虚化成一道阴影，影尊者扭曲着钻入拳芒的缝隙。

　　另一边，灵雾尊者嘿嘿冷笑，单掌击出，护住自己不被拳芒击中。

　　嗙！

　　天元会的低级尊者刚刚冲到十丈之外，就见半空黑影一闪，一条虚化的手臂掐向了他的喉咙。

　　“六阳撩天！”

　　深知不是缠斗的时候，天元会的低级尊者浑身金芒四溢，随着双拳击出，足足六颗直径约有三丈的圆形拳芒，急速上下旋转，散发出令虚空扭曲的炽热。

　　长街两旁的墙面，几乎只是被光芒射中，立刻发出了嗤嗤的燃烧声，灰色砖石以肉眼可见的速度消失，随后是无尽的白烟冒起。

　　相比于临江仙会上的宇文苍，这位天元会高手所施展出的阳极拳，无疑更加霸道，也更加暴烈，威力更是强了数倍不止。

　　“居然是六成的火之真意，克制了老夫我？”

　　暗影叠叠，几次闪烁后，影尊者出现在远处，面带讥笑。

　　天元会的低级尊者正欲逃跑，突然浑身汗毛倒竖，虚空中，出现了十三把透明长刀，倏然朝他刺来。

　　速度之快，令这位天元会高手只来得及发出一拳，结果拳芒只抵消了三把长刀，剩下十把尽数插入他体内。

　　“白痴，我在这里多日，怎会没有后手。”

　　灵雾尊者讥讽地笑道。

　　街角是最佳的逃跑路线，所以他提前在那里布置出了一道隐蔽阵法。而他的阵法造诣，可是相当于高级尊者，击杀一位低级尊者，自然是手到擒来。

　　“看来消息已经泄露，我们要加快速度了。”

　　灵雾尊者的目标是前方的酒楼。

　　酒楼内蕴含着一种极复杂的阵法，他猜测里面或许会有好东西。

　　“像这种碍事的人，最好少一点。”

　　一旁的影尊者撇撇嘴，有些厌恶，又十分害怕。

　　既然天元会有尊者进来，那么可想而知，其他势力一定也派了人，自己一旦暴露，后果不堪设想。

　　看来得趁这个机会，早些撤退！

　　心中正打着主意，影尊者忽然听到了一阵清晰的脚步声，来者毫不掩饰，态度可谓极其嚣张。

　　几乎是下意识地，影尊者想要逃跑，在这种地方还敢如此堂而皇之，不是傻子就是高手。可是等他的眼角余光瞥见来人的样子，又生生停住了脚步。

　　“石小乐！”

　　影尊者咬牙切齿，老眼一下子血红一片。

　　他至死也不会忘记，就是此子害得他亡命天涯，从高高在上的尊者，成为玄武州江湖人人喊杀的过街老鼠。

　　“又见面了。”

　　一袭青衣无尘，石小乐脸上没有易容。

　　想要抢宝物，迟早会施展标志绝学，所以易容没有任何意义，反而还会暴露自己的易容术。

　　“是啊，又见面了，这次你准备好死了吗？”

　　影尊者老脸狰狞，得意万分地大笑起来，笑声还未传开，身体已化作一道阴影，迅速钻出，却不是冲向石小乐，而是向前远遁！

　　一开始止住脚步，是影尊者心中的仇恨使然，但等冷静下来，他立即察觉到，石小乐如此镇定，必有所恃。

　　所以他虚张声势，但早已在心中规划好了逃跑路线。这不是胆小如鼠，而是小心驶得万年船，谨慎才能活得更久。

　　不远处的灵雾尊者望见这一幕，心中讥笑连连。

　　这个影尊者，还真是一朝被蛇咬，十年怕井绳，有自己在，就算高级尊者来了也不至于如此吧。

　　区区一个石小乐，连低级尊者都不如！

　　“跑的倒是快。”

　　石小乐的精神力何等之强，几乎是影尊者刚刚一动，他就提前判断出了对方的下一步。手中长剑出鞘，疾刺而出，剑尖在虚空中划出了一道火花轨迹，分毫不差地击中了一道阴影。

　　而直到此时，后方才传来一声清亮的拔剑声。

　　“你不可能那么快！”

　　黑影现形，影尊者老脸大骇，手掌握住剑身，鲜血从中潺潺流出，剑尖距离他的胸口只差一寸，但剑气已经破体而入，开始毁坏他的经脉。

　　与矿云城时相比，石小乐的实力，强了近乎一倍。

　　“幽影遁！”

　　浑身毛孔泛着冷意，影尊者毛骨悚然。什么报仇，什么反击，所有念头都在刚才那一剑下烟消云散，他只想跑，拼命地跑，绝不能被石小乐追上。

　　身体近乎雾化成一道阴影，天际阳光稍稍一偏，影尊者便到了数百米之外。上一次，他也是利用这一招从矿云城脱身的。

　　只不过这一次，速度明显更快了。

　　可惜，石小乐的进步更大。

　　“风卷雷霆。”

　　好像看穿了对方的轨迹，在四成巅峰风之真意和天剑境界的催动下，石小乐整个人化作了一道由剑气组成的巨大光柱，直贯长空。

　　噗！

　　一道阴影被光柱正面贯穿，当即溃散，连尸骨都没留下。

　　光柱消失，露出石小乐的身形。

　　影之真意的强项，在于变化，而非速度。可惜纵使影尊者变化再妙，又如何瞒得过石小乐的眼睛。

　　上一次被对方逃掉，不过是石小乐本身的速度，无法匹配他的洞察力罢了。

　　“这，这……”

　　灵雾尊者的眼睛，差点要从眼眶中弹出来。

　　教他如何相信，一个二十四岁的年轻人，居然两招击杀了一位低级尊者，如果不是亲眼所见，打死他都不信。

　　不，或许江湖集所记载的那些王朝级别的天才，能轻易办到，可未免离他太远，哪有眼前这一幕的冲击力。

　　从影尊者逃跑，到他被石小乐击杀，说来话长，其实不过用了一次眨眼的功夫，以至于灵雾尊者来不及反应，只能眼睁睁看着同伴死在眼前。

　　“小子，你本不该如此张扬的。”

　　迅速镇定下来，灵雾尊者冷冷道。

　　酒楼内的阵法，他已经破解了七七八八，只要拿到里面的东西，他立刻就会从此地撤离，远走高飞，以免被各大门派追杀。

　　所以暂时，他在此地的消息绝不能泄露出去。

　　“你觉得，你对我有办法？”

　　刚才对方同样对自己露出了杀意，所以石小乐不介意将之一并铲除。

　　如灵雾尊者的想法一般，石小乐虽然不怕天元会，夏侯世家等势力，但能尽量低调，他还是喜欢低调一点，不想被人知道行踪。

　　“不知死活的东西，焚海阵法，给我灭！”

　　衣袍鼓胀，灵雾尊者怒喝一声，双手结印，打出一道道印诀。

　　下一刻。

　　街面上突兀现出了一轮直径十丈的火圈，恰好将石小乐包围在内，火圈轰隆升起，形成一道火柱，火柱内发出连绵不绝的撕裂声与爆破声，好似有无数炸药同时炸开。

　　焚海阵法，龙关境巅峰级别阵法，哪怕是中级尊者也无法察觉，一旦陷入，唯有闭目待死。

　　灵雾尊者哈哈大笑。

　　除了街角的阵法，他同样在长街上动了手脚，说来也怪石小乐太倒霉，站的地方刚好在焚海阵法范围内，否则他焉能如此镇定。

　　年轻人，终究江湖经验太浅薄。

　　噗嗤！

　　剧烈的声响中，一丈高的火柱突然颤抖了一下，随后被人从中划开，石小乐闲庭信步地走出，身上别说烧伤，连一根汗毛都没少。

　　“什么？！”

　　灵雾尊者的笑声猛地噎住，表情十分可笑。

　　“雕虫小技，也敢献丑。”

　　右臂轻震，石小乐一剑对着前方扫出，无数细密剑气层层叠叠，恍如横行的暴风雨般碾压而过。

　　风极剑法第二式，风雨无情。

　　“飞雾手！”

　　剑速太快了，灵雾尊者只能勉强提起七成功力，打出一记雾形手印，后者坚持了片刻，便被剑气击得粉碎，余势不绝，继续冲来。

　　此时的灵雾尊者已经闪向另一侧，就见酒楼在剑气冲击下，表面现出一道发光壁障，反将剑气弹向石小乐。

　　“小子，我记住你了。”

　　灵雾尊者疾驰向远方，不意虚空中一道剑气袭来，他用尽生平最快的速度闪避，剑气擦过，割掉了他的一截袖袍，令他浑身毛孔紧缩。

　　还没等灵雾尊者调整身体，岂料剑气又出现在斜后方，横贯而来，变招速度之快，角度之刁钻，堪称见所未见。

　　嗤！

　　画面定格。

　　“好，好快。”

　　生命的最后关头，灵雾尊者看到了一具无头尸体。

　　没有阵法的他，终究只是低级尊者，又缺乏战斗的勇气，想不败得快都难。

　　用力震掉剑上的血，石小乐忽然轻皱眉头。

　　以往没注意，沾过血的剑，再怎么处理也带着血腥味，插在腰带中未免不干净，还是配副剑鞘吧。

　　从系统空间拿出许久不用的子母鞘，悬在腰间，又将藏锋剑插入鞘中，石小乐这才满意地点点头。

　　对着二老一番搜身无果后，他立刻将注意力转移到了酒楼上。

　　这才是他真正的目标。

　　“此阵应该是百转千回阵，为幻尊生平得意之作。”

　　仔细感受片刻，石小乐有了底，依照水伶俜的方法，迅速出手。只见浪费了灵雾尊者数天时间，都没能破掉的阵法，轰然裂开了一道缝隙。

　　石小乐走入其中，缝隙又立刻合上。


第530章 龙力草

　　酒楼共有两层。

　　桌椅，板凳，乃至楼梯等肉眼所及之处，俱铺满了厚厚的一层灰。最奇特的是，酒楼中有人。

　　不是活人，而是一具具雕塑。

　　有掌柜在打算盘，有酒客在灌酒，有老人闭眼小憩，还有一条东倒西歪的狗……雕塑的表情丰富多彩，就像活人被定格，在外涂上了一层油漆。

　　不知为何，石小乐突然毛骨悚然起来。

　　他观察片刻，小心走过，又上楼推开了一个个房间，房间内的设施同样齐全，但只是最普通之物。

　　似乎整座酒楼，并无宝物。

　　“百转千回阵，共有九百九十九处虚假破绽，一处真实破绽，而真实破绽又藏于虚假破绽中。”

　　站在二楼栏杆旁，石小乐明白了。

　　他虽然破开了酒楼外部的壁障，但并未破掉百转千回阵，先前破掉的，只是一处虚假破绽。

　　而破掉虚假破绽的后果便是，阵法自动进入毁灭倒计时。

　　这是高手才有机会死的阵法！

　　如灵雾尊者一般，费尽千辛万苦，连外部壁障都破不掉，想死在阵法中都难。

　　“不愧是顺天都六百年来的第一阵法宗师。”

　　空气中带着凛冽的杀伐味道，那些人形油彩雕塑似乎活络了起来，从个别雕塑身上，石小乐感受到了一种致命的威胁。

　　以他的精神力，如果花费足够久的时间，未必不能找到隐藏在虚假破绽中的真实破绽，可惜，阵法不会给他那么多时间。

　　“来了酒楼，却不喝酒，你该死。”

　　声音响起，竟是从灌酒的雕塑口中发出的。

　　“现在喝，还来得及吗？”

　　石小乐没有出手。

　　他已经猜到，百转千回阵的关键，就在于这些雕塑，一旦提前动手，等于主动引爆大阵，必死无疑。

　　可如果等雕塑苏醒过来，同样是死路一条。

　　在水伶俜的破解方法中，着重提到，百转千回阵的形式多种多样，变幻万千，但真实破绽只有一处，必须在极短时间内，根据具体提示找出。

　　换言之，如今的石小乐只能靠自己。

　　“人犯了错，就算改过自新，但已经错了的，便永远都错了。除非，你请我喝酒。”

　　灌酒的雕塑说道。

　　“好。”

　　“酒楼内，共有九十九坛酒，但我要喝的，却是掌柜私藏的桂花酿，你若能在一百息内找到，我便饶你不死。”

　　酒楼很大，想要找到一坛隐藏的桂花酿，还是在一百息时间内，简直就是强人所难。

　　石小乐横目一扫，发现柜台上果然有九十九坛酒，规格一模一样，他又迅速绕着酒楼首层走了一圈，闭上双目，又重新睁开。

　　“朋友，时间过了一半，看来你没有请我喝酒的诚意。”

　　灌酒的雕塑语气冷漠，杀意森森。

　　“不，我已经找到了桂花酿。”

　　石小乐忽然走到那位闭眼休憩的老者面前，拿起他放在椅子上的竹管。

　　“什么意思？”

　　“竹管中空，在尾部却有个浅浅的牙印，应该是动物咬出来的。”

　　石小乐看向那条东倒西歪的狗，笑道：“这分明是条醉狗，它的牙齿不小心咬入了竹管，沾到了里面的酒液。”

　　又看向闭眼休憩的老人，道：“此老的鼻翼比常人略小，我猜他不是在休息，而是闻到了淡淡的桂花酒香，所以忍不住吸了一口气。”

　　灌酒的雕塑道：“你未免太过武断。”

　　石小乐走到掌柜面前，拿起桌上的账本，道：“上面详细记录了每天的账单，我发现，每隔几页便有一个相同的名字，所以老人应该是酒楼的常客。熟悉之下，难保掌柜不会说漏嘴，泄露了桂花酿的位置。”

　　“再看老人的鞋子，沾着泥土，恐怕就是偷取桂花酿时留下的。”

　　石小乐轻轻运功一震，竹管内顿时发出了水流声，浓郁的酒香，从细细的孔洞中溢出。

　　灌酒的雕塑大赞道：“不到一百息时间，你就能发现那么多东西，并作出如此大胆的推测，厉害！快将桂花酿给我，我饶你一命。”

　　石小乐摇头笑笑，不仅没有走向对方，反而将竹管递给了掌柜。

　　“你干什么？”

　　灌酒的雕塑怒道。

　　“当然是物归原主。幻尊啊幻尊，你的确可怕。我找不到酒，死路一条。找到了酒，一旦交错人，只会死的更快。”

　　掌柜哈哈大笑：“多谢少侠，替我找回失物。”这具雕塑居然有了行动能力，从柜台绕出，砰砰几声，将酒楼内的雕塑全部打碎。

　　紧接着，掌柜模样的雕塑亦自动炸开，一瞬间，原本充盈酒楼的阵法气息，消弭于无形。

　　百转千回阵，破。

　　呼！

　　石小乐长出了一口气，后背微微冒汗。

　　这次可谓争分夺秒，九死一生，只要稍出差错，立刻就是身死道消的下场。

　　不过，似乎也有收获。

　　随着掌柜模样的雕塑炸开，原地出现了一个三寸见方的檀木小盒子，石小乐将之拾起，打开，顿时心脏微抽，继而露出狂喜之色。

　　真是想什么，来什么。

　　盒子内，放着一株分叉的血红色小草，形状犹如盘卧的迷你小龙，仅仅是丝丝缕缕的气息透出，就令石小乐生出力量大增的错觉。

　　龙力草！

　　几年前，石小乐曾在铁骨宗禁地，服食过十瓣象力果，令他气血大增。别看龙力草和象力果名字相近，但效果却不是一个档次的。

　　比起象力果，龙力草的能量强大了十倍，乃至数十倍不止。

　　据传，这是一种沾染了龙血的神奇药草，常人稍服一点，顷刻便会爆炸而亡，就算是灵关境武者服食，也无法承受气血暴动带来的影响，有性命之虞。

　　不过对于龙关境高手来说，这却是不可多得的好东西。

　　一株龙力草，不仅能让人气血旺盛数倍，力量激增，还能大大淬炼筋骨，等于提高了身体素质。

　　现如今，阻挠石小乐修为进步的最大原因，岂不正是身体素质吗？

　　仅仅是得到一株龙力草，石小乐已经不虚此行了！

　　“少侠得到了什么好东西，何妨拿出来一观。”

　　正收好木盒子，远处突然传来一阵破风声。

　　人影一闪，一位模样随和的老者出现在酒楼门口，望着石小乐发笑。

　　酒楼的百转千回阵太显眼了。老者不久前刚刚发现，正赶来途中，感应到阵法被破，又恰好看见了石小乐收纳木盒的一幕，心中便起了某些念头。

　　“城中宝物数不胜数，老丈何必挑上我。”

　　石小乐暗中运起了功力。

　　从气息看，此老赫然是一位中级尊者，绝不是灵雾尊者之流能比的。

　　“稀松平常的宝物我可看不上眼，少侠，拿出来吧，对你对我都好。”

　　铿！

　　一道剑气朝着老者激射而来，老者笑意不改，单手抓出，忽然惊咦一句：“嗯，居然击中了我的破绽，运气吗？”

　　出剑的同时，石小乐已将风之真意催动到极限，身体化作一道青色流星，从酒楼后窗飞掠出去。

　　他如今的实力，可与普通的中级尊者交交手，但在这种地方激斗，难免会引来其他人，孰为不智。

　　“少侠，何必走得那么快。”

　　声音近在咫尺。

　　石小乐霍然一惊，回头一剑刺出，剑气却被老者单掌拍碎。

　　“七成风之真意？”

　　这是石小乐第一次碰到领悟了风之真意的对手，而且还达到了七成，难怪他的速度占不到任何优势。

　　“停下。”

　　老者的笑容有些冷，手指一弹，一道若有若无的指芒，仿佛无视了彼此的差距，瞬间出现在石小乐后背。

　　铛！

　　火星飞溅，石小乐右臂微麻，身体顺势朝右侧飞去。

　　“年纪轻轻，就领悟了四成风之真意，莫非是那石什么的小子吗？我看你也不过如此，比不上我忘尘集的天才。”

　　老者嗤笑，双指连弹，一道道比子弹还快的混乱指芒射向石小乐，让他避无可避。

　　“风起云涌！”

　　并不回头，石小乐朝后一剑，刚猛无匹的剑气大范围地弥漫，刹那间便笼罩了所有指芒，发出剧烈的轰鸣声。

　　四周的店铺大片被摧毁，街道亦出现了裂痕，几次呼吸后，数道指芒穿透剑气，被石小乐惊险地避开。

　　直到此刻，石小乐才知道，自己低估了中级尊者。

　　面对低级尊者，靠着剑术和速度，他与中级尊者无异。但对面真正的中级尊者，尤其是速度型高手，他毫无优势可言，一上来就被压制。

　　除非施展恶魔真意。

　　“还是先炼化了龙力草再说吧。”

　　察觉到附近有人靠近，原本还想借助老者来感悟风之真意的石小乐，立刻改变了主意，冲入了一处被阵法笼罩的青楼内。

　　“神风指！”

　　噗噗噗！

　　老者大怒，连点数指，但都被青楼表面的阵法阻挡，等他强行破掉了阵法，青楼内早已没了石小乐的踪影。

　　“那小子还精通阵法？不可能，就算是忘尘集分部的阵法宗师，也不可能看一眼就破掉此阵，莫非，他有幻尊洞府的机关图纸，掌握这里的不少隐秘？”

　　神风尊者老眼闪烁，越想越对。

　　否则，怎么解释石小乐破掉了酒楼中的阵法？以他的眼力，那处阵法，比先前困住各大势力的七种阵法还要复杂许多。


第531章 龙关境八重

　　死城的一间赌坊内，正上演一场激战。

　　激战双方，一位是以双短棍为兵器的三角眼中年，一位是使枪的蓝衣年轻人。

　　“双棍开天！”

　　某一刻，三角眼中年双手高举，两截短棍同时重重劈下，恍如两道从天而降的黄色闪电，扭曲着杀向蓝衣年轻人。

　　蓝衣年轻人嘴角轻勾，保持长枪刺出的姿势不变，但右手肘却微不可察地动了一下。

　　奇异的一幕发生了。

　　只见三角眼中年劈下的两记棍芒，不受控地旋转着冲向枪尖，硁硁两声，三角眼中年惨叫一声，双棍脱手飞出。

　　“好一个唐家堡的唐经天，我双棍尊者服了。”

　　捡起地上的短棍，双棍尊者想也不想地飞身离开。

　　身为天问宗的十大长老之一，他算是玄武州老牌的低级尊者，今日却败在一个年轻人手中，当真是匪夷所思。

　　难怪，难怪神机书院在列出顺天都五十大天才时，特别标注，没有将顶级势力弟子计算在内，否则，哪里还有其他人什么事。

　　估计前十人选全部要换掉。

　　至少一个唐经天，就远胜过排名第一的石小乐。

　　“三转枪法圆满后，我的实力，应该胜过了玄武州大部分低级尊者吧。”

　　掂了掂手中的银枪，唐经天哼了哼。

　　二十八岁便拥有这等实力，他却没有一点得意之情。身为唐家堡的少主，没有人比他更了解，唐门内部的竞争有多激烈。

　　不算最恐怖的天州，就他所知，单是飞马王朝另外几大强州，就有不少妖孽，一个比一个恐怖。

　　所以就算成为玄武州同辈第一，又有何用？

　　“我要经历一次次生死厮杀，夺机缘，得造化，天州才是我的舞台。”

　　朝着某处看了一眼，唐经天拿走赌桌上的秘籍，迈步离开。

　　“到底是唐家堡的第一天才，还真是可怕。”

　　不久后，一紫一白两位绝美女子从街角走出，说话的是面带讶色的白衣女子。

　　她可是高级尊者，姐姐更是顶级尊者，小心隐匿，居然还被对方发现了。此人的精神力之强，不说冠绝玄武州同辈，但也差不多了。

　　“顶级势力的底蕴，不是我们能想象的，他应该修炼了一门高深的精神秘法，我们走吧。”

　　紫湘波收回目光，淡淡道。

　　唐经天的实力自然远不及她，但天赋乃是她生平仅见，更背靠着唐家堡，自己去夺对方的东西，毫不划算。

　　反正死城那么大，不愁找不到好东西。

　　街道上，酒楼中，客栈内，不时有阵法和罡气碰撞的声音响起。

　　有的阵法很弱，轻易被人强行破开。有的阵法很强，集合数人之力都无法撼动。渐渐地，分散在死城各处的许多高手，都聚拢在了三处地方。

　　其中一处都是顶级尊者，另外两处则是高级尊者。

　　这几处地方，阵法都空前强大，经过各大势力的阵法宗师分析，正是幻尊生平最强的几种阵法。

　　轰击声更可怕了，几乎连绵不绝。顶级尊者和高级尊者全力出手下，声势何等惊人。

　　死城的一处破庙内。

　　石小乐孤身而坐。

　　外面的动静他当然听到了，不过毫不担心。

　　想要破掉幻尊的得意阵法，可没有那么容易。自己正好利用这段时间，彻底吸收掉龙力草，省得夜长梦多。

　　至于那些简单阵法，一来很多都已被人破掉，二来容易碰到其他人，加上东西不是那么珍贵，石小乐选择了战略性放弃。

　　手掌摊开，一株分叉的血红色小草躺在上面，缕缕气息透过毛孔，钻入石小乐体内，让他阵阵燥热。

　　排除杂念，默运内功。

　　霎时间，一股暴躁，强劲，又无比炽热的能量，以山呼海啸之势涌入石小乐体内，没入他的筋骨，鲜血之中。

　　轰！轰！轰！

　　阵阵沉闷的爆破声从石小乐体内传出，还伴着似有若无的低沉吼声，青衣炸开，露出了一具精壮阳刚的身躯。

　　石小乐原本白皙如玉的肌肤，变得通红一片，又很快转为赤红色，根根血管暴凸，忽涨忽缩，好似无数小蛇在灵活地钻动。

　　一丝丝白雾，从石小乐毛孔中钻出，偶尔飘过破庙后方的稻草堆，居然将稻草堆烫成了灰烬！

　　用一个字形容石小乐此刻的感受，那便是麻。

　　热到极致，痛到极致后的麻。

　　他已不知身在何处，只知道血液与筋骨在龙力草能量的冲击下，好像尽数被融化，连身体都不复存在。

　　足足过了约半刻钟。

　　麻意褪去，取而代之的是暖意。仿佛身体泡在温泉中，每一个细胞都受到了温柔的滋润，疲累过后，浑身说不出的轻松与惬意。

　　“成功了吗？”

　　睁开眼睛，石小乐看了看自己，竟有些移不开目光。

　　这是怎样的身体，恍如玉石打造而成，没有多余的赘肉，每一寸肌肉都恰到好处，肌肤表面，更流转着寸寸晶莹的光泽。

　　人食五谷杂粮，身体内部难免会留有杂质污秽。而刚才那株龙力草，却替石小乐清除了体内的大部分杂质，导致他整个人看起来焕然一新，不染浊世之气。

　　更大的变化还在内部。

　　只见石小乐用力一握，随意一拳头朝前打出，虚空中，莫名多出了一道透明拳印，连空气都被压缩了几分。

　　“我本身的肉体之力，达到了数千斤。”

　　数千斤肉体之力，比起罡气不值一提，但除了力量大增外，石小乐清晰感觉到，他的敏捷度，平衡性，爆发力全都提升了一大截。

　　最重要的是，经脉中的饱和感消失了。

　　这意味着，他的身体承受能力提高了一个档次，可以继续飞快地提升修为！

　　“早知如此，不该那么早杀掉影尊者二人。”

　　石小乐有些可惜，一旦他吸取了影尊者与灵雾尊者的功力，修为最少能提升到龙关境八重，到时又多了几分自保之力。

　　不过现在也不晚。

　　从系统空间拿出青衣穿上，石小乐走出破庙，立刻释放出了自己的气势，想看看有没有人会送上门来。

　　结果还真没让他失望，仅仅一刻钟后，远处有人疾掠而来。

　　“龙关境七重，小子，你是怎么混进来的。”

　　来人落在石小乐前方，等看清他的脸，猛地大惊：“是你，石小乐！”

　　“你认识我？”

　　“嘿嘿嘿，我血帝窟有不少人对你很好奇，小子，说出你身上的秘密，否则别怪我不客气。”

　　“这么说来，你也想杀我，太好了。”

　　那位夏侯世家的低级尊者还没反应过来，蓦感腹部一痛，穴道已被人点住，动弹不得。

　　他做不出任何表情，心中却掀起了阵阵惊涛骇浪，简直怀疑自己在做梦。

　　龙力草，明面上没有提升石小乐的实力，但在实际战斗中，无疑让他更加得心应手，战力比过去又强了一些，加上夏侯世家的这位低级尊者疏忽大意，这才一招被擒。

　　提着对方返回破庙，半晌后，石小乐浑身经脉鼓胀，连忙拿出在矿云城得到的红色异石，以洗涤罡气中的杂质。

　　一遍又一遍地过滤。

　　半个时辰后。

　　破庙中突然劲风四溢，吹起了漫天灰尘。

　　石小乐的修为，赫然从龙关境七重后期，一举突破到了龙关境八重中期。

　　他对罡气品质的要求太高了，以至于浪费了吸取而来的大部分罡气，不过这样一来，石小乐的基础会更加扎实，同阶战力有增无减。

　　“以我如今的实力，不知道对上中级尊者会如何？”

　　石小乐颇有点跃跃欲试。

　　他与别人不一样。

　　假如其他龙关境高手，提升一个小境界所带来的实力增幅是一，那么他就是三，甚至是四，不验证一下，自己都估不准。

　　施展化尸无迹，将夏侯世家的高手粉碎成空气，石小乐再次来到街上碰运气，不过这次，运气不太好，许久都没有吸引人来。

　　“也是，死城那么大，进来的高手又不会太多，分散开来，很久才能碰上一个。”

　　嗤笑一下，石小乐收敛了气息。

　　高手一般都会出现在阵法强大之处，他索性专心寻找阵法就是。

　　大约几个时辰后，石小乐看到了一座石拱桥。

　　石拱桥长有三十多米，宽有十多米，横亘在一条碧玉带般的小溪上。桥口两侧的溪岸，绿柳成排，还有几位高手在激战。

　　“不对。”

　　石小乐忽然停步，双目射出两柄刀，眼前景象突变。原本激战的高手全都消失了，反而是桥上，多了一道人影。

　　“原来是一处幻阵。”

　　幻尊幻尊，听名字就知道，其最擅长的就是幻阵，不过石小乐看得出来，石拱桥上的幻阵，比城中很多地方的幻阵都来得强大。

　　桥上的人面色苍白，身体摇摇颤颤，似乎正在经历什么天大的折磨。

　　嗙！

　　就在这时，一道罡气幻化而成的指头，从远处狠狠戳向了桥上之人。

　　“落日尊者，夏侯世家的杂碎，你敢？”

　　另一道剑气后发先至，斩断了罡气巨指。

　　“有什么不敢的，你们艾家的人，我见到就杀，反正迟早有个了断！天元会的朋友，我天阎宗来助你。”

　　远处有人大笑，砰砰声中，那位艾家剑客以一敌二，仰天怒叫。


第532章 妖孽

　　远处三道身影快速接近。

　　一道是身材偏矮，手挥长剑的中年，每一次剑光击出，总会泛起条条水波，应该就是艾家高手。

　　第二道是个道貌岸然，蓄着胡须的黑发老者，衣袍飘荡间，罡气好似坚铁，与剑气碰撞发出金属交击声。

　　第三道则是个头发披散，气势雄浑的魁梧大汉。

　　不过他只是低级尊者，所以退得远远的，每次都在艾家高手招式用尽时方才出手，偏偏收效奇佳。数十招后，艾家高手肩膀中了一刀，鲜血直流。

　　“以多欺少，落日尊者，有种与艾某单打独斗。”

　　艾英杰一边以功力压制肩膀处的刀气，一边后退大喝，左手在身后隐蔽一甩，一枚信号弹冲天而起。

　　但手印速度更快，提前压下，信号弹刚刚升起，直接就被击溃。

　　黑发老者，亦即落日尊者笑道：“公平一战，老夫自然不怵你！不过你艾家与我夏侯世家乃是生死大敌，大敌当前，老夫岂会如此迂腐？”

　　“落日尊者，此话大善。”

　　一听这话，来自天阎宗的魁梧大汉，重山刀尊不由哈哈大笑。

　　他先前一直在城中寻找宝物，恰好见到艾英杰与落日尊者的激战，便主动冲了上去。

　　艾家是夏侯世家的敌人，同样也是天阎宗的大敌。能除掉对方的一位中级尊者，就算是艾家也要伤筋动骨。

　　“天要亡我吗？”

　　艾英杰心中阵阵绝望。

　　他的功力，虽然略逊落日尊者半筹，但想要逃跑不难。可六长老正在石拱桥上，似乎中了阵法，自己岂能弃之不管？

　　“艾英杰，今日是你死，下一次，会是艾家的其他高手，老夫保证，会将你艾家满门诛绝，一个不留。”

　　落日尊者残酷一笑，杀气腾腾，四周的虚空，都因他的强大气势而发生了扭曲。

　　艾英杰正打算拼命，忽然就看见一道人影出现在后方，先是愕然，随后是焦急，担忧和决然。

　　“水中有天！”

　　浑身罡气尽数涌入剑中，艾英杰一剑劈出，虚空中好似有一层水波荡漾，同时笼罩住了落日尊者与重山刀尊。

　　落日尊者不紧不慢，手掌中光芒万丈，好似握着一轮小太阳，抬手就击向天空，抵消了大部分剑气。

　　剩余剑气则被重山刀尊一刀斩破。

　　二人不是傻子，发现艾英杰的异状后，立刻闪避到足够远的地方，等看见后方的身影，同时愣住。

　　“是你？”

　　落日尊者脸皮抽搐，双目中涌起惊喜与仇恨交织的神色。

　　当初矿云城一役，石小乐不仅斩杀了夏侯锦纶，更顺势连累夏侯世家，天阎宗，春宵地狱等势力，不得不割让利益，以补偿夏侯锦纶与影尊者勾结所带来的影响。

　　历数矿云城与矿海城数百年的争斗，几大势力从未像上次那般被动，丢脸过。

　　所以但凡是几大势力的高层，都看过石小乐的画像，深深记住了这个人。

　　尤以落日尊者更甚。

　　因为被杀的夏侯锦纶，乃是他的亲孙子。

　　“哈哈哈，你们艾家果真胆大包天，居然瞒过我等，偷偷带着此子进来，不怕他死在里面吗？”

　　重山刀尊大笑不已，舔了舔嘴唇。

　　他下意识认为，石小乐是随艾家众人一起进来的，心中充满了炽热的渴望。假如自己亲手杀了石小乐，定是大功一件，还能登上下一期的江湖集，得利扬名，何其快哉！

　　艾英杰脸色苍白，摇摇欲坠。

　　他无心去辩解，更没有精力去想石小乐是如何进来的，只知道，对方暴露了行迹，恐再难走脱！

　　完了，完了，自己和六长老身死，固然是艾家的一大噩耗。但假如死的是石小乐，恐怕整个艾家都会蒙上一层阴影。

　　只要是艾家高层，谁不知道，艾老爷子对这位少年天才，寄予了多大的期待与情义！

　　就在这诡谲的气氛中，石小乐朝着艾英杰一笑，说出一句令三人傻眼的话来：“前辈，他们二人交给晚辈来应付吧。”

　　“石公子你……”

　　艾英杰刚开口，一记携带着滔天怒意的刀芒已经重重劈向了石小乐，出手的是重山刀尊。

　　“大日霹雳手！”

　　同一时间，在落日尊者的催动下，一轮夹带着雷霆爆破声的烈日手印，迅速杀向艾英杰，防止他出手救援。

　　“我与你们拼了。”

　　艾英杰肝胆俱寒，绝望与悲凉全部化成了汹涌战意，可惜他本身不是落日尊者的对手，更何谈越过对方，去救石小乐。

　　“狗杂碎，没本事还敢口出狂言。”

　　重山刀尊在心头冷笑，随着刀光劈落，好似看见了刀斩奇才的画面。

　　但是一记剑光，打破了他所有的幻想。

　　嗤！

　　笔直的剑光犹如一条光线，光线上方，一颗人头冲天而起，滚落于地。

　　死前的最后一刻，重山刀尊还在疑惑，是谁杀了他。

　　砰砰两声。

　　远处的剑气和烈日手印各自打偏，失去了掌控。艾英杰与落日尊者二人，俱是一脸见了鬼的表情，眼瞳不住收缩着，无法相信发生的一切。

　　一剑，秒杀低级尊者！

　　这个石小乐，难道已经变成了中级尊者吗？不，就算是中级尊者，也很少有人能秒杀低级尊者。

　　这一切到底是怎么回事？！

　　“石公子，你，你的实力……”

　　艾英杰连话都说不好了。

　　身为艾家仅有的几位中级尊者之一，艾英杰可谓见多识广，接受能力也很难，但从逻辑层面出发，他实难接受刚才的事情。

　　距离矿云城一战，才过去几个月，那时的石小乐不过拥有领头级弟子的实力，怎么现在，一日千里也没这么快的。

　　但若从情感层面出发，此刻的艾英杰，已然兴奋得浑身颤栗，头脑发白。

　　“妖孽，今日留你不得！”

　　落日尊者看得头皮发麻，下意识扑向了石小乐，一出手便是两记大日霹雳手。

　　与此同时，又利用刺目的光芒，从袖袍中挥出一根细小的箭矢，这是唐门的无影箭，能伤尊者级高手，是落日尊者用来保命的东西。

　　但今日他顾不得了，石小乐的进步速度着实吓坏了他，再放任对方成长下去，天知道会变成什么样。

　　“风起云涌！”

　　迎着两轮巨大的烈日手印，石小乐不退不避，手臂轻挥，一剑出，青色的剑气好像染上颜色的风，以语言难以形容的速度弥漫而出，势若卷云，刚猛雄浑。

　　轰！

　　嗙！嗙！嗙！

　　金青色的罡气忽明忽暗，每一息都闪烁数十次以上，掌劲与剑气不断碰撞，绞击，发出让人心尖发麻的摩擦声。

　　紧接着，一道涟漪光芒好似炸药爆发，所过之处，碎石冲天，柳树化粉，溪水炸成了无数水雾，遮挡方圆百米内的视线，一片朦胧。

　　极远处，个别尊者隐隐察觉到了这里的动静，纷纷侧目朝这个方向望来。

　　水雾还未散尽，只听铿的一声。

　　石小乐侧身横挡，藏锋剑击飞了一根细小的短羽箭。

　　“该死的妖孽，怎会如此？”

　　落日尊者脸色铁青，杀招配合无影箭，换成他自己都没把握挡住，居然还是没能伤到石小乐。

　　“霹雳光球，爆！”

　　体外金芒大绽，无数条金色电蛇噼啪作响，落日尊者仍不死心，直接施展出了一种损耗精血和寿命的秘法。

　　只见一道道金色光球冲出，好似落石滑坡，填满了数十丈方圆，每一道都有着杀伤灵关境巅峰高手的威力。

　　“中级尊者，果然不是好对付的。”

　　直觉告诉石小乐，光凭普通招式，无法挡住这一击。身体横移，他如一道青色流星遁向远方。不过金色光球锁定了他的气息，而且速度更快，眼看就要将他淹没。

　　“水中有天。”

　　艾英杰倾尽全力，一剑刺向操控金色光球的落日尊者。后者咧嘴狂笑，强行扭转半个身体，任由左肩连同左臂被齐齐斩断，眼睛只盯着前方爆炸的光球群。

　　咣当。

　　虚空震荡。

　　大片金色光球碎裂开来，一道身影倒飞而出，除了脸色有些苍白外，浑身无恙，不是石小乐是谁。

　　“石公子，你没事吧？”

　　艾英杰连忙关心地问道。

　　“前辈请放心。”

　　石小乐笑了笑。

　　得益于艾英杰最后的干扰，光球群终归出现了破绽，被他趁机逃出。

　　当然，就算没有艾英杰，石小乐也有把握挡住这招，不过那样一来，就要动用魔骨之力，难免会损失修为。

　　经此一战，石小乐总算了解了自己的实力。排除一些未知因素，他大概能与普通的中级尊者较量，不落下风。

　　碰到顶尖的中级尊者，也不是没有一战之力。

　　“桀桀桀，你这畜生，今日不死，来日也会有人收了你。”

　　落日尊者摔在地上，鲜血从他残缺的半边身体中流出，更有水天剑气在其体内肆意冲击，毁灭着他的生机。

　　差一点，就差一点他就能杀了这个后患无穷的小子，为何苍天如此残忍？

　　插剑入鞘，石小乐看着落日尊者，暗想：若是能吸收此人的罡气，我的修为提升到龙关境九重都不难。

　　正在寻思着理由，却见艾英杰动作更快，先一步斩掉了落日尊者的脑袋。见状，石小乐只能心中暗叹，打消了方才的念头。


第533章 再次兑换武学

　　“石公子，当真是一别三日，刮目相看啊。”

　　艾英杰望着石小乐的目光，已无法用惊叹和赞赏来形容。

　　他这一生，见过太多的人，但没有一个能像石小乐这般，给他如此深刻的印象。别人的进步，都是以年计算，而眼前的年轻人，似乎是以月，甚至日计算。

　　不可思议。

　　“也许某一天，他会在飞马王朝扬名立万。”

　　不由得，艾英杰想到一种可能，内心满是期待。

　　“前辈过奖，晚辈只是运气好罢了。”

　　谦虚一句，石小乐转头看向桥上的人，道：“前辈，桥上的可是艾家长老，他陷入了阵中，情况有些不妙。”

　　艾英杰也注意到了这点，一个健步前冲，走上了石拱桥，但是越走越慢，脸上亦出现了丰富的表情变化，总算他还留有理智，连忙退了回来，额头已多了一层冷汗。

　　“糟糕！这个幻阵十分强大，一不小心便会陷入其中，难以自拔。公子可否在此守候六长老，我去找艾家的阵法长老。”

　　比起寻常阵法，幻阵既可怕，也不可怕。

　　说可怕是因为，一旦陷入其中，将永远沉沦下去，直到精神崩溃。说不可怕是因为，假如心神够强，能抵挡住幻觉，则毫无影响。

　　但是这座石拱桥的幻阵，显然已超越了普通中级尊者的心神承受极限，既然耽误下去，六长老将有性命之危。

　　“来不及了，我去试试吧。”

　　石小乐跃上石拱桥。

　　“不可！”

　　艾英杰眼睛瞪大，伸手一抓，却抓了个空，连忙大叫道：“石公子快回去，此阵过于危险……”

　　再然后，他的声音就噎在了喉咙里。

　　只见令他举步蹒跚，寸步难行的幻阵，却好像对石小乐毫无影响。保持着平衡的速度，石小乐一把抓住桥上的六长老，轻轻松松地返回，带着后者走下了石桥。

　　“这，你……”

　　艾英杰不知道该说什么好，语无伦次。

　　“好险！”

　　艾家六长老渐渐恢复了神智，看见艾英杰，疑惑道：“英杰侄儿，你怎的在此？”

　　“六叔父，这次我们差点就完了。”

　　摇头苦笑，艾英杰便将之前的事简单说了一遍。

　　等艾家六长老听完，看看不远处落日尊者的尸体，再看看只有十七八岁模样，却棱角分明，英姿勃发的石小乐，久久无语，好像还在怀疑事情的真实性。

　　“小乐，请受老夫一礼。”

　　忽然，艾家六长老躬身道。

　　石小乐迅速阻止对方，道：“不可，我与文虹情同手足，艾家算我半个本家，真要行礼，也该是我向长老和前辈行礼。”

　　“小乐，你真是……”

　　艾家六长老与艾英杰对视一眼，又是欢喜又是欣慰。

　　先前二人还担心，拥有如此的天赋与实力，石小乐难免会心高气傲，不知道今后会否记住与艾家的情谊。

　　但是现在，看到他如此谦逊自牧的动人风采，二人发自内心地想要大笑，忍不住惊叹，到底是怎样的父母，怎样的水土，才能生养出如此俊杰。

　　“两位前辈，你们状态不佳，不妨先到一边调养片刻吧，晚辈想去桥上再看看。”

　　石小乐的话打断了二人的思绪。

　　这次艾英杰没说话，倒是六长老道：“你是个有主见的孩子，凡事小心。”说罢，便和艾英杰到了一旁的柳树底下调养去了。

　　他们不认为石拱桥的幻阵能难住石小乐。

　　然而却不知道，石小乐另有发现。

　　“此阵法，蕴含着两重幻阵，先前艾家六长老激发的只是第一重，若我没猜错，这应该是幻尊生平第二大得意阵法，双环索命阵！”

　　石小乐听水伶俜讲过，双环索命阵的特点在于，暗藏杀机。它会根据闯入者精神力的强弱，自动激发阵法。

　　第一重幻阵，对应的是大部分中级尊者的精神力。

　　第二重幻阵，对应的则是高级尊者与顶级尊者的精神力。

　　但由于第二重幻阵隐藏得太深，所以哪怕是顶级尊者，不仔细感应，也无法感应到。

　　这也是为什么，那些顶级尊者都忽略了此处石拱桥的原因所在。

　　石小乐方才那么轻松，并不是靠精神力闯过，只是采用了水伶俜研究出的破解之法，但那等于取了巧。所以阵法没有消失，也没有宝物出现。

　　这一次，石小乐要真刀真枪地闯一次。他也很期待，作为幻尊第二大得意阵法，内部会藏着什么好东西。

　　双脚刚刚踏上石拱桥，无形中，一层更为强劲，浓郁的致幻气息填满桥面上空。

　　柳树下的艾英杰下意识看了一眼，顿时整个灵魂都像是被吸摄住，眼前幻象迭生，幸好边上的六长老及时推了他一把，才使他清醒过来。

　　“六叔父，恐怕我们都低估了此处的阵法，就算是大哥他们，也没有发现。”

　　低下头不敢再看，艾英杰语气颤抖。

　　六长老恰好转头看着他，见他脸色苍白，冷汗直流，亦是低头道：“不知道桥上的小乐如何了？”

　　“我们稍等片刻，如果没有听到动静，六叔父请打昏我，将我扔上桥，撞开小乐。”

　　“你想替他死？”

　　“我死，他也不能死，否则艾家会少一个朋友，武林亦会少一位精英。”

　　石拱桥共有三十多米。

　　前二十五米，石小乐一步步走过，任由致幻气息冲入脑中，面不改色。

　　二十八米。

　　三十米。

　　到了第三十二米，石小乐眼前微微恍惚，闪现出一幕幕画面，有高楼大厦，有火车飞机，是他前世的记忆。

　　场景变幻，又出现了古色古香的建筑，绝美动人的江湖女子，还有刀光剑影纷呈的战斗场面。

　　两种记忆相互错叠，相互交融，最后汇合成一个光点，射入石小乐的眉心处。

　　“厉害，此阵几乎能令大部分顶级尊者中招，幻尊当年的实力，怕是快要逼近了神关境吧。”

　　石小乐暂时能动用的精神力，达到了普通神关境级别，双环索命阵自然无法奈何他。

　　心有所感，他忽然彻底放开了精神力。下一刻，两轮虚淡的日月在石小乐背后升起，融合归一，制造出另一片虚幻世界。

　　幻之真意！

　　当初在化神树底下的小屋里，石小乐的幻之真意就达到了一成巅峰，此刻受到刺激，一举达到了两成境界。

　　两成的幻之真意，配合神关境级别的精神力，石小乐长眉一扬，两柄无形的精神之刀飞速射出。

　　他清晰地察觉到，虚空中出现了两道微妙的刀痕，刀痕内，幻气汹汹，大约相当于双环索命阵第一重阵法的八成浓度。

　　也就是说，如今仅凭着眼刀绝技，石小乐就能让许多普通的中级尊者中招，任凭杀剐！

　　注意，虽然精神力达到了普通神关境级别，但不代表石小乐就能碾压龙关境高手。

　　这是因为，精神秘法有一定的承载量。

　　二流上品级别的眼刀，根本无法完全发挥神关境级别的精神力。

　　至于化魂无敌和化心无我，品级固然高于眼刀，但由于生效条件是，施展者与被施展者的精神层次最少相差三个档次，所以面对尊者，杀伤力反而不如眼刀。

　　当然，一旦生效，效果就不是眼刀能比的了。

　　咔嚓。

　　双环索命阵寸寸崩碎，最后轰然炸开，而在石拱桥的中部位置，升起了一块石头。

　　返身拿起石头敲了敲，发现内部中空，石小乐用力一捏，石头化成粉屑，手中便多出了一本秘籍。

　　“婆娑幻极功！”

　　石小乐不由一震。

　　这不是幻尊的毕生绝技吗，据说达到了一流中品级别，按理说，它应该放在幻尊的最强阵法中才是。

　　石小乐忽然想起一事，据说双环索命阵，乃是幻尊与其爱妻共同发现的，二人正是因为此阵结缘，最后成为了伴侣。

　　后来爱妻去世，幻尊心灰意冷，退出了江湖，从此杳无音迹。

　　难道，是因为这个原因，幻尊才将毕生绝学放置于此阵之内？

　　翻开秘籍，一页页浏览后，石小乐不得不承认，这确是一种惊世骇俗的武功。按照秘籍的说法，练到最高层次，只需抬眉闭眼，就能让五百米之内的所有生命物体，全部中招，不论多寡。

　　想想也对，幻尊虽然才情惊人，但若没有修炼过一流中品武学，也很难拥有那等实力。

　　“奕剑术虽然是一流中品剑术，但重在理念，杀伤力不够。恶魔真意又无法暴露，若我学了婆娑幻极功，实力必能激增。”

　　没有着急，石小乐心中一笑，心神进入系统，立刻道：“我要兑换武学。”

　　他拥有的奖励值，已经足够购买一流上品武学，但由于没有权限，所以暂时先留着，也没必要将得到的秘籍全部兑换成奖励值。

　　眼前最重要的，是增加即战力。

　　石小乐想看看，婆娑幻极功能兑换出什么武学，到时两者择其一，先行修炼便可。

　　一轮方形光环在武神殿三层的石壁中游移，很快定格。

　　等看见石壁上的字眼，石小乐不禁一阵遗憾，又一阵喜悦。


第534章 不死七幻

　　“恭喜宿主，兑换得到一流中品武学，石之宣的不死七幻一套。”

　　不死七幻！

　　石小乐想不到，自己运气那么好，居然抽中了这套武功。

　　这里的运气好，有两种含义。

　　幻术武学本就稀少，而达到一流中品级别的就更少了，没想到由婆娑幻极功兑换出来的，竟是它的同类。

　　第二种含义是，不死七幻绝对更胜婆娑幻极功，是顶尖的一流中品武学。

　　甚至比起奕剑术，石小乐更喜欢这套武学。

　　大唐江湖，永远不会忘了那个邪魅狂狷，才情惊艳的男子。

　　他翻手为云，覆手为雨，曾以大隋重臣裴矩的身份出使西域，几年内合纵连横，生生将强大的突厥一分为二，改变了天下局势。

　　他又是魔门花间派与补天道的掌门，乃数百年来罕见的武学奇才，魔门八大高手之首，所有人见到他，都要恭恭敬敬尊称一声邪王！

　　他还是一个多情而富有魅力的浪子，令当时江湖中最受人瞩目的两位女子沦陷，令正魔两道同时为之蒙羞。

　　没有人能否认石之宣的才华，若非与碧秀辛的感情牵绊，导致他发疯多年，或许邪王的成就绝不仅止于此。

　　当然，一切都只是后人们的臆想。

　　唯一值得欣慰的，便是这个天文地理，无所不知的潇洒男子，终归在江湖中留下了自己存在过的见证。

　　不死七幻！

　　这是一种融合了不死印法与幻魔身法，集邪王毕生所学于一体的绝世武功，不仅拥有幻术与身法，更代表了一种对佛魔两道的高深理解，一种人在面对逆境时率性而为的洒脱与不羁。

　　“学会了这套武学，我的身法应该会大有长进，幻之真意的用途也更广了。”

　　没什么好犹豫的，石小乐当即决定，要修炼不死七幻。

　　心神从系统中退出，就见艾英杰与六长老走了上来，前者关心问道：“小乐，刚刚发生了什么？”

　　由于石小乐已经完成了兑换，所以他手中的秘籍也消失了。

　　“我闯过了这处大阵，发现了好东西。细节待会儿再聊，我们先找个地方吧。”

　　站在桥上说话太显眼，容易引来对手。三人当即在落日尊者与重山刀尊身上搜了搜，处理完尸体，随后离开了现场。

　　死城很大，街道上不时有高手经过，不过都是低级尊者和中级尊者。

　　所有的顶级尊者和高级尊者，全都汇聚在了三处大阵前，各自攻坚，想要得到里面的好东西。

　　三人找了一个庄园进入。

　　“目下，最重要的战场共有三处，不过那不是我们能插足的，只能等待英龙堂兄的消息了。”

　　艾英杰说道。

　　低级尊者与中级尊者的差距，远远不及中级尊者与高级尊者的差距，所以普通的中级尊者去掺和高级尊者的事，简直就是找死。

　　艾英杰故意这样说，也是为了提醒石小乐，生怕他年轻气盛，做出不理智的举动。

　　石小乐笑道：“城内还有不少阵法，等两位前辈伤养好了，我等可以一起去找找。”

　　“这样再好不过。”

　　六长老闻言大笑。

　　他们三人都是中级尊者战力，只要不碰到高级尊者，保命是绝对没问题的。

　　三人很快各自找了个房间，调整状态。

　　“我已经暗中关闭了生门和死门，所有人都无法离开，所以不担心被人拿走宝物，到时碰到仇敌，直接抢就是。”

　　“那三处大阵，以我目前的实力，去了也只能自保，还不如抓紧时间修炼不死七幻，提升实力为妙。”

　　除了不死七幻，石小乐也可以通过吸取他人罡气来提升实力，不过事实上，作用不算很大。

　　因为即便到了龙关境九重巅峰，他也未必是高级尊者的对手。

　　任何一名高级尊者，都将顶尖真意领悟到了九成，九成与八成，差距比八成与七成大了不少，以他四成巅峰的风之真意，实在相差太远。

　　还不如利用幻尊大阵的独特环境，修炼不死七幻。

　　心中有了定计，石小乐毫不耽搁，脑中回忆起不死七幻的口诀，很快进入了修炼状态。

　　不死七幻，脱胎于不死印法，根本原理是利用物极必反的规则，通过生死二气的转换，以达到真气源源不绝的目的。

　　简单来说，便是将敌人攻向自己的死气，转化成自己的生气，以补充气血与内力的亏损。换言之，只要对手的攻击力没有超过本身的承受极限，先天立于不败！

　　所以，不死七幻既是幻术，也是一种巧用内力的法门。

　　心无旁骛，石小乐彻底沉浸在忘我的天地中。

　　兴许是本身领悟了两成幻之真意，对幻术较有心得，加上石小乐魔骨天成，对魔道武学的领悟远胜常人，他修炼不死七幻的速度十分之快，到了第七天，便接近了入门状态。

　　期间，艾英杰与六长老找过他，但感应到屋内的气息，全都识趣离开，甚至主动留意起了这里的安全。

　　半个月过去。

　　不死七幻终于入门。

　　“速度有些太慢。”

　　石小乐醒了过来，微皱眉头。

　　此话要是传出去，非要被人唾弃不可。大部分龙关境高手，连一流中品武学的影子都没看过，更别谈修炼了。

　　而玄武州历史上，那些修炼过一流中品武学的巨擘，哪个不是倾尽全力，花费了小半生的心血？

　　七天就入门，已经堪称神速，还嫌慢？

　　闭上眼，他继续修炼。

　　这次花了二十一天时间，石小乐顺利将不死七幻修炼到小成境界。

　　系统空间内有着充足的食物和水，石小乐不担心被饿死。

　　至于其他人，他们在进入死城前，每人也都备足了闯荡古迹专用的压缩食物，可以维持数个月。

　　时光匆匆如流水。

　　期间，院外爆发过几次战斗，应该是有人闯入，被艾英杰和六长老挡住了。

　　一个半月后。

　　房间内。

　　一层银灰色的气息突然弥漫而出，银灰色气息并不是平面形状，而是形成了一个个大小不一的圆环，似有若无，好像介于存在与不存在之间，神秘得吓人。

　　“不死七幻，终于大成了。”

　　银灰色气息消失，石小乐缓缓吐出一口气。

　　在此之前，他最强的绝招，无疑是加持了恶魔真意的夺命第十五剑，达到了一流中品级别，不过只是普通的一流中品。

　　而此刻，大成的不死七幻，威力俨然超越了夺命十五剑，成为了石小乐的第一杀手锏。

　　假如先前的石小乐，只能与普通的中级尊者一战，那么现在，即便对上顶尖的中级尊者，也完全不怵了。

　　再让他面对落日尊者的秘术，不动用魔骨之力也能轻松挡住。

　　“想要将不死七幻练到圆满，非要对佛魔两道的精义有一定程度的了解才行，这无关悟性，而是心性和认知。”

　　低等级的武功，修炼起来没有限制，悟性足够便可以，但随着等级的提升，武功也会从物性，逐渐趋向于灵性，心灵境界便显得尤其重要。

　　这也是为什么，真正的绝世高手，大多都是历经铅华的老人。一方面是修炼时间够长，另一方面，便是心灵境界更高。

　　低声一叹，石小乐走出房间。

　　“小乐，你可算出来了。”

　　艾英杰正在院中踱步，表情无比焦虑，见到石小乐，连忙迎了上来。

　　“发生了什么事？”

　　“出大事了，前几日，死城中闯入三位顶级尊者，在他们的协助下，三处大阵都已被破，现在死城中所有人都在三大战场搏杀，已经死了二十六位尊者。”

　　在过去数十年，难得听到尊者被杀。可想而知，一下子死二十六位尊者，对各大势力是何等的冲击。

　　不是所有人都像石小乐一样变态，击杀同级高手如砍瓜切菜。

　　事实上，哪怕是中级尊者对上低级尊者，也很难秒杀，想杀死都不是那么容易。此前两个多月内，也不过死了十几位尊者罢了。

　　石小乐面色一变，连忙掠至一处布庄店，这是封闭生门和死门的阵眼，仔细一感应，生门的阵眼果然被破坏了。

　　“可知进来的那三人是谁？”

　　石小乐问。

　　“是三奇人。”

　　艾英杰语气凝重。

　　……

　　这是一处巨大的宫殿建筑，风格类似于西域波斯，中间的空地有数千米方圆，四方各有一条冗长宽阔的通道。

　　空地上方二十丈处，漂浮着三把兵刃，分别是一柄长剑，一把斧头和一杆黑色长枪。从气息看，赫然都是顶尖的下品灵兵。

　　三把兵刃四周，各种罡气交织，各色绝学五花八门，层出不穷，每一次产生的爆炸声浪，都足以将普通人生生震死。

　　“剑和斧头是老夫的，谁想死，尽管上来试试。”

　　一位衣衫破烂，头发金黄的老者手持三尺金刀，朝着对手连环斩出，金芒充斥方圆百米之内。

　　“金刀老人，别人怕你们三奇人，我唐傲可不怕！”

　　金刀老人的对手乃是一位瘦弱中年，正是唐家堡堡主唐傲。

　　嗙嗙声中，二人同时倒退连连。

　　“杀！”

　　金刀老人吐出一口血水，提刀往前。

　　他们三奇人早早便进入了黑色巨洞，但因为落脚点不佳，在生门的影响下，途中遇到了足足九重阵法。

　　靠着银剑相公的阵法造诣，加上三人皆是顶级尊者，才惊险地破掉了前八重阵法，却对第九重阵法无能为力。

　　好在绝望之时，第九重阵法突然消失了，据银剑相公这个假书生说，是有人封闭了生门，导致阵法大失其威。

　　大概是历经数百年，阵法本身有了疏漏，在生门被封后，假书生连续发现了几个破绽，三人这才闯入死城，有了如今的一幕。

　　石小乐不知道，正是他封闭生门与死门的举动，令幻尊大阵出现了纰漏，引来了三奇人，也令城中三处大阵提前被破。


第535章 尊者大混战

　　“力劈群山！”

　　金刀老人疾行的同时，金刀在身后拖拽出一道歪曲的长痕，用力一抡，刀劲凝成一束十丈金光，劈向唐傲。

　　不过唐傲同样是一位顶级尊者，实力隐隐更胜一筹，只见他双手合拢，罡气在两手间形成护臂，硬是扛住了十丈金光。

　　二人之间，地上的砖石不断炸裂，出现了条条蛛网裂缝，旁人无法近身。

　　另一边，银剑相公以一敌二，对上了唐家堡和血帝窟的两位顶级尊者，正节节败退。

　　三奇人中，实力最强的是玉斧娘娘，不过她的对手也最强大，是忘尘集分部的一位顶级尊者。

　　除了这几人，艾家，夏侯世家，海潮门，天元会等势力的顶级尊者，亦是大打出手。可以发现，乱战时众人也分成了几个集团。

　　比如艾家，天问宗，海潮门，俞家是一个集团。

　　夏侯世家，天元会，天阎宗，春宵地狱是一个集团。

　　而唐家堡，忘尘集，血帝窟和天雪山四个顶级势力分部的高手，又是一个集团。

　　前两个集团打得最凶，毫不留手，分明都想置地方于死地。而第三集团与前两个集团的高手时不时交手，但彼此都保持着克制。

　　各大势力的顶级尊者打得不可开交，另外两处地方，高级尊者们也没有闲着。就连中级尊者，低级尊者都加入了战团，到处是混战和厮杀。

　　……

　　一处镖局内。

　　艾家的高级尊者大长老，正与夏侯世家的另一位高级尊者，九崖尊者拼死缠斗。不过他的实力略逊一筹，六百多招后，被九崖尊者一掌击中肩膀，口喷鲜血。

　　趁此机会，艾家大长老同样在九崖尊者身上划了一剑，可惜只击穿了对方的护体罡气。

　　“姓艾的，你的死期到了。”

　　低头看了看胸口的浅痕，九崖尊者厉声狂笑，左手一拍，一团不规则的掌劲冲出。不规则掌劲中，又演化出另一道掌劲，如是循环，一连八次，一道更比一道强。

　　“无限接近天武境界？”

　　艾家大长老一脸震惊。

　　真正的天武境界，掌力随心而发，九崖尊者固然没有达到，但对方的掌劲却强得离谱，分明是无限接近了天武境界。

　　“水光潋滟！”

　　艾家大长老距离天剑境界还有一段距离，因此蓝色的朦胧剑光仅仅坚持片刻，便被掌力击穿。

　　他侧身举剑，仍被残余掌力擦过，左臂竟如同麻花般扭曲起来，脸色涨红，却咬着牙不肯发出一声闷哼。

　　“逃吧，我就杀光在场所有的艾家人，哈哈哈。”

　　九崖尊者大笑，不意远处有一层水雾袭来，他单手一抓，直接将水雾剑气掐碎，横了一眼出招之人，更是杀气腾腾。

　　“大长老，我来助你。”

　　出手之人，赫然是曾在天一城外，击退破雷尊者，并助石小乐挡下烟叟一击的波涛剑尊。

　　此时的波涛剑尊，早已是中级尊者，加上夏侯世家的尊者更少，所以能抽出手来。有了他的加入，艾家大长老轻松了一些，可到了一百多招后，又露出了败相。

　　中级尊者终究是中级尊者，无法真正牵制高级尊者。

　　“你快退！”

　　对着波涛剑尊大吼一声，艾家大长老的脸上满是悲壮。

　　他不能退，一旦退了，艾家的其他尊者便躲不过九崖尊者的毒手，所以今日只能力战。

　　要死，就一起死！

　　艾家大长老浑身都涨红起来，根根血管暴凸而起，好像整个人都会炸开。

　　这是他昔年在江湖中得到的一门自爆之法，从未展现于人前，就让他用自己的老命，为艾家尽最后一份心力吧！

　　眼看悲剧将要发生，一卷冰霜横空而来，震退了九崖尊者，也逼得大长老不得不敛去气息。

　　“白雪莹。”

　　九崖尊者眯起眼睛。

　　是错觉吗？对方看似在救自己，但所用的力量未免太大，差点让他受伤。

　　“让你们艾家之人都逃吧，我助你一臂之力。”

　　一道悦耳的声音传入艾家大长老耳中，竟来自于春宵地狱的大总管，白雪莹。

　　“别犹豫了，我只给你一次机会。”

　　白雪莹俏脸冰冷，一边压着天问宗长老打，一边暗暗传音，脑中不自觉浮现出一道模糊的人影。

　　那道人影好像从她的视线中剥离，化成了实体，渐渐清晰。

　　青衫无尘，风姿如玉，他比记忆中更加神俊。

　　“天！”

　　白雪莹忽然飞退，雪白纤手掩住了樱唇，痴痴地凝望着疾掠而来的青衣年轻人，连生死时刻都不管了。

　　那位天问宗长老还以为发生了什么，亦朝后一望。

　　“小乐，等会儿若艾家坚持不住，你一定要先逃。”

　　艾英杰看清场中的形势，眼睛通红，却不忘对石小乐传音嘱咐道。

　　石小乐点点头，但身体已先一步冲出。

　　咻！

　　突兀地，一道枪芒迅速袭至。

　　“小心啊。”

　　远处的白雪莹尖叫一声，害怕得想要立刻冲上前去，令不少注意到的人暗暗称奇，从未见过这位冷血的总管露出这般儿女情态。

　　石小乐侧身一闪，枪芒横过，反将一位天元会的低级尊者逼退，附近的海潮门高手抓住机会，大展神威。

　　“你居然避开了这一击，有趣。”

　　先前出手的蓝衣年轻人淡淡一笑，不少人认得，他正是唐家堡堡主之子，唐经天。

　　唐经天没有故意阻扰石小乐的意思，只是见过对方的画像，想要试试这个所谓顺天都第一天才的成色而已，结果倒还不算失望。

　　“石小乐，你的……”

　　唐经天一句话还没说完，就听对面的青衣年轻人冷冷喝道：“滚！”一记剑指点出。

　　嗙！

　　连人带枪，唐经天如破麻袋般横飞出去，场面可用不堪一击来形容。

　　唐家高手傻了。

　　注意到这一幕的人，全都傻了。

　　白雪莹捂着嘴巴，秀眸盈盈，如一池本不平静的春水，忽然砸入了万斤巨石，荡起掀动水面的滔滔波澜。

　　“搞什么？”

　　原本与唐经天交过手的双棍尊者，惊得怒目圆瞪，倒吸一口凉气。

　　他还以为，石小乐远远比不上唐经天，岂料结果大大相反。那么一招击退唐经天的石小乐，到底是什么实力？

　　双棍尊者很快知道了答案。

　　“风起云涌！”

　　右手握剑柄，石小乐一剑挥出，剑速之快，在空气中形成了一道道手臂幻影，当这些手臂幻影全部合拢时，青色剑气已经冲到了一位天元会中级尊者面前。

　　“先天大裂指！”

　　那位天元会中级尊者不退不避，大拇指迎着青色剑气点出。

　　咔咔咔！

　　指芒中蕴含着极其强烈的破坏力量，刚刚冲入，便将青色剑气分裂成了好几部分，好似玻璃碎裂。

　　“就凭你，以为能杀了我吗？”

　　天元会的中级尊者暗暗冷笑。

　　但是下一刻。

　　两柄无形利刃，携带着浓郁的致幻气息，猛然贯入他的精神海，等他思维恢复，一柄剑在眼前闪过。

　　人头落地。

　　平常时候交手，石小乐不会动用精神秘法，因为觉得没意思，但是到了拼命的时候，他就不管那么多了，怎么杀敌来得快，怎么来。

　　他也没有留住对方，吸取功力的想法，因为他不杀对方，其他人也会杀，反而还会惹人怀疑。

　　“这就是‘青衣剑侯’石小乐吗？”

　　先前与那位天元会中级尊者交手的俞家尊者一阵失神，曾听说对方在临江仙会上的绝世风采，但哪及眼前于万一。

　　他开始明白，为什么心气甚高的俞昭回到俞家后，对打败他的人还那么佩服，时时推崇。

　　一剑杀敌，石小乐毫不停留，立刻冲向了不远处，长剑连连抖出数道虚无剑气。

　　铿铿铿！

　　被攻击的中级尊者刚挡住剑气，就中了眼刀绝技，随后被艾家长老一刀斩杀。

　　“小后生，你来的太及时了！”

　　那名艾家长老仰天大笑，豪情满怀。

　　“悔不该轻易放过你，若回到过去，我愿以命抵命。”

　　在天一城外袭杀石小乐的破雷尊者也在场，见到这一切后，怒声嘶吼，又悔又恨。他委实无法理解，为何前后不到一年，一个人的实力能提升那么多，这还是人吗？

　　所有人都为石小乐的杀敌速度而震惊，包括少数几位高级尊者。

　　在他的影响下，多位艾家尊者被解放出来，又相助附近的同盟。一来二去，艾家，俞家等势力很快占据了绝对的上风，往往两三人围杀一人，逼得对手连逃跑都难。

　　“阁下，你不准备给少堡主一个交待吗？”

　　几名中级尊者拦住石小乐，身后站着脸色青紫一片的唐经天，显然是唐家堡的人。

　　“我无意得罪你们，让开吧。”

　　从几位艾家长老的传音中，石小乐得知了对方的身份，不过无瑕理会。

　　远处的九崖尊者杀红了眼，正往自己这边冲来，却被艾家大长老与波涛剑尊拼命拖住，两人的形势岌岌可危。

　　“一句无意就算了？看来你不知道唐家堡的厉害。”

　　几位唐家堡尊者脸色阴冷。

　　他们没有被石小乐的手段吓破胆，反而看出，他之所以如此厉害，不过是动用了一种精神武学。

　　唐家堡底蕴深厚，他们同样学过强大的精神武学，所以根本不怵石小乐。

　　在他们看来，不给这个小子一点教训，只怕他连唐家堡都不放在眼里。


第536章 邪功神威

　　唐经天这辈子没有那么丢脸过，他自恃为唐家堡少主，对自身实力极有信心，却在众目睽睽之下，被一个比自己还小的年轻人一指点飞出去。

　　耻辱！

　　无法洗刷的天大耻辱！

　　唐经天几乎失去了理智，所有风度都消失了，只知道，不能再让石小乐继续逞威下去，否则越发显出自己的可笑。

　　“给他一点颜色瞧瞧，下手要狠！”

　　唐经天暗中传音道。

　　前方的三位唐家堡高手闻言，俱是冷笑，也不废话，直接就朝石小乐冲去。

　　嗤嗤嗤！

　　三道绿色劲芒率先攻出，带着腐蚀一切的味道。

　　石小乐一眼就发现，三人的实力达到了顶尖中级尊者级别，不敢怠慢，直接一招风起云涌迎上。

　　嘶啦。

　　布匹撕裂的声音中，青色剑气被洞穿出三个大孔。同一时间，石小乐原先站立的地方，亦被腐蚀出三个极细，却深不可测的黑洞，表面有白烟冒起。

　　不知何时，石小乐出现在三人身后，对着右边实力最弱的一人使出了眼刀绝技，手中劈出一剑。

　　“早料到了。”

　　右边那人转身挥掌，在他的精神海表面，笼罩着一层厚实的淡绿色光芒，随着两柄刀贯入，表面顿时出现了丝丝裂痕。

　　“咦？”

　　他一阵心惊，才知道低估了石小乐的精神攻击。转念一想，又放松下来，深绿之甲可是一流下品级别的精神防御武学，对方想攻破，起码需要十次，足够他收拾对方了。

　　“百变折手！”

　　就在石小乐使出眼刀的同时，未受攻击的两位唐家堡高手齐声大喝，四掌齐出，掌影好似百花绽放，层层叠叠地笼罩向石小乐。

　　遭受攻击的唐家堡高手，也只是慢了片刻，同样点出一指，绿色光芒在掌影的遮挡下，显得更加诡异莫测，难以防范。

　　“我还是小看了顶级势力的底蕴。”

　　长剑一扫，脚下施展星飞遁影，石小乐被震退数百米。

　　据说在飞马王朝最中心的天州，类似玄武州超一流势力的门派，多不胜数，而能成为天州武林的巨擘，一手遮天，可想而知，那些顶级势力该有多么强大。

　　这算是石小乐第一次真正接触顶级势力，尽管只是分部，但也给他带来了相当大的冲击力。

　　“躲得掉吗？”

　　身体飞退途中，后方忽然响起一声不屑的讥笑，随后又是遮天蔽地的掌影攻势。

　　除了精神武学，唐家堡同样有一流下品级别的轻功，此刻被一位唐家堡高手施展出来，瞒过了现场大部分人。

　　另外两位唐家堡高手同样不慢，各从一个方向使出绝技，三人形成了一个直角，直角内寸寸虚空都被掌劲填满，封死了石小乐所有的退路。

　　“这年轻人太张扬了。”

　　远处站着忘尘集的三位尊者，其中一人，赫然是追杀过石小乐的神风尊者，心中暗暗想道。

　　以他的实力，尚且只能与唐家三人中的一人打平，面对三人联手，绝对撑不过十招。要怪，只能怪石小乐太自以为是，真以为现场无人能奈何他吗？

　　“冰冻长河！”

　　一卷雪白色的冰河出现在虚空中，白雪莹浑身带着寒意与杀意，冲向石小乐所在的位置，不料半路突然压下一道磅礴掌劲，阻得她去势大减。

　　“哼！”

　　出手的九崖尊者眉头一扬，这贱女人怎么回事，脑子被门板夹了吗？

　　噗噗噗噗……

　　就是这么一阻，石小乐所在的虚空，无数掌劲相互冲击下，爆发出一团团烟花般的可怕掌力，每一次冲击都能绞杀一位龙关境低阶武者，连续冲击下，现场的几位高级尊者都没把握全身而退。

　　白雪莹看得脸色发白，娇躯摇摇欲坠。

　　那些艾家高手们更是面如死灰，他们早已将石小乐当成了自家后辈，只恨自己实力不如，来不及救援。

　　一切说来话长，其实不过用了一次眨眼的时间。

　　漫天掌力中，突闻嗖的一声，一道似鬼似魅，迅疾如飞的身影突然从上空冲出，又落在地上，由于速度太快，以至于整具身影有些扭曲。

　　不是石小乐是谁。

　　“这是什么身法？”

　　三位唐家高手得意的表情凝固，以他们的眼力，都只能看到模糊的光影一闪。

　　“速度再快还是要死。”

　　大喝声中，三位唐家高手脸色狰狞，同时前冲，又是三记百变折手，且气势更胜之前。

　　这一次，石小乐没有再躲，迎着密密麻麻，好似无穷无尽的掌影，他出人意料地插剑入鞘，反而伸出了左手。

　　就见他左手横劈而下，掌锋处带起一圈银灰色的圆形罡气，首先将附近涌来的掌力击退，随后银灰色圆形罡气，又幻化成了一个又一个相同的圆环，每一个圆环都将四周的掌力吸收，击溃。

　　石小乐站在众多银灰色圆环之中，百变折手不能近身。这一刻的他，好像脱离了这片虚空，存在于另一个未知世界。

　　正是不死七幻第一幻，以虚还实。

　　这一招，蕴含着佛家中不在此岸，不在彼岸，不在对岸的高深思想，将虚无的精义演化到极高的境地，看得在场众人目瞪口呆。

　　“不可能！”

　　唐经天嫉妒得大叫。

　　如果可以，石小乐不想暴露不死七幻，他比谁都明白，一门一流中品绝学，对玄武州武林有多大的诱惑力。

　　不过现在顾不得了。

　　眼中杀气腾腾，石小乐纵身而出，好似魔魅，一眨眼就到了其中一位唐家高手面前。

　　“归寂指！”

　　那人正是之前遭受精神攻击的唐家高手，连忙提起十成功力，点出一记暗灰色指芒。

　　石小乐手一挥，演化出漫天指影，每一道都堪比暗灰色指芒，骇得这位唐家高手中途变招，拼命后退。

　　岂料漫天指影又倏然消失，随着石小乐左手朝下一抓，凝成一道万斤巨锤般的掌力，隔空打向那位唐家高手的胸口。

　　不死七幻第二幻，以偏概全。

　　有着两成幻之真意的加持，一流中品级别的不死七幻，爆发出了惊心动魄的威力，亦在这个异世界，第一次正式亮相于人前。

　　嗙！

　　掌影按实，那位唐家高手胸口凹陷，口喷鲜血，整个人如断线风筝般摔在地上，半天没有爬起。

　　嘶！

　　现场有些死寂。

　　很多人都停止了打斗。

　　一方面，众人被石小乐的实力所惊，但更重要的是，所有人都隐约猜出，石小乐所施展的这套武学的级别。

　　一流中品。

　　能在实力不占优势的情况下，将精通一流下品绝学的唐家高手击败，除了一流中品武学，没有别的解释。

　　当然，主要也是石小乐十分精通，否则再厉害的武学也无法发挥威力。

　　“小子，说，这是不是你在死城得到的幻尊绝学？”

　　一位唐家高手目露异芒，口中大喝。

　　“找死。”

　　石小乐焉能听不出，对方在故意拉仇恨。试想，所有人打生打死，结果幻尊绝学却落在自己手中，其他人会怎么想？

　　身法施展，石小乐来到对方身前。

　　那位唐家高手早有所料，蓄势待发的精神力化成一根矛，冲入石小乐脑中，同时双掌狠推，动用了毕生功力。

　　精神长矛直接被无视，而打向石小乐的恐怖掌劲，受无形力量的影响，突然一个分流，自动沿着石小乐两旁掠过，将后方两座阁楼击毁。

　　不死七幻第六幻，以有为无。

　　剑指划过，那位唐家高手惨叫一声，上下两截身体裂开，血溅长空。

　　最后一位唐家高手，吓得肝胆俱寒，飞速后退，色厉内荏地喝道：“石小乐，你想与我唐家堡为敌吗？挑衅顶级势力的威严？”

　　“凭你还无法代表顶级势力，你主动杀我，就要承担应有的后果。”

　　身法施展，三招后，此人再次授首。

　　石小乐横了唐经天一眼。

　　后者浑身颤抖，转头在人群逡巡，却发现自家的高级尊者，正被天雪山的一位高级尊者缠住，脱不开身，顿时脸色煞白。

　　“小乐，不要冲动。”

　　就在这时，艾英杰连忙传音，生怕他一怒之下杀了唐经天。

　　石小乐没有动手。

　　杀这样一个人，只是脏了自己的手而已。何况没有必要，他暂时还不想与唐家堡结下死仇。

　　身影一闪，石小乐拦在艾家大长老与波涛剑尊身前，正面对上了夏侯世家的九崖尊者。

　　“孩子，不要管我们。”

　　艾家大长老衣襟染血，欣慰又激动地说道。只要石小乐能活下去，就算他们所有人死也值了。

　　九崖尊者眼中精芒爆闪，带着贪婪与杀气，阴笑道：“居然学会了一流中品级别的武学，小子，你福缘不浅啊。”

　　“夏侯世家都是那么冷血吗，你的同伴快被杀光了，居然不管。”

　　石小乐淡淡道。

　　此话戳到了九崖尊者的痛处，他被艾家大长老二人拖住，哪里抽得出手，眼中血红一片：“一切都是因为你！”

　　转头看向血帝窟，忘尘集等高手，道：“诸位，此子的武功带有强烈幻术，且诡异莫名，说不得是魔道绝学，为了武林的安危，我建议拿下此子，查实秘籍来路，以防祸患！”

　　现场的情势对夏侯世家一方很不利，所以九崖尊者将主意打在了几大顶级势力高手的身上。

　　他相信，他们很难拒绝这样的诱惑。


第537章 重估价值

　　现场的高级尊者并不多，平均下来，各大势力只有一到两位，俱在与人交手。

　　忘尘集的高级尊者是个灰发老头，闻言笑道：“九崖尊者有心了，不过我看石少侠貌正神清，不像歹人，绝不会修炼魔道武学。”

　　与之交手的是血帝窟的老妪，亦哼了哼，不发一言。

　　唐家堡的高级尊者倒是恨不得杀了石小乐，但他的对手，来自天雪山的中年女子十分可怕，根本不敢分心。

　　“你们……”

　　九崖尊者不敢置信。

　　“蠢货。”

　　神风尊者暗自嗤笑。

　　任凭对方如何在玄武州呼风唤雨，但终究不能了解顶级势力的底气和傲气。一门一流中品武学，还不值得他们抛下脸面，做出有损身份的事情。

　　假如石小乐真的与魔道有关，还则罢了，奈何对方的武功，分明蕴含佛门精义，说他会祸乱江湖，简直太扯。

　　说句更难听的，就算真的对石小乐的武功有想法，也必须暗中行动，大派门面可不能丢！

　　思及此，神风尊者不由深深地看了青衣年轻人一眼，假如对方能抗住九崖尊者，还真可能帮助艾家度过眼前这一关。

　　可是，可能吗？

　　不止是神风尊者，其他顶级势力分部的高手也在观望。

　　意识到自己枉做了小人，九崖尊者脸色难看，将拳头握得咔咔直响，心中更是恨透了石小乐，也不多话，右手抬起，直接朝前一按。

　　九道不规则的光芒，逐次递进，后一层推着前一层，等到了第八次，掌力之强，令虚空都在连连颤栗，瞬息间袭至石小乐身前。

　　“卑鄙！”

　　艾家大长老大怒，抱着伤体就欲上前，结果刚刚一动，身体表面的伤口大范围开裂，口鼻间更溢出了鲜血。

　　这个刚烈的老人，先前为了保护石小乐和艾家人，一直在强撑，早已到了崩溃的边缘。

　　波涛剑尊的情况比他好不到哪里去，一个中级尊者，能坚持那么久，已经值得骄傲了。

　　“以卵击石。”

　　论功力，石小乐自然不是高级尊者的对手，所以他果断施展了不死七幻中，以下克上的奇招。

　　只见他的身体在空中划过了一道道直线，组合起来，仿佛好多个平行四边形，竟以奇异的角度避开了袭来的汹涌掌劲，自身却化作一枚梭子，直贯九崖尊者。

　　“幻术与身法合为一体？”

　　天雪山的中年女子在心底暗暗吃惊。

　　以她的眼力，几乎能判断，对方的身法达到了一流中品级别。要知道，一门武功的级别，指的是整体，而非个体。

　　比如往生四化，品级达到了一流中品，但并不代表四化中的每一化都是一流中品。

　　而石小乐所施展的这门武学，无论攻击手段和身法，均是一流中品，实在是罕见至极！

　　石小乐强，九崖尊者也不是吃素的。

　　眼见双方相距不过三丈，他忽然面露狞笑，招式用尽的手掌凌空一抓，后方打空的掌劲，竟一个回旋，以更快的速度涌向石小乐的后背，迅若奔雷。

　　“以身试法。”

　　面不改色，石小乐稍稍偏移，但身体仍不可避免地被掌劲击中，一个闪烁落在屋檐上。

　　“石公子，你受伤了？”

　　几乎不分先后，冰雪掌力打在九崖尊者原先站立的地方，后者朝着白衣女子一阵怒吼：“白雪莹，你知道自己在做什么吗？”

　　白雪莹只是抬头看着石小乐，视线中，一层淡淡的光芒笼罩着青衣年轻人，光芒敛去，他不仅浑身无恙，而且似乎气血更旺了一些。

　　“怎么回事？”

　　众人均感不解。

　　九崖尊者的眼眸微微瞪大了一些，叫道：“我看你到底有什么玄虚。”再度疯狂冲向石小乐，人在半空，已连拍数掌。

　　“小姑娘，莫要插手。”

　　白雪莹身前，出现了一位慈眉善目的老人，正是忘尘集的高级尊者。他同样对刚才的事很好奇，想看看石小乐接下来会如何应对。

　　“让开。”

　　面色冰冷，白雪莹一上来就动用了全力，道道寒冰长河接连击出，却总是被忘尘集的老人抬手击碎。

　　屋檐上，激战爆发。

　　“九崖覆，天地崩。”

　　九崖尊者的双手以怪异姿势托起，在他与石小乐的四周，便突兀地升起了九座虚淡的黑色山峰。随着黑色山峰倾塌而下，无数山石滚滚砸落，淹没向中心处的石小乐。

　　四面八方的人虽然远离了战场，但山石滚落的动静，仍像一波波凝实的气劲，缓慢而悠长，震得一些中级尊者和低级尊者气血浮动，难以自持。

　　“连消耗精血的大杀招都用了？”

　　艾家大长老惊骇欲绝。

　　作为九崖尊者的老对手，他深知这一招的威力有多大，但发动这一招的代价就是，九崖尊者的精血将损失近半，寿命至少缩减数十年。

　　这是杀敌一千，自损八百的绝对杀招！

　　嗖！

　　并不硬碰硬，石小乐冲天而起，从此招的破绽中钻出，但即便是破绽，依旧充盈着可怕的震荡力量，轰隆隆挤进他的经脉，妄图破坏他的生机。

　　不死七幻的心法运转，肉眼可见，石小乐经脉中的破坏罡气，突然发生转化，极大一部分成为了他自身的罡气，原本因为战斗只剩下七成的功力，立刻恢复到了十成。

　　剩下的破坏罡气，仅对石小乐造成了细微的轻伤，不值一提。

　　“以逸待劳！”

　　罡气源源不绝，全部聚集于手掌中，石小乐顺势一掌拍出，圆形罡气打在九崖尊者的体表，泛起道道涟漪，反将后者击退了数十米。

　　“这是什么妖术？”

　　这下子，就连各大顶级势力分部的尊者们都震惊了，少部分人目露异芒，隐隐透着一股炽热之意。

　　九崖尊者分明击中了石小乐，为何没有令他受伤，反而还助他多出了一股特别的力量？

　　“不死七幻，果然神奇。”

　　石小乐深深吸了一口气。

　　外人只看到他精妙的幻术与身法，却不知道，不死七幻真正的核心在于，生死二气的转换。

　　将敌人攻来的死气，转化成补充自身的生气，理论上讲，只要石小乐不死，永远不会有力竭的时候，甚至能将更强一级的对手生生耗死。

　　在大唐江湖中，石之宣的实力或许不是最强的，但生存能力绝对首屈一指，堪称打不死的小强。

　　无论是四大圣僧，还是三大宗师之一的宁道齐，哪个不是功参造化之辈，在石之宣状态不佳时，都曾满天下追杀他，居然全部以失败而告终，可见一斑。

　　石小乐忽然心中一动。

　　假如将不死七幻的路拓展一下，以外界之力为死气，吸收转换成维持生命的生气，是否可以，长生不死？

　　这个念头一起来，就像是钱塘江的海潮，怎么压都压不住。

　　“可恶！”

　　九崖尊者脸色铁青，要多难看有多难看。

　　他已经发动了最强杀招，可是不仅没有伤到石小乐，反而还被对方击退，开什么玩笑？

　　好像赌气似的，九崖尊者冲向石小乐，二人再次缠斗到一起。

　　十招。

　　二十招。

　　很快来到了一百招开外。

　　九崖尊者全面占据了上风，可是每一次，他的攻击至少有一半被石小乐躲过，剩下一半，不知怎么的，始终无法重创石小乐。

　　更可怕的是，激战那么久，九崖尊者的招式威力越来越弱，反观石小乐，始终保持在巅峰状态，到了两百多招，局面已经渐渐向平局靠拢。

　　“我们都低估了这套武学。”

　　神风尊者喃喃自语。

　　幻术深不可测，身法精妙绝伦，现在还有某种诡异的转化效果，这个青衣年轻人，到底从哪里得来这么一套顶尖的一流中品武学？

　　只怕，就算是忘尘集分部的那门武学，也比之不上。

　　“小子，你有种。”

　　久战不下，九崖尊者终于怕了。他怕再打下去，自己会败在石小乐手中，干脆袖袍一甩，咣当，火光蘑菇冲天而起，遮蔽了众人的视线。

　　等火光蘑菇消失，早已没了九崖尊者的身影。

　　“这次是你们赢了。”

　　见状，天阎宗和天元会的高级尊者同样选择了逃跑，否则等石小乐与其他高级尊者联手，他们想跑都难。

　　高级尊者一走，几大门派还幸存的中级尊者顿时心神大乱，慌不择路，被围攻之下，一个个命丧黄泉。

　　一役过后，敌寇近乎全歼。

　　艾家，俞家等尊者面面相觑，尽管亲身参与其中，但还是有些不敢置信。

　　此战的意义，绝不止眼前的胜利，更在于从此之后，两大集团的实力对比将发生倾斜式的变化。

　　以艾家，俞家为首的集团，可稳稳压制夏侯世家，天元会所在的集团，改变玄武州江湖数百年来的格局！

　　打斗声消失了。

　　在场众人，莫不将目光投向了那位以一己之力，就逆转所有的青衣年轻人，眸中神情变幻不一。

　　在此之前，各大顶级势力分部的高层，对石小乐这个顺天都第一天才不以为然，但是经过此事，他们知道，必须重新估量对方的价值了。


第538章 你很生涩

　　承受了九崖尊者多次攻击，虽然大部分转化成了罡气，但积少成多下，石小乐还是不可避免地受了伤。

　　当然，这种伤还在可控制范围内，相信调养个几天，便能恢复如初。

　　“从今往后，就算对上高级尊者，我也不用害怕了。”

　　石小乐有些感慨。

　　半年之前，一个低级尊者还能随意拿捏他，现在，他杀前者如同斩草，连他自己都想不到，进步会如此之快。

　　一缕香风忽然飘进鼻中。

　　抬起头，石小乐就看见一位白衣黑发，肌肤胜雪的绝美女子站在眼前，正以柔软而胆怯的复杂目光望着自己。

　　“石公子，还能再见你，真好。当初我和姐姐在粉红雾瘴中找不到你，还以为你遭遇了不测。你知道吗，姐姐虽然没有表现出来，但我知道，她比谁都伤心。”

　　白雪莹似乎生怕石小乐发火，语速极快，又暗自传音道：“我和姐姐都恨透了陆子雄，这几个月正在暗暗计划，要杀了陆子雄为你报仇。那次姐姐听到你在临江仙会的消息，她欢喜得睡不着觉，快要将一本江湖集翻烂了。”

　　芳心大乱下，白雪莹想到什么说什么，见石小乐暂时没有动手，更是大受鼓舞，竟有些语无伦次。

　　“你想表达什么？”

　　冷不防的，石小乐问道。

　　“我是想说，姐姐，很喜欢你，我，我也是。”

　　白雪莹脱口而出，话说完，微微低头，绯红已爬满了她的两颊。

　　她虽是春风地狱的大总管，而且已经四十多岁，不像少女般羞涩，但也不至于如此直白。一切只因为她有种强烈直觉，不赶紧将话说清楚，恐会遗憾终生。

　　四周的人全都听傻了。

　　尤其是与春风地狱对立多年的天问宗，海潮门的高手们，更是脸庞直抽。这个杀人不眨眼，将男子踩在脚底的冷血女人，还有这种时候？

　　“石少侠，小心有诈！”

　　俞家一位老头大喝，忙不迭提醒。

　　白雪莹抬起头，双目对视，流转着说不清道不明的光彩，她从少年眸中，看不到愤怒，怨恨，有的只是深不见底的清澈与平静。

　　白雪莹忽然一阵沮丧，浑身都似失去了力气。

　　“我现在打不过你，杀不了你。”

　　石小乐道：“但若是有实力，一定会重登春风地狱的大门，你和你姐姐，最好还是找个地方，隐居避世吧。”

　　白雪莹惨笑道：“这还不简单吗？”

　　她突然伸手抓向石小乐，附近的艾家高手惊得汗毛倒竖，却见白雪莹只是抽出了石小乐腰间的剑，递给他：“你要杀我，我不会眨一下眼睛的，何必等到以后。”

　　石小乐直直地看着她。

　　砰！

　　白雪莹突然横飞出去，口吐鲜血，翻滚在地上，绯红的俏脸失去了血色，脸上是比绝望更绝望的无言哀伤。

　　出手的不是石小乐，而是之前被白雪莹打压，来自天问宗的褐衣长老，冷笑道：“臭女人，你以为你的美人计，能蛊惑石少侠吗？今日正好除了你，正正江湖的风气。”

　　抬手拍掌，气势如虹地杀向白雪莹。

　　白雪莹勉力支撑，但先前受到对方全力一掌，哪里还有多少功力，几招之后，已左支右拙，肩膀再中一掌，宛如一朵将欲折断的娇艳花朵，无力地倒在地上。

　　空气中，好像洒落了几滴晶莹的泪珠。

　　“今日必杀你，绝命掌！”

　　见白雪莹勉力飞纵而去，褐衣老者不慌不忙，觑准她的破绽后，一个横空，如虎跃山林，带着粉碎白雪莹筋骨与生机的掌力，尽数涌向她的心口。

　　嗙！

　　无数碎石与灰瓦被碾成粉屑，白雪莹后方的一座五层酒楼，直接变成一片废墟。

　　废墟右侧，青衣年轻人抱住了白衣女子。

　　“石少侠，快放开此女，莫要受她诱惑！”

　　一掌打空，天问宗的褐衣长老一愣，旋即连发数掌，不过石小乐的身法何其之快，几个闪烁，便到了更远处，那些掌力无一中的。

　　眼见褐衣长老恼羞成怒，准备动真格，艾家大长老闪身来到他面前，道：“应长老，息息怒吧。”

　　“那女人不是善类，你们不怕石少侠误入歧途吗？”

　　“老夫相信不会。”

　　应长老一咬牙，余怒未消，但碍于艾家的面子，终究没有再出手。

　　“我就知道，你不会那么无情和冷漠，看着我死。”

　　白雪莹竭力控制的泪水，扑簌簌掉落，身体像是从冰窟被人捞到了温泉中，尽情吸取着少年身上的体味。

　　“大丈夫有仇报仇，有恩报恩。你曾擒我去春宵地狱，妄图用我身上的阳气练功，我不会忘。但你先前的回护之意，我也看在眼里。不要想得太多。”

　　不理他话中的冷淡，白雪莹只是微笑地看着他，一眨不眨，伸手去摸他的脸庞，寸寸摩挲着，好像是世间最珍贵的宝物。

　　石小乐本欲震开，可见她受伤如此之重，终究没有硬起心肠。

　　“我永远不会忘记此刻的，还有曾经在马车内的温存。”

　　白雪莹忽然面泛得意之色，笑道：“石小乐，老实告诉我，我是不是第一个亲吻你的女人？”

　　“你胡说什么？”

　　石小乐怒斥，不敢看身后的群雄。

　　白雪莹的嘴角控制不住地上扬：“一定是的，因为在马车里的那段时间，你的舌头很生涩。”

　　身后，有人冷哼，有人咳嗽，还有人被呛到。

　　“你以为我不敢杀你吗？”

　　石小乐连耳朵都红了。

　　不舍地从少年怀里挣脱出来，白雪莹从怀里拿出一枚丹药服下，道：“我该走了，若留在这里，会令你难做，下次你来春宵地狱，我任凭你处置。”

　　飞快在石小乐脸上亲了一口，白雪莹娇笑着飞身离开，很快消失在长街上。

　　擦掉唇红，转过身，石小乐已恢复了平静，不过众人看着他的目光依旧暧昧。

　　“没想到石少侠除了武功惊人，亦是一位多情种子。不过，春宵地狱的女人都不是善类，还希望石少侠好自为之。”

　　那位应长老似笑非笑。

　　“话不能那么说，我看石少侠可以继续发展，说不定能转变春宵地狱的立场，也为江湖省去了一些杀戮与争端。”

　　说话的是一位俞家长老。

　　“此言大善！”

　　众人各有意见，倒也令血腥未散的现场多了几分轻松。

　　不过随着一阵拐杖驻地的声音响起，气氛又发生了变化。

　　来自血帝窟的那位老妪冷冷道：“废话过后再说！此地阵法已破，宝物也该有个归属了吧，诸位准备怎么办？”

　　镖局大堂内的桌子上，放置着一本书籍，正是此地阵法被破后出现的。先前的激战，也是因此而来。

　　众人面面相觑。

　　艾家，俞家等高手聚在了一起，商议片刻。艾家大长老便走向石小乐，笑问道：“小乐，你有什么看法。”

　　看了看众人，石小乐心知肚明，大长老有此一问，是有意在人前为自己树立威信，心中感激，便道：“不如退出吧。”

　　“方才一战，我们伤亡虽少，但消耗甚大，绝不是顶级势力的对手。况且，击杀了夏侯世家等高手，我们已收获了最大的成果，不可太贪心。”

　　艾家大长老深深地看了石小乐一眼，越发满意地赞道：“小乐你有进有退，好啊。”

　　选择退出，亦是他们这些尊者商量出的结果。

　　当下，众人也不浪费时间，直接赶去了另一处激战的现场。

　　四大顶级势力分部的高手们见状，也不意外。

　　接下来，他们四方开始协商，由于唐家堡只剩一位高级尊者，以及几位低级尊者，在另外三大势力的联合下，不得不退出了争夺。

　　“哼。”

　　唐家堡的那位高级尊者，眯起眼睛，朝着石小乐离去的方向看了一眼。

　　最终，由三大顶级势力共享宝物，各自派出一位高手，拿到了镖局大堂内的书册，竟是幻尊的阵法秘籍。

　　几人大喜。

　　虽然洞府内的阵法都已被破，但他们更多采取的是蛮力破坏，并不了解精髓。一旦掌握了幻尊阵法，并加以利用，对他们门派的安全性，无疑会有一个提升。

　　另一处战场。

　　艾家所在的势力集团占了上风，等石小乐他们赶到，更是以摧枯拉朽之势，直接击垮了夏侯世家所在的集团。

　　“大哥，你们这是？”

　　艾家二长老同样是一位高级尊者，虽然惊喜，但更多的是不解。

　　等他了解了内情，不由张大嘴巴，老半天没有回过神来。

　　“你是说，那些对手，几乎全被你们解决了？”

　　“这还能有假？”

　　艾家二长老，还有此地的其他尊者，全都下意识搜寻着石小乐的身影，却遍寻不着。这下子，就连艾家大长老等人也紧张了起来。

　　……

　　青影飘飞，石小乐很快靠近了一处西域风格的建筑，小心隐匿气息，潜入其中。内部激烈的厮杀映入眼帘，他同样看见了三柄虚浮的兵器。

　　“原来是顶尖的下品灵兵。”

　　石小乐摇摇头。

　　顶尖下品灵兵，威力比普通下品灵兵大了数成，在中品灵兵不出的江湖中，是无数尊者梦寐以求的宝物。

　　可惜，他自己打造的赤龙剑就是顶尖下品灵兵，没必要冒着生命危险，去和其他人抢。

　　再不停留，石小乐飞身离开。


第539章 必杀石小乐

　　西域宫殿中的厮杀，一直持续了三天三夜。

　　最后关头，唐家堡堡主唐傲施展出了唐门百大暗器中的幽灵杀，重创了天雪山高手，顺利抢到了那杆黑色长枪。

　　长剑被忘尘集的顶级尊者拿到，此人的轻功十分高明，疑似达到了一流中品级别。

　　至于斧头，出人意料的，居然落在三奇人中的银剑相公手中。

　　银剑相公虽名列顺天都百大高手之一，但在顶级尊者中并不突出，一切全赖他身上的神秘阵盘。

　　此阵盘一出，几大顶级势力高手身上的阵盘，通通失灵，四周之人躲闪不及，全部受了不同程度的伤。

　　“走！”

　　刷刷刷！

　　三奇人消失在西域宫殿。

　　“该死，你们给老夫等着。”

　　血帝窟的顶级尊者面色阴沉，不甘地大吼道。先前他离斧头最近，如果不是银剑相公横插一脚，斧头已是囊中之物。

　　……

　　死城的一处房间内。

　　气氛压抑得可怕。

　　“可笑！你们居然全部惨败在一个二十多岁的毛头小子手中，这么多年，全活到猪身上去了吗？”

　　一位下颌留着长须的中年人暴怒，眼瞳立起。

　　正是夏侯世家家主之子，夏侯宗。

　　错失三柄顶尖的下品灵兵，已经令夏侯宗满腔怒火，等他听说，夏侯世家的中级尊者，低级尊者几乎全军覆没，直气得眼前发黑，差点就昏过去。

　　这可是夏侯世家近一半的顶级高手啊，是夏侯世家强大的底气来源，就这么没了？

　　“九崖，将具体过程说一遍。”

　　说话的老者五官丑陋，乃是天阎宗的顶级尊者。

　　九崖尊者说了声是，便将事情经过，仔仔细细说了一遍。

　　“你是说，那个姓石的小子，所施展的武功不仅包含幻术和身法，还有某种奇特的效果，能转化对手的罡气为己用？”

　　天阎宗的丑陋老者目光微闪，以沙哑的声音问道。

　　“不错，若非那小狗学会了这等邪术，我早已将他碎尸万段！”

　　说到愤怒处，九崖尊者一掌将身旁的桌子拍成粉碎，尤不解恨，额头上青筋直冒。

　　其他在场的高级尊者，亦在此时发声，证明九崖尊者所言非虚。

　　“嘿嘿嘿，早知道那条丧家之犬如此碍事，当初在春宵地狱，陆某就该不顾一切将之斩杀。”

　　天元会会主，陆子雄身上散发着浓郁的杀机，两条金色长眉下，目光却不住闪烁着。

　　他对石小乐的武学动心了。

　　确切来说，在场之人，几乎就没有不动心的。

　　他们太明白一门一流中品武学的重要性了。

　　为何玄武州没有神关境高手，至少明面上没有。有人传言，想要晋升至神关境，必须修炼一门一流中品武学。

　　当初的幻尊，名震玄武州，据说无限逼近了那个境界，只是后来爱妻去世，万念俱灰下，方才主动放弃了一切。

　　这次众人之所以不顾危险前来，最大的目标，正是幻尊的婆娑幻极功。

　　可到目前为止，绝学没有影子，又痛失灵兵，连门派高手都死了一大半，若不拿点东西补偿，岂不是赔了夫人又折兵？

　　“那小子后患无穷，必须尽快杀之！”

　　夏侯宗冷冷道。

　　“此子本身实力高超，非要我等出马才行，而他展现出那等天赋后，必会受到艾家等势力的严密保护，想要杀他，恐怕不好办啊。”

　　天阎宗的丑陋老者皱眉道。

　　就在这时，陆子雄忽然发出笑声，道：“其实，眼下就有一个机会。”

　　在场的高手忍不住看向他，齐齐露出异色。

　　陆子雄的眼眸凶狠一抬，这才道：“你们大概不知道，对面集团中，有一位举足轻重的人物，乃是我那黑衣老仆烟叟，秘密收下的弟子，多次为我天元会提供消息。”

　　“有他在，我等轻易就能追踪到那小子的下落，到时只需在路上埋伏，并让他引开其他高手，那小子，还不手到擒来。”

　　如果可以，陆子雄更想让那人暗算掉其他高手，可惜不现实，到了龙关境巅峰层次，一般的蛊术和毒术根本无用。

　　夏侯宗眯眼道：“那还等什么，陆兄立刻通知那人，我等快些行动，免得夜长梦多。”

　　“且慢。”

　　陆子雄笑道：“那人是陆某精心布置的暗子，花费了巨大代价。此次暴露，陆某有一个要求，若得到秘籍，必须先给陆某观看，在座诸位都需以武道之心发誓。”

　　闻言，在场众人表情各异，还是夏侯宗率先决断，以武道之心发了誓。其他人见状，也一一跟从。

　　他们已经没什么可输的了，若是再放过石小乐，天知道以后会发生什么。何况只是发个誓，让陆子雄先看秘籍，又不是没份，没必要犹犹豫豫。

　　“姓石的杂种，你抢我女人，害我天元会损失精英，这次定要你尝尝陆某的厉害！”

　　比起其他人，陆子雄对石小乐的恨意，更甚十倍。

　　没有石小乐，他早已娶了紫湘波，并与对方阴阳双修，实力未必不能挤入顺天都十大高手之列。

　　到时再将天元会与春宵地狱合并，玄武州本土势力中，谁与争锋？

　　可以说，他暗中规划的宏图伟业，都是因为石小乐才被破坏，不杀他，不足以泄恨！

　　……

　　“天儿，看为父给你带了什么。”

　　同样是死城内，唐傲刚见到唐家堡一行人，便将一杆通体漆黑的长枪递给了唐经天。

　　“顶尖的下品灵兵？”

　　唐经天忙不迭接过，半晌忽又摇头，低沉道：“爹，天儿配不上这等兵器，还请你另送他人。”

　　唐傲暗自吃惊，自己这儿子，一向颇具傲气，意志何时变得如此消沉了？

　　直到听完唐家堡的高级尊者的传音，唐傲一阵沉默。

　　“爹，天儿有一事相求。”

　　“你说。”

　　“请爹派人助我，姓石的令我丢尽脸面，天儿实在咽不下这口气。”

　　唐傲盯着唐经天，面色变幻个不停。

　　……

　　艾英龙和俞清贺等人离开西域宫殿后，同样得知了另外两处战场的事，俱是惊喜交加，也不耽搁，当天便从生门离开了幻尊洞府，一路往回赶。

　　冗长的官道上，众多马车疾驰，扬起一地的尘土。

　　其中一辆马车内。

　　石小乐盘坐而立，周身荡漾着一层层细密若针，忽刚忽柔的强劲气息。

　　半晌后，气息散去，石小乐略带失望地睁开眼睛。

　　“还是差了一点。”

　　幻之真意达到两成后，短期内很难进步，不死七幻同样需要佛魔两道的精义才能继续提升。

　　所以石小乐便将精力放在了四成巅峰的风之真意上，希冀能一举突破，事实证明，他低估了此事的难度。

　　掀开布帘，马车外天空蔚蓝，青山连绵，处处透着大自然不加雕琢的风光，可不是前世的环境能比的。

　　目光所及，一群鸟儿正从远处飞来，大概是受到风的影响，摇摇摆摆，连忙加大了翅膀扇动的力度。

　　石小乐清晰地发觉，在翅膀扇动下，附近的风突然改变了形状，鸟儿固然借此升空，但风本身的力量亦强大了不少，又刮往他处。

　　“风，随外物而变，物强则它强，没有极限。”

　　好似一道雷霆劈在头顶，石小乐望着鸟儿方才盘旋的地方，久久不能回神。

　　一直以来，他都太注重本身，却忽略了，风的强大不仅来源于本身，更来源于对手，是两者共同作用的结果。

　　哗！

　　劲风从无到有，围绕着石小乐旋转不停，冲飞出去，竟推得前后几辆马车各自远离，差点腾空而起。

　　“发生了什么？”

　　几辆马车内，艾家高手齐齐动容。

　　“是风之真意，有人领悟了五成风之真意。”

　　艾文虹与艾文茜之父，艾英龙说道。

　　“是谁，我记得没有人领悟风之真意，不对，有一个，难道是……”

　　艾英杰瞠目结舌。

　　几人同时向外望去，正好看见石小乐收敛气息的一幕，心中俱是狂震不已。

　　艾英杰连连摇头，道：“我在二十四岁的时候，水之真意刚刚三成，比他差了两个档次啊。”

　　艾家六长老横他一眼：“只有两个吗？人家比你小几十岁，实力比你还强，你们根本没有可比性。”

　　几人包括艾英龙在内，全都苦笑不已。

　　这话虽然难听，可他么的，好像还真就是那么一回事。

　　与艾家同行的还有俞家，天问宗，海潮门等三大势力高手，同样感应到了这股动静，一个个无言以对。

　　天才，在石小乐面前，恐怕没有人够资格称为天才。

　　“不好了，有敌袭。”

　　就在这时，有人突然大喊一声，飞掠向远方。

　　“是应长老，他怎么了？”

　　“好像出了事，快去看看。”

　　一瞬间，不少高手出动，紧随着应长老而去。

　　同一时间，石小乐浑身汗毛倒竖，强烈的危机感，令他不假思索地冲出马车，远遁数百米之外。

　　有着神关境的洞察力，他本能提前预防，奈何正值提升真意的关头，因此被敌人钻了空档。

　　轰隆隆！

　　前后相差了不到片刻，他原本的马车被从天而降的可怖罡气打成齑粉，官道亦凭空出现了一个数十丈深的大洞。

　　一道身影携滔天气势而来，体表密布深红色火焰，一拳捣出，巨大的火球融化虚空，令官道两旁的树木大片焚烧。

　　“夏侯宗，你这卑劣之徒！”

　　艾英龙怒喝，迎身而上。


第540章 你躲不开我的飞刀

　　同样是顶级尊者，除非是距离极近，否则很难感应到对方的存在。加上夏侯宗锁定的目标是石小乐，以至于艾英龙等顶级尊者没有发觉。

　　第一时间，艾英龙等人逆冲而上。

　　体表缠绕火焰的男子正是夏侯宗，根本不废话，蓄势待发的拳劲挥出，当空炸裂成两团红黑色的巨大火球。

　　火球包裹下，方圆数百米炽热一片，最中心的五十米内，更是通体赤红，极大影响了众人的视线。

　　“阎罗索命！”

　　一道带着死亡气息的模糊光影，突兀地罩向石小乐，炽热的掌力见之避退，像是被其所吞噬。

　　出手之人是天阎宗的丑陋老者。

　　从一开始，他们就从应长老口中，得知了石小乐所乘坐的马车，并推演出了各种可能出现的情况。

　　因此石小乐刚刚闪避，丑陋老者的攻势就到了。

　　“以有为无。”

　　浑身冰凉，石小乐连忙运转不死七幻，死亡光影刚刚靠近，立刻受到锯齿般的无形力量的干扰，两者间激发出层层火星，弹射至数十米外，每一粒都具有洞穿铁板的杀伤力。

　　相互冲击下，属于不死七幻的力量被消磨，而死亡光影则消耗了约五成，仍有一半没入石小乐体内。

　　嗤嗤嗤！

　　这一半力量，仅有三分之一转化成了石小乐的罡气，剩下三分之二，疯狂破坏石小乐的筋骨，当即令他浑身剧震，一蓬血雾从口中喷出。

　　不死七幻能免疫对方的攻势，可前提是，攻势本身没有超越自身的承受极限。

　　很显然，顶级尊者的全力一击，具备重创，乃至击杀石小乐的力量。

　　身体倒飞的半途，石小乐强行运转身法，如鬼魅夜行。一道阳刚无匹的爪芒从他身旁擦过，再度将他打飞，这次连肝脏碎块都吐了出来。

　　“狗杂种，你还好吗？”

　　陆子雄哈哈狂笑，看到石小乐吐血的画面，只感到浑身每一个毛孔都透着难以言喻的爽快。

　　仍是在同时，九崖尊者等高级尊者，从预先设计的方位杀出，要一举擒拿石小乐。

　　一切都发生在顷刻之间，有心算无心，等艾英龙等人反应过来，石小乐几乎快要落入魔爪。

　　“你们敢，我剁了你们！”

　　儒雅的面孔变得铁青而狰狞，艾英龙长剑拔出，直接一记水天剑诀的杀招挥向远处，炽热的气息被剑气涤荡，令九崖尊者等人后背发寒。

　　“人间寂灭。”

　　丑陋老者横空一挡，双手在身前制造出一个小球，球体爆发，死亡力量如缠丝般卷住弥漫的剑气，彼此间发出嗤嗤的腐蚀声。

　　“乾坤翻覆。”

　　俞清贺的速度不慢于艾英龙。

　　在九成挪移真意的加持下，灰色光点一分为二，二分为四，瞬间形成无数幻影，又凝做一道道漩涡，以铺天盖地之势打出，令虚空都仿佛错了位。

　　临江仙会上，俞昭曾凭借此招，与石小乐一决高下，而今被乃父使出，却是为了救他的性命。

　　“三阳神爪！”

　　狞笑声中，陆子雄须发皆张，双手十指成爪，偾张的阳刚力量好似长江大河，狂暴地凿穿了凶暴地凿穿了一连排灰色旋涡。

　　余势不绝，继续前冲，与俞清贺的双臂撞在一起，炸得方圆五十米内一片尘埃，地面都下陷了足足三尺。

　　“天问老祖，你的对手是我。”

　　夏侯宗浑身燃起熊熊烈焰，好似一个火人，身体横穿而过时，一路留下赤红色的粗重火道，拦截在一位紫膛脸老者面前。

　　“问天三式。”

　　紫膛脸老者嘴巴鼓胀，发出一阵强大的音波。

　　第一记，将夏侯宗体表的火焰炸成火苗。

　　第二记，击碎了夏侯宗的护体罡气。

　　到了第三记，被反应过来的夏侯宗双手挡住，反弹而出的音波，竟直接将数百米外的一座山峰轰得倒塌。

　　三大顶级尊者，分别被对手挡住，眼看石小乐将要遭难。一记深蓝色的二十丈刀芒，从长空劈落，刀芒中发出哗哗的流水声，宛如夏季汹涌的海潮。

　　海潮诛心刀！

　　千钧一发间，海潮门门主出手了。

　　“给我挡住！”

　　一位天元会的高级尊者甩出一粒银色铁珠，磅的一声，银色铁珠迎风暴涨，居然伸展出一张巨网。

　　深蓝色刀芒将巨网劈得往下凹陷，但每凹陷一分，刀芒本身便被削弱一分，到了最后，巨网弹回，反将刀芒震碎。

　　“这是我昔年得到的阎王不收，足以承受顶级尊者三次攻击。”

　　望着这一幕，陆子雄有些得意，又有些心痛。

　　阎王不收，并非出自川蜀唐门，而是他从一处遗迹中得到的，原本是打算留给自己保命用，但这次为了抓住石小乐，陆子雄一咬牙，交给了会中尊者。

　　舍不得孩子套不着狼。

　　只要能擒住石小乐，逼问出对方的武学，区区的阎王不收算什么，到时他自己就是阎王，想杀谁就杀谁。

　　数道罡气，以不可抵挡之势袭向了最中心的石小乐。其中以九崖尊者的速度最快，距离石小乐只有三丈之遥。

　　一切来得猝不及防，以至于艾家众高手头脑空白，连思维都停止了运转。

　　“以生入灭。”

　　遭此绝境，石小乐脸上依旧没有任何惊慌。

　　就见他身体与地面平行，双臂一伸一揽，无形劲气作用下，顺利避开其他几位高级尊者的同时，胸口竟主动凑向了九崖尊者的掌心。

　　“什么？”

　　九崖尊者得意的表情，顿时一变。

　　只因石小乐的掌力，亦劈向了他的脖颈，对方的招式有种可怕的魔力，逼得他不得不同归于尽。

　　生死关头，九崖尊者下意识收招，朝侧边避开，让开了一条出路。

　　幻术身法施展，石小乐一个纵步来到艾英龙身旁，彻底脱离了危境。

　　“你这怕死的狗东西！”

　　陆子雄勃然大怒，气得头发根根竖立。

　　好好一场必胜之局，他暴露了天问宗的应长老，放弃了保命的阎王不收，眼看就要成功，结果就这样功败垂成？

　　夏侯宗的脸色也很难看。

　　平心而论，如果牺牲了九崖尊者，就能擒住石小乐，他完全不介意。

　　可是现在，艾英龙四人已经回过神来，有他们的保护，再想抓住石小乐，简直是难如登天。

　　“陆子雄，夏侯宗，你们这几个卑鄙无耻之徒，丢尽了尊者的脸面！”

　　艾英龙松了一口气，愤怒地看向对面。

　　陆子雄癫狂大笑，道：“自古成大事者不拘小节！这次是我等失误了，不过今后还会有第二次，第三次，陆某就不信，这小子有那么好的命。”

　　“陆子雄，看来你恨不得立刻干掉我。”

　　石小乐看向陆子雄，语气中带着让人惊悚的淡然。

　　“你以为呢？狗东西，陆某真后悔当初轻易放了你，否则焉有你蹦跶猖狂的余地？”

　　“轻易放过？何必往自己脸上贴金，你只是杀不了我而已，陆子雄，你只是一个彻头彻尾的失败者。”

　　好像被戳中了痛处，陆子雄脸色涨红，复又青紫一片，浑身每一个毛孔都在往外透着杀机。

　　众人毫不怀疑，如果有机会，他会将石小乐撕成碎片。

　　石小乐忽然笑了起来：“陆子雄，信不信，今日就是你的死期。”

　　“哈哈哈，在场谁能杀我？”

　　“我。”

　　陆子雄一愣，旋即好像听到了世间最好笑的笑话：“你，你算什么东西，一对一，陆某一只手捏死你。”

　　别说是陆子雄，就算是艾英龙，俞清贺等亲近石小乐的高手，都分外不解，觉得他这话说得太狂，太绝对了一些。

　　破风声中，那些被应长老引开的高手一一返回，当看到眼前的一切，好像想到了什么，又恰好听到石小乐的话，亦是面面相觑。

　　“不自量力，凭他有什么本事杀死陆子雄？”

　　远处，唐家堡高手也来到了此地，唐经天面露讥笑，巴不得石小乐当场出丑。

　　倒是身旁的唐傲，静静地看着这一切，若有所思。

　　就在这诡异的气氛中，石小乐突然拿出了一柄刀。

　　不是江湖中最常见的厚背大刀，也不是雁翎刀之类的，而是一柄小刀，只有七寸长，薄如柳叶。

　　这样一柄刀，只怕寻常工匠花费三个时辰就能打造出来，实在无甚出奇。

　　“信不信，你绝躲不开我手中的飞刀。”

　　石小乐淡淡道。

　　“哈哈哈，虚张声势的黄口小儿，当陆某是吓大的吗？”

　　身为顶级尊者，陆子雄的眼力自然非常人可比，即便远在五十米外，也能看清一只蚊子的眼睛。

　　但凡是机关暗器，必定有特殊的结构。可他仔细观察了一番，发现石小乐手中的小刀，的确只是市井中最普通的刀。

　　哪怕以川蜀唐门的手艺，也绝不可能在这样一柄柳叶般，毫无变化的七寸小刀中，隐藏有任何机关。

　　“那小子疯了不成？”

　　唐经天的第一反应，也是飞刀乃是暗器，只是他仔细回想一番，发现唐门并无这样的暗器，便放了心。

　　“小乐，你究竟想干什么？”

　　艾英龙暗自传音。

　　他就站在石小乐身旁，当然看得更清楚，这就是一柄普通的刀。

　　直觉告诉他，石小乐不会无的放矢，但他实在想不出，对方该怎么杀陆子雄。


第541章 小李神话

　　“姓石的小杂种，今日之后，陆某会用尽一切手段，天涯海角地追杀你，你最好像乌龟一样，缩在安全的龟壳里，哈哈哈……”

　　泄恨似的，陆子雄放声大笑，双脚一动，就准备离开。

　　他根本不信石小乐能杀死他，但心中忽然有些发毛，不想久留下去。

　　诚如口中威胁的那样，陆子雄已经决定，过了这次，不惜一切代价也要弄死石小乐，否则就只能离开玄武州，走得越远越好。

　　“死。”

　　陆子雄刚动，石小乐却先动了。

　　没有人能描述他的动作有多快，因为没有人看清。

　　天上地下，也从来没有人想象得出，这一刀具备怎样的速度和力量，就仿佛不是人能发出的。

　　没有伟大的人格，博爱的精神，就永远无法发出这惊世骇俗，无所不能，超越了一切的一刀！

　　小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！

　　刀出的瞬间，石小乐脑中，不受控地浮现出一道落拓而潇洒的身影，他有着诗人般的忧郁气质，眼眸仿佛是绿色的，带着常人无法理解的痛苦与孤独。

　　不管是江湖，还是天下，恐怕很少有人会相信，世上竟有李珣欢这样的傻瓜，这样的好人，这样伟大而真挚的友情。

　　他这一生经历了太多的痛苦，太多的灾难，爱人离去，朋友背叛，但他心中依旧充满了爱。

　　恨造成的只有毁灭，唯有爱能让人永生，所以李珣欢坚强地活着。

　　他的身体并不健康，但心理却比谁都健康。

　　宽容，仁爱，慈悲，忠诚，坚强……纵使将世间所有赞美人性的词汇用在他身上，也难以形容小李探花的伟大于万一。

　　他做了太多太多惊天动地的大事，却从不愿被人知道，他的故事三天三夜也说不完，可流传于江湖的，只有那么几件。

　　可就算如此，世间也很少有人不知道，小李飞刀这四个字。

　　飞刀一出，例无虚发，这绝不是废话，而是真理，江湖中所有人都承认的真理。

　　没有人知道，小李探花是如何练成这一手飞刀绝技的，因为它已不单单是飞刀，而是一种精神，一种正义和光明的象征。

　　只要小李飞刀出现的地方，强权必将消灭，正义终将伸张！

　　嗖！

　　一声兵器入肉的轻微声音响起。

　　画面定格。

　　已经离去的夏侯宗，丑陋老者，以及九崖尊者等几位高级尊者，直到飞掠至五十米开外，才发现陆子雄并非跟上。

　　回头一看，陆子雄还站在原地，而他对面远处的艾英龙，俞清贺，包括其他人，全都一副惊骇欲绝，近乎于呆滞的表情。

　　“陆兄，你怎么了？”

　　夏侯宗问道。

　　“呃，呃，你，你这是什么，暗器？”

　　不理夏侯宗，陆子雄目光发直，怔怔地看着石小乐，艰难而惊恐地问道，在他喉间，赫然插着一把七寸小刀。

　　“小李飞刀。”

　　石小乐一字一句道。

　　“小李，飞刀？世间，竟有如此，快的刀。”

　　陆子雄想要喘气，却根本提不上来，生命正离他远去。可悲的是，他到现在都不知道，自己是如何中招的。

　　这一刀，好像来自地狱，瞄准了谁，谁就要死。

　　“我，不甘心啊……”

　　仰头栽倒，登时气绝。

　　嘶！

　　一片片倒吸冷气声响起。

　　堂堂顺天都五十大高手之一，天元会会主，“金眉尊”陆子雄，就这样死了？

　　可众人又不得不承认，如果让他们面对那一刀，结果不会有任何不同。他们甚至连刀的轨迹都没看到。

　　“小乐，刚才是你真正的功力吗？”

　　愣愣地看着石小乐，艾家大长老问出一个谁都想知道的问题。

　　“晚辈若有这等功力，先前又岂会差点被杀，这只是一种暗器机关罢了。”

　　石小乐笑道。

　　众人释然，心中好受了一些。

　　艾英龙忍不住问道：“小乐，方才你说小李飞刀，莫非你认识那位制造暗器的高人？”

　　“我哪里有资格认识，只是在一处古地中，意外得到了他的兵器，他淡泊名利，所以我也没有刻意宣扬。只是可惜，飞刀只有一把，自至之后，天下再也不会有这样的兵器，这样的绝艺。”

　　石小乐叹道。

　　“理当如此，否则以刚才那一刀的杀伤力，玄武州江湖，早该传遍他的大名了。”

　　俞清贺点点头，缓缓吐出一口气。

　　那位海潮门门主突然上前一步，道：“小乐，老夫有个请求，可否将那柄小刀送给老夫，权做纪念。”

　　飞刀也是刀，作为刀客，他天生喜欢收集不同的刀。

　　“且慢。”

　　一声焦急大喝，就见身材瘦弱，但气质非凡的唐傲疾掠而出，当先从陆子雄喉中拔出飞刀，对着石小乐笑道：“石公子，可否将之送给唐某，唐某愿意拿东西与你交换。”

　　唐傲之后，唐经天等人也走了出来，一个个望着石小乐的目光，犹如鬼神。

　　他们不相信那一刀是石小乐发出的，应该是小刀本身的力量，可到底是怎样的结构和技术，才能制造出如此的暗器？

　　身为唐门之人，他们比谁都渴望拿到飞刀，好好研究。一旦有了结果，对唐门绝对是一大贡献，说不定就能得到器重，大大提升唐家堡在唐门中的地位。

　　“这个……”

　　石小乐面露犹豫之色。

　　“石公子，可否借一步说话？”

　　唐傲连忙纵步上前，伸手去抓石小乐的衣袖，惊得艾英龙等人连忙运功，还以为他有什么不好的举动。

　　“各位别慌，唐某没有恶意，若实在不放心，由艾少家主一同跟上如何？”

　　深知石小乐与艾家的关系，唐傲对艾英龙很客气。

　　原本他带着儿子前来是另有目的，倒不是为儿子出气，只是想利用石小乐，增强儿子的心志。

　　但是现在，却不得不改变策略了。在唐傲心中，没有什么比振兴唐家堡更重要的事。

　　至于强行带走飞刀，如此丢身份的事，打死唐傲也做不出来。

　　“好吧。”

　　石小乐点点头。

　　三人当即来到了一个隐秘处。

　　唐傲道：“石公子，只要你肯让出飞刀，唐某愿送你一颗花雾，略作赔偿。”

　　一边的艾英龙听得暗暗吃惊。

　　花雾可是唐门百大暗器之一，据说爆发出的光芒，比百花盛开更瑰丽，足以遮挡顶级尊者的视线，乃是逃命的不二宝贝。

　　即使以唐家堡的底蕴，恐怕也没有几颗。

　　为了一柄失效的飞刀，值得吗？

　　“唐堡主，此刀已废，对你没有多少价值，对我来说，却代表着曾经的一段记忆，还是算了吧。”

　　石小乐摇摇头，伸手拿刀。

　　“石公子，我愿拿出两颗花雾。”

　　唐傲一咬牙，狠心道。

　　他虽是唐家堡堡主，但没有权利调配堡内所有的暗器，两颗花雾，已经是他多年积攒所得，代价不可谓不大。

　　“唐堡主，此刀对我的意义真的很大。”

　　“石公子，两颗花雾，外加一柄雀鸣，如何？”

　　雀鸣，同样是唐门百大暗器之一，乃是一种声波暗器，虽然只能震死龙关境中阶高手，但群杀效果极佳，对尊者级人物也有一定的干扰作用。

　　“石公子，这是唐某的底线，若你实在无法割爱，唐某虽然遗憾，但也只能物归原主了。”

　　唐傲动作缓慢，将飞刀递还。

　　见对方的表情不似作伪，石小乐没有接过飞刀，道：“君子有成人之美，既然唐堡主实在喜欢，便送给你好了。”

　　艾英龙低头暗笑。

　　唐傲愣了愣，旋即指着石小乐：“石公子，你啊你，哈哈哈……”

　　假如是小李探花的飞刀，石小乐怎么也不会将之送人。

　　可惜，这柄刀只是在他浪费了无相神功，以三分神指，外加两千点奖励值兑换出杀人技后，请铁铺工匠打造的。

　　所以真正来说，没有任何价值。

　　唐傲即便才华绝世，也休想从飞刀中窥探到任何秘密。

　　协议达成，三人返回众人所在的位置。

　　由于花雾和雀鸣还在唐家堡，所以唐傲承诺，会在一个月之后派人送给石小乐。

　　石小乐不担心对方耍赖，以唐家堡堡主的身份，不太可能做出这种事，退一万步讲，就算做了，他也不过损失了一把普通小刀而已。

　　“章前辈，抱歉了。”

　　石小乐歉然地看着海潮门门主。

　　“哈哈哈，小乐无需如此，海潮门与艾家同气连枝，你是艾家主的子侄，便是我章飞的子侄，有空来我海潮门坐坐。”

　　“一定一定。”

　　众人皆大欢喜，当下继续启程。

　　不久后，石小乐婉拒了艾家众人的挽留，秘密地独自离开。比起艾家，他更喜欢独自闯荡，领略江湖的波澜壮阔。

　　“真不知道下次见面时，小乐又会给我们带来什么样的惊喜。”

　　望着石小乐离去的方向，艾家众尊者久久难以回神。

　　……

　　“那小子的手段太多，幸好我等跑得快。”

　　不知跑了多久，夏侯宗等人才停下来，回想起见到陆子雄被杀，自己亡命逃窜的模样，到现在都有些难堪。

　　“那等暗器，只有一把，不用怕他。”

　　天阎宗的丑陋老者恶狠狠道。但说出的话，连他自己都觉得底气不足。

　　以石小乐目前的进步速度，恐怕再过不久，对方不用暗器就能解决他们，当然，丑陋老者也不信石小乐能永远保持这种速度。

　　否则迟早连武帝都被比下去，这是不可能的事。


第542章 月下折柳试剑

　　三月一期的江湖集，又到了发行的日子。

　　这一天，各大书铺门口，排起了长队。

　　自从有了江湖集，每次的发行之日便成了全江湖的节日。

　　无论是江湖游侠，还是世家高手，抑或是帮派之主，都恨不得第一时间买到全新出炉的江湖集，了解最近三个月发生的大事。

　　“啧啧，不得了，‘雏龙’张向峰为了与天雪山的圣女结合，居然一人一剑独闯天雪山，连败天雪十二怪和滇池三圣，最后更是从天雪山主手中全身而退，不愧是武帝之后的第一俊杰。”

　　街边的酒楼，不时有人惊叹。

　　得益于江湖集，偏僻小州的武者也能了解飞马王朝各地的大事，现如今，大部分人都知道了飞马王朝最顶级的江湖名人。

　　所谓的最顶级，不是实力最顶级，而是在各自层次最顶级。

　　比如张向峰，此人五十出头，便有了横行天下的实力，被许多人誉为武帝接班人，江湖正道下一代的领军人物。

　　当然，也有很多人不服气，认为天才榜中前三的存在，不逊色同时期的张向峰，于是便有好事者将四人戏称为四大妖孽。

　　“雏龙”张向峰。

　　“天凤”端木可人。

　　“玉狮”穆棱。

　　“玄雀”归之行。

　　值得一提的是，这四人的外号，不是江湖人取的，而是他们登上天州的天象山，并取得有史以来最好成绩后，被天象老人赐予的。

　　要知道，天象老人数十年不出面，更难得开口，哪怕是乞丐与他说上一句话，都能受到无数人追捧，更遑论是得到隐喻性如此之强的称号。

　　现如今的飞马王朝，只要是年轻人，没有不知道四大妖孽大名的。与他们比起来，各地的所谓天才，俨然如同萤火之于皓月，不值一提。

　　“咦，你们看，这期居然有石小乐的消息，而且还杀了不少中级尊者，更逼平了夏侯世家的九崖尊者？”

　　“开玩笑的吧？”

　　许多人下意识翻到顺天都的板块，果然发现了这一段。

　　“二十四岁，拥有中级尊者实力，可与高级尊者一战，这个石小乐，还真是独领风骚，远胜顺天都其他人。”

　　“的确是天才，不过与天州的那些人一比，不免就少了几分光彩。更不用说战绩惊世的四大妖孽了。”

　　“你这样的对比，本身就不公平。小门派出身，能走到如今这一步，石小乐已经足够了不起了。”

　　“这话倒是不假。”

　　有了江湖集中其他天才的珠玉在前，众人对石小乐的战绩虽感吃惊，但也不至于变色。

　　事实上到了如今，由于见识多了，除非是真正历史性的大事件，否则各地的江湖人都不至于无法接受。

　　……

　　这是一座小城，从城头到城尾，被一条宽窄不一的绿水湖切分成两边，沿岸种植着排排绿柳，风光像极了前世的江南。

　　小城中部位置，石小乐买下了一座宅院。

　　清晨。

　　渔船摇撸声，小孩打闹声，贩夫叫卖声混合在一起，将石小乐从睡梦中惊醒，打开窗户，看着院外的热闹场景，他不由满足一笑。

　　长久沉陷在江湖厮杀中，神经难免有些疲惫，这几日，他有意放松了自己，效果果然不错。

　　梳洗一番，石小乐来到院中，开始了这些天以来的第一次练剑。

　　刷刷刷！

　　剑光忽快忽慢，如银光水泄，煞是好看。

　　“风之真意三成的时候，我创出了风极剑法前三式，到了四成，创出了第四式，如今可以试着创造第五式了。”

　　风极剑法，或许不是石小乐最强的剑法，但绝对是最适合他的剑法，凝结着他个人对剑道与风之真意的理解。

　　他有预感，或许其他武功，会随着实力的提升被放弃。但这套剑法，会伴随他很长时间，所以有必要不断改进。

　　有着数百种武学打底，加上超强的悟性，石小乐很快找到了几个切入点，并根据这几个切入点，尝试演化。

　　一晃三天过去。

　　“这一招，必须契合第五层风之真意的奥妙，才能发挥最大的威力。”

　　石小乐的心气很高。

　　现如今，不死七幻无疑是他的杀手锏，配合两成幻之真意，暂时没有武学能够撼动其地位。

　　紧随其后的便是夺命第十五剑。

　　接下来才是风极剑法。

　　当然，无论是夺命第十五剑，还是风极剑法，精妙度都未必比得上天外飞仙，只不过前者有三成恶魔真意加成，后者则是五成风之真意。

　　所以说，如果费心创造出的风极剑法第五式，威力不能超越夺命第十五剑，还不如不创造！

　　“这一招，必须达到一流下品剑招级别。”

　　对于很多武者来说，一生能够修炼一门一流下品武学，已经是天之大幸。至于创造，哪怕是玄武州的顶级尊者都没有这个能力。

　　当初天涯圣女传授给石小乐的魔玉手，只有前半部，完整版绝对达到了一流级别，正是由天涯阁诸多长老共同参研而出的，由此可知，创造一流武学有多困难。

　　但石小乐想要尝试一下。

　　反正他迟早都会走这条路，既然如此，何不现在就开始？何况吸收了数门一流武学的精髓，石小乐觉得，自己未必没有成功的希望。

　　院子中，剑气森寒，疾风弥漫，地面上不知何时多出了一道道或长或短，或深或浅的划痕，最后由于划痕太多，反而全都消失了，地面生生被削掉了三寸。

　　不知何时，天空开始飘起了鹅毛大雪。

　　小孩子们在青石板的路上奔跑着，捏起雪球相互扔掷，玩得不亦乐乎。

　　院子内，石小乐浑身都被雪覆盖。

　　只差一点，只差一点他就能创造出心中最完美的剑招，但究竟差在哪里？

　　雪越下越大，三天之后，石小乐彻底成了一具雪人。

　　月夜。

　　咔嚓一声。

　　一截桃花树枝被雪压断，扑簌簌抖落了一地的碎雪花，同样击碎了覆盖在石小乐身上的雪层。

　　兀然之间。

　　小院中无端卷起一阵锋利的冷风。

　　……

　　“两个臭女人，你们别跑。”

　　一群男子在黑夜中狂奔，为首者是个双耳戴环的光头大汉，不时劈出一两记刀光，震得雪屑漫天都是。

　　“孙卓，你这卑鄙小人，不得好死。”

　　在前逃命的两位女子，竟是长相与身形完全一模一样的双胞胎，一个穿绿衣，一个穿粉衣，绿衣姑娘回过头，恨恨地骂道。

　　“嘿嘿嘿，真以为你们云中双飞燕有多出名吗，老子不过是想玩玩你们的身体，所以才对你们如此客气。识相的赶紧站住，否则等老子拿住你们，少不得要让身后的弟兄们也开开荤。”

　　光头大汉刚说完，他身后的那群男子们便发出了大笑声，齐赞帮主英明。

　　“双燕同飞！”

　　双胞胎姐妹俱是一脸怒火，向后挥剑，两道细长的剑光同时刺向后方。

　　两个倒霉蛋正自得意，被剑气洞穿胸口，狠狠摔在雪地上。

　　“给老子留下，刀撼晴空！”

　　光头大汉目光一闪，就在双胞胎姐妹出剑的同时，长刀高举，力劈而下。

　　森白色的刀光眨眼来到近前，二女只来得及抽剑横挡，硁硁两声，长剑脱手，娇躯亦被刀劲震得通体发麻，无力地摔落在一处院门外。

　　见状，光头大汉一个凌空翻身，拦住了二女的前路，后路则被那群男子堵住。

　　“老子说过，你们跑不掉的。”

　　光头大汉哈哈大笑。

　　“姐姐，落在此人手中，我情愿死。”

　　粉衣少女落泪，月光下，我见犹怜。

　　孙卓乃是一位灵关境三重高手，她们姐妹就算联手，也挡不住对方十招。

　　“你们尽管自杀吧，等你们死了，老子就将你们的衣服扒光，当街示众，也让江湖上的朋友来欣赏一下双飞燕的玉体。”

　　光头男子的一句话，令二女娇躯狂震，脸色顿时煞白。真要那样，她们死也不会瞑目。

　　“将老子伺候舒服了，就放过你们。你们继续做你们的双飞燕，去迷倒那些可怜的江湖少侠，哈哈哈……”

　　光头大汉正欲抬步上前，就听侧边的院门被打开，走出一位青衣少年。

　　“何必强人所难，还是放过两位姑娘吧。”

　　青衣少年淡淡道。

　　“你算什么东西，有你说话的份？”

　　光头大汉冷笑。

　　青衣少年若无其事地走到一株柳树旁，折下一根柳枝，自语道：“也好，就拿你们试剑吧。”

　　“我试你妈的头！”

　　光头大汉怒了，一刀就朝青衣少年劈去，跟随他的那些高手，以为这是一个表现的好机会，亦是一个个挥舞兵器冲出。

　　“公子小心啊……”

　　双飞燕尖声大叫，她们的力气还未回复，只能出声提醒。

　　为了检测招式的威力，石小乐将功力压制在了灵关境一重，连风之真意都没用，手中的柳枝，以似缓实快的速度挥出。

　　一瞬间。

　　柔和的剑气形成一团风，初时并不强大，但随着光头大汉与其他人的攻势落下，反而意外激发了剑风，使其快速旋转起来。

　　哗！

　　狂风卷过，又飘然无形。

　　光头大汉等人以肉眼可见的速度被碾成粉碎，被风一吹，尸骨无存，彻底消散在天地之间。

　　双飞燕同时张着嫣红的樱唇，微露白牙。

　　月色下，青衣少年折柳试剑，飘逸如仙。


第543章 烟叟的报复

　　“公子，多谢你的出手大恩。”

　　双胞胎姐妹从地上站起，秀目盈盈地望着石小乐，有些愣神。

　　难以相信，仅仅灵关境一重修为，就拥有这等惊世骇俗的剑术，这是梦里才会出现的剑客吗？

　　对方有着一张令人窒息的英俊脸庞，漆黑如海洋宝石般的双眸望来时，好像能将人的灵魂都吸摄进去。

　　“有缘遇见，在下自然不会见死不救。”

　　石小乐笑道：“我看二位有伤在身，不妨先去我的院里调养几天再走。”

　　二女对视一眼，身穿粉衣的妹妹连忙道：“如此麻烦公子了。”

　　双飞燕在院中住了十天，期间，粉衣妹妹显得颇为热情，不时寻找由头，与石小乐说话聊天，言语亲昵。

　　石小乐却显得有些不冷不热，客气中带着疏离，拒绝意味表达得很明显。

　　又过几日，双飞燕姐妹颇感无趣，告辞离开。

　　“妹妹，何必闷闷不乐。”

　　小城街头，身穿绿衣的姐姐看向妹妹。

　　粉衣女子哼道：“我就是不甘而已，你我二人好歹也是千里挑一的美女，不知多少人追求，我百般讨好，他居然还如此冷淡。”

　　“妹妹啊，以莫公子的资质风采，又怎会看上我们？莫问莫问，这个名字，已透露了太多含义。”

　　绿衣女子一句话，令粉衣女子无言以对，咬紧了嘴唇。

　　院子里。

　　石小乐缓慢地挥舞长剑。

　　随着风极剑法第五式，烈风百转的诞生，风极剑法彻底取代了夺命第十五剑，成为他的第二杀手锏，甚至单论杀伤力，比不死七幻还强一些。

　　不死七幻的强大，主要在于变幻性，速度和生存能力，是十分完整的系统武学，并不以杀伤力见长。

　　“烈风百转这一招，配合天剑境界和五成风之真意，已经十分逼近高级尊者的全力一击，若是再完善一下，未必不能抗衡。”

　　石小乐十分激动。

　　这一次成功的尝试，绝不仅仅增强了他的战力那么简单，更为他之后的武学道路，铺下了坚实的基础，意义不可谓不重大。

　　“里面可是石公子？”

　　不久后，院子外传来敲门声。

　　石小乐心中一动，打开门，一位蓝衣男子出现在院外，笑道：“石公子，我奉堡主之命前来，这是给你的东西。”

　　说罢，递上一个木盒子。

　　“多谢。”

　　等对方走后，石小乐打开木盒子，里面躺着两颗直径约三寸的黑色铁球，以及一柄成人拳头大小的铃铛。

　　正是唐门百大暗器中的花雾和雀鸣。

　　有艾家的牵桥搭线，唐家堡当然不难知道石小乐的住处，石小乐也不怕唐家堡暗害他，以他的洞察力，就算顶级尊者也别想偷偷靠近。

　　上次的事，只是意外罢了。

　　石小乐忽然目光一凝，原来在木盒子底下，还有一封信，摊开看了看里面的内容，石小乐的脸色变得阴沉起来，到最后，整个院子都布满了杀机。

　　原来这是唐傲的亲笔信，信上言明，最近唐家堡得到秘密消息，自从陆子雄死后，天元会大乱，如今已分裂成了三个势力。

　　其中一个势力以烟叟为首，此老与陆子雄感情深厚，对陆子雄死于石小乐之手耿耿于怀，已于日前偷偷带着一批高手，快马加鞭赶往了青雪州。

　　对方不来找自己，却千里迢迢往青雪州跑，几乎一瞬间，石小乐就明白了背后深藏的意思。

　　烟叟准备向乐乐城下手，拿自己的亲人朋友开刀！

　　“江湖之事，祸不及家人，你不讲底线，那就别怪我不客气。”

　　在信的末尾，唐傲还特别提出，假如石小乐有用得到唐家堡的地方，尽管开口，他们愿意全力协助。

　　不过石小乐不想欠对方的情。当下，他直接起身离开，一路疾驰，没几天便赶到了烟花城。

　　聿聿！

　　还在城门口，一匹琥铂色，高大异常的神骏马匹便飞驰而来，正是被石小乐留在此地的青风。

　　“青风，接下来可能要辛苦你了，我们得回青雪州一趟。”

　　“咴咴。”

　　青风摇头摆尾，威风凛凛。只要能和石小乐在一起，再苦再累又有什么关系。

　　来到人迹罕见的荒野，石小乐飞身上马，青风狂啸一声，一个飞纵便到了数十米之外，瞬息隐没于山林。

　　许多不见，它的速度好像又快了一些，竟不弱于灵关境五重高手全速赶路。

　　坐在马背上，石小乐也没有闲着，时而运转内功，时而伸手比划，钻研剑术，在赶到青雪州之前，他要将状态调整到最佳，到时给某些人瞧瞧颜色。

　　……

　　青雪州。

　　乐乐城。

　　城中不时有镖客，商队来来去去。

　　经过数年的发展，如今的乐乐城，规模比一开始大了数倍，城中常住人口更是达到了二十万，有自营的镖局，钱庄等等，俨然超越了江湖势力的范畴，成了一座完备的小型城市。

　　城主所在的房间内。

　　苏艳茹正呆呆地看着放置在窗口的人形雕塑，良久，一声幽幽叹息，自那张丰润性感的唇中发出。

　　雕塑再像，终究也不是真人，只能解一时之渴，过后却是更深刻的孤清与寂寞。她的余生还有很长，但这种折磨，还要经历多久？

　　某一刻，室内的夕阳稍稍一暗。

　　“玲妹妹，有什么事吗？”

　　苏艳茹漫不经心道。

　　敢不经允许，便进入她闺房的，只有大总管朱玲。

　　之所以叫玲妹妹，是因为苏艳茹私心作祟，不想显得自己年纪太大，虽然她看起来的确与朱玲像是姐妹。

　　背后之人没有说话。

　　苏艳茹道：“你过来给我敲敲背吧。”

　　一只手按在她肩上。

　　瞬间，苏艳茹浑身冰凉，心中发毛，只因这只手十分宽厚火热，绝不是女人的手。

　　纤腰弯折，肥大的臀部朝旁边一扭，苏艳茹借势一拳朝后方打出，拳劲充塞了整个房间。

　　这几年得益于乐乐城的强大威慑力，苏艳茹享用了很多练武资源，修为早已突破到了灵关境三重。

　　砰！

　　后方的丑陋男子伸手一拂，拳劲顿时消散，道：“聪明的就束手就擒。”

　　“魅惑之舞。”

　　苏艳茹匆匆后退，身体轻盈旋转，如一只红色蝴蝶翩翩起舞，衬着她凹凸火爆的身材，万中无一的娇羞脸庞，足以让九成九的男子丢失魂魄。

　　然而满脸是坑，眼睛眯成缝的丑陋男子，却只是站在原地，一脸戏谑地欣赏着苏艳茹的曼妙舞姿，丝毫没有迷醉之态。

　　“天武神指！”

　　脚步轻点，苏艳茹绕着丑陋男子，点出三道指芒，纤白无瑕的右臂同时劈向对方的脖颈，带起森冷的刀气。

　　噗噗！

　　指芒与刀气同时破碎，苏艳茹俏脸苍白，等回过神来，从未被石小乐以外的男子触碰过的娇躯，已被丑陋男子揽在了怀里，身体寸寸紧贴，甚至能闻到彼此呼出的气息。

　　“苏城主，你还有什么办法吗？”

　　丑陋男子得意笑道。

　　苏艳茹绝望而愤怒地看着对方，根本不敢挣扎，忽然，绝望与愤怒又变成了由衷的喜悦，咯咯笑道：“当然是任你处置了，小混蛋，你变坏了！”

　　伸手抓向丑陋男子的脸，用力一撕，顿时露出了一张举世罕见的俊逸脸庞，五官与房中雕塑一模一样，但生动了不知多少。

　　“小姨，你的武功进步不小。”

　　松开苏艳茹，退后一步，石小乐笑道。

　　“进步再快，还不是任你拿捏！乐乐，你差点吓死小姨了。”

　　主动扑入石小乐怀里，将他抱得紧紧的，苏艳茹贪婪地享受着，果然，活人就是比雕塑舒服了百倍。

　　“小姨，你刚才怎么认出我的。”

　　“笨蛋，你身上的气息，小姨这辈子都不会忘记。”

　　石小乐摇头失笑，看向房中的雕塑，又微微失神，暗想：小姨对我的感情，似乎有些不正常，得想办法控制这种苗头。

　　他多番作势推开苏艳茹，但后者每次都会缠上，乐此不疲。等察觉到衣衫领口被泪水沾湿，石小乐终究没有再推。

　　一别数年，二人自有说不尽的话，不知不觉，已到了深夜。

　　苏艳茹想要将他回来的消息昭告乐乐城，却被石小乐拒绝。烟叟等人还没到，他的行踪暂时不能暴露。

　　接下来几天里，石小乐一门不出，二门不迈，时刻都在完善风极剑法第五式。恐怖而无形的剑气仿佛无所不在，每每令躺在床榻上，正遥遥欣赏他的苏艳茹胆颤心惊。

　　归来的半个月上。

　　石小乐睁开眼睛，嘴角露出一丝冰冷的笑意：“终于来了。”

　　轰！

　　数十股强大的气势，突然如同乌云压顶，快速覆盖了整个乐乐城。城内高手，百姓，无不心中发颤，瑟瑟发抖，抬头看着天空，好似在面对世界末日。

　　“何人来此，请现身。”

　　几道身影飞出主城，来到最高的阁楼上，扬声大喝，是乐乐城的三位副城主。

　　“灵关境九重巅峰，这就是城内最强的高手吗？可笑至极。”

　　乐乐城的城墙上，不知何时站着数十人，为首的老者一身黑衣，白眉白发，正以阴毒而残忍的眼神，看着城内街道上的人。


第544章 谁杀谁

　　“阁下是何人，来此有何目的？”

　　身为八州名副其实的第一武林势力，乐乐城的三位副城主，全是灵关境九重巅峰高手，等闲时候难得露面。毕竟光是靠着石小乐这三个字，谁又敢不开眼地惹到乐乐城？

　　但是今日，三位副城主心中升起了不好的预感。

　　皆因远处城墙上的那数十人，每一个散发出的气息都犹如洪水猛兽，远胜他们十倍。

　　“我们是谁，你不用知道，只需知道，你们所有人都要死。”

　　一位面相凌厉的男子冷声大喝，如九霄雷霆，轰然震响在乐乐城的每一个角落。

　　此时，上至城主苏艳茹，下至城中的百姓，全都被惊动，齐齐地看向城墙，瞳孔止不住地收缩。

　　那森冷的杀意，带着不可阻挡的决心，让众人心头颤栗，浑身冰凉。

　　城墙上有不少乐乐城的护卫，尤其统领还是一位灵关境五重高手，可面对这从天而降，带着死亡气息的数十人，他们莫说抵抗，连战意都失去了，正瘫软在地上。

　　不是懦弱，只是双方实力差距太大，形成了碾压。

　　“我乐乐城何时得罪了你们？”

　　忍着惊悸，一位副城主问道。

　　“嘿嘿，你们没有得罪我们，要怪，就怪那个石小乐，惹了不该惹的人。”

　　面相凌厉的男子说出一句话，令城内众人莫不变色。

　　烟叟似乎有些不耐烦，冷斥道：“莫要废话，快些动手！老夫等不及想看看，那个狗杂种得知此地被灭后，会有怎样精彩的表情。”

　　“老东西，只怕你看不到了。”

　　一道清朗，冷漠的声音忽然响起。

　　烟叟不可置信地瞪起眼睛，在正对城墙的一处屋檐上，不知何时出现了一位年轻人，青衣如玉，身姿挺拔，如同一柄百折不挠的长剑，散发着一丝丝锋利的气息。

　　石小乐。

　　赫然是石小乐！

　　“他怎么会在这？”

　　“难道是知道了消息，特意赶回来的？”

　　跟随烟叟而来的数十位高手，一下子气势大乱。

　　人的名，树的影。

　　石小乐能有如今的地位和声势，可不是凭空捏造出来的，而是通过一次次实打实的战绩堆起来的。

　　没有人能否认，他就是顺天都最耀眼的江湖之星，未来大有希望成长为江湖巨擘。

　　不，对于烟叟这等知情人来说，以石小乐如今的实力，已经勉勉强强能称为玄武州的江湖巨擘，唯一欠缺的，大概只是没有创造门派罢了。

　　“城主，是石城主！”

　　“石城主回来了，哈哈哈，我们有救了。”

　　乐乐城内，众人看着那道青衣身影，先是愕然，随后激动大叫，就像一个溺水之人，忽然看见了远处飘来的巨大浮木。

　　城中之人大多看过石小乐的画像。说来也怪，他们并不清楚石小乐与烟叟等人的真实实力，可是一看到他，莫名就有种安全感，好像天塌下来也不用害怕，对方会解决一切。

　　烟叟平静下来，忽然狰狞地笑起来：“姓石的杂种，你回来又有什么用？”对着身边人道：“老夫去拖住他，你们给我尽情杀，杀到血流成河，一个不留！”

　　石小乐再惊艳，顶天了也就是顶尖的中级尊者，自己或许无法奈何他，但他同样奈何不了自己。

　　而他带来的其他人，却可以对城中之人为所欲为，也好，亲眼看着亲人朋友死去，却无可奈何，这滋味一定更痛快。

　　“杀！”

　　以烟叟为首，数十人杀气腾腾。

　　不过石小乐的动作更快。

　　就在烟叟等人的招式将发未发之际，一粒黑色铁球自他袖中飞出，咣的一声，释放出七彩绚烂的光芒，好似一朵朵鲜花争相绽放于空中，美不胜收，遮蔽了烟叟等人的视线。

　　正是得自唐门的百大暗器之一，花雾。

　　“风卷雷霆！”

　　花雾刚出，一道青色光柱紧随其后，贯入璀璨光芒之中，随着惨叫声响，一位中级尊者直接毙命。

　　以石小乐的精神力，花雾根本影响不了他，所以从一开始，他就锁定了目标。

　　天元会的尊者，在幻尊洞府就死了一大半，剩下一半又分裂成了三个势力，所以除了烟叟自己，此行的尊者只有两位，一位中级尊者，一位低级尊者。

　　击杀中级尊者的同时，无数剑气又从四面八方狠狠刺向了那位低级尊者，招不容隙，快得烟叟都来不及阻止。

　　这是天剑境界。

　　“日月大圆环。”

　　剑气终究不及石小乐本身的攻击快，所以那位低级尊者反应了过来，双手齐震，在身体四周交织出日月虚影，阻挡剑气。

　　无穷火星飞溅而出，那位低级尊者正暗自松口气，忽然心口一凉，低下头，发现胸口已被剑气洞穿。

　　原来在催动天剑境界时，石小乐暗自融入了两成的幻之真意。剑气比石小乐的剑招先一步发动，但却制造出了同时发动的错觉。

　　两大尊者，还未出招便已毙命，正值花雾散尽之时，烟叟看着这一幕，目眦欲裂，整张老脸铁青无比。

　　“碎骨雾拳！”

　　身体如同一团黑雾，快速飘飞，烟叟不管不顾，双拳瞄准一袭艳红纱衣的苏艳茹打去，口中发出厉笑声。

　　在来之前，他就打听清楚了乐乐城的一切，自然知道苏艳茹与石小乐的关系。碎骨雾拳乃是大范围杀招，石小乐就算能自保，也绝保不住苏艳茹和其他人的性命。

　　不死七幻的身法施展，石小乐眨眼拦在了半空，双目沉静，迎着黑雾拳芒，手中长剑轻轻挥出。

　　刹那间，一团无形的劲风包裹住黑色拳芒，初时并不强烈，但随着黑雾拳芒的冲击，反而越来越强，最后如龙卷风般快速旋转起来，剑气与拳劲相互绞杀着，发出了无数次怪异的摩擦声。

　　最终，黑雾拳芒粉碎了剑气，但自身也只剩不到一成的杀伤力，被石小乐轻易击溃。

　　经过这段时间的不懈坚持，石小乐终于完善了风极剑法第五式，烈风百转，如他所预料的那样，此招虽然无法真正抗衡高级尊者，但已经无限接近。

　　“什么？”

　　烟叟差点咬到自己的舌头。

　　不是说，石小乐靠着一门奇异武功，才能与高级尊者缠战吗，为何他本身的攻击力，就几乎与自己持平？

　　难道这段时间，对方又取得了进步？

　　“风雨无情。”

　　就在烟叟情不自禁愣神的时候，靠着不死七幻的回气口诀，石小乐迅速发招，一剑挥出，无数密密麻麻的剑气倾盆而下，罩向了那些还在城墙上的高手。

　　噗噗噗噗噗……

　　血花溅起，就像是落饺子一般，数十位高手有的直接被击穿，有的侥幸坚持了五分之一眨眼的时间，亦被剑气所淹没，等摔在地上，浑身如同筛子，到处是洞。

　　风雨无情这一招，最适合群战，尤其面对实力远低于自己的人，更是一杀一个准。

　　这些人修为最高不过是龙关境九重，连低级尊者都远远不及，又如何挡得住石小乐的杀招？

　　烟叟气得须发直立，自己气势汹汹地带着心腹前来，本想报复石小乐，没想到一个人都没杀死，反倒自己这边全军覆没，简直是天大的讽刺。

　　“雾化千变手！”

　　无穷的黑雾自烟叟体内冲出，黑雾中，出现了拳头，劈掌，竖指和腿影，每一种的形态又大不相同，好似有数百人施展武学，同时杀了出去。

　　乐乐城内的高手，无不浑身冰凉，真正见识到了高级尊者的实力。莫说是数百道杀招，哪怕只是其中一种，也能轻易灭杀他们十次。

　　一道剑芒刺破了他们定格的思维，所过之处，连排的拳掌虚影被洞穿，就像是多米诺骨牌，剩下那些超出石小乐阻挡范围的攻势，亦自动崩灭，消散于无。

　　有着奕剑术的高深思想，烟叟妄图以这种技巧型的杀招给石小乐制造麻烦，根本是痴心妄想。

　　“老夫不信这个邪！”

　　近乎于癫狂，烟叟不断出手，招招都是绝学，石小乐不闪不避，时而是风极剑法，时而是不死七幻，虽然场面上处于下风，但总能逼得烟叟抽不开手，去伤害乐乐城的人。

　　五十招。

　　一百招。

　　两百招。

　　到了五百招之后，烟叟的招式威力已大不如前，被精力充沛的石小乐一剑划破了胸口。剑气在伤口处蠕动不停，烟叟惊骇地发现，以自己的功力，居然耗费了一息时间方才震碎这道剑气。

　　“难道说，此子的剑道境界……”

　　随心所欲地发出剑气，只是天剑境界的初期阶段，据说到了下一阶段，剑气会发生质变，拥有独立于剑客的自主性，即便脱离剑客，也能持续发生作用。

　　石小乐的剑气，固然没有达到这种境界，但分明已经有了苗头，正向顺天都那寥寥几位绝世剑客看齐。

　　该死，这小子难道是妖孽转世吗？

　　脸色发黑，烟叟又不得不承认，单凭他自己，根本无法奈何石小乐，继续久战，反而可能被其所趁。

　　思及此，他迅速转身飞逃而去。

　　“不杀你，后患无穷。”

　　眼中带着凌厉之色，石小乐连忙追上。


第545章 再临紫荆州

　　两人一逃一追，奔行在山林中，荒野上，日升月落，很快就过去了三天。

　　不死七幻中蕴含着幻魔身法，所以石小乐的速度不逊色高级尊者，而烟叟的轻功同样是一绝。

　　连续三天三夜的追逃中，二人的足迹穿越了大半个八州，剩下的功力微乎其微。尤其是烟叟，手段尽出，保命的底牌都用光了，仍无法摆脱石小乐。

　　“快看，那二人是谁？”

　　“前面穿黑衣的不认识，后面那个人，怎么有点像石小乐？”

　　官道上最多的便是江湖人和商队，一行人抬起头，恰好看见了从远处飞掠而来的两道身影。

　　其中一辆马车内，一男一女同时抬起头。

　　男子身穿蓝衣，额头上束着同色英雄巾，看起来平平无奇，但自有一股江湖少侠特有的萧疏与英气。

　　女子有一张鹅蛋脸，大眼睛如两弧秋水，欲语还休，美得惹人怜爱，看着青衣身影，忽然叫道：“石公子！”

　　“你认识他？”

　　身边握剑的年轻人冷冷问道。

　　“曾在银雪原，有过一面之缘。”

　　女子双目中闪过追忆之色。

　　昔年她随着叶家人前往银雪原采摘药材，遇到狼山十八寇，差点失身于歹人，正是石小乐出手相救，才免遭一劫。

　　后来又是靠着对方，自己才从雪崩中逃离。那一天一夜的共处，早已成了女子心中难以忘却的回忆。

　　回到叶家，她恢复了平静的生活，但这几年走南闯北，却时常都能从遇见的江湖人口中，听到关于石小乐的消息。

　　那个少年，俨然成了八州武林的骄傲，一段不败的神话，每个人谈起他，总是一副叹为观止，惊为天人的表情。

　　或许在飞马王朝的其他地方，还有更惊艳的人，但在八州武林的一亩三分地，假如不知道石小乐，你简直就不配称为江湖人！

　　“他在追杀一个人，我去帮他。”

　　年轻人的语气一如既往的冷酷，长剑一拔，身体与剑气融为一体，笔直地刺向黑衣老者。

　　“给老夫滚！”

　　烟叟看也不看，袖袍挥出。

　　狂暴的罡气形如一团黑雾旋风，刚刚碰上剑气，直接将之碾碎，震得年轻人倒飞而出，口鼻溢血。

　　“鹰旋术！”

　　看了后方的石小乐一眼，司徒长空想起了昔年群英大赛上的一幕幕，冰冷的双眸中爆发出无穷战意，原本后退的身体，居然生生停住，如一头苍鹰沿着扭曲的轨迹冲出，剑气冲霄。

　　这招鹰旋术花了司徒长空数年时间，仍未完善，但今日受刺激之下，终于被他顺利使出，自此剑法更上一层楼。

　　“好强的剑招。”

　　官道上，众多叶家高手和路过的江湖人目光闪闪。

　　“你找死！”

　　烟叟怒不可遏，原本这种小角色，他随便都能捏死，奈何功力损耗过巨，竟给了对方反扑的机会，迎着旋冲而来的苍鹰剑气，一掌重重拍出。

　　咣！

　　不可捉摸的剑气被黑雾侵蚀，眨眼间破碎，司徒长空口喷鲜血，再度横飞，几个踉跄摔坐在地上。

　　“司徒少侠可是灵关境三重高手，可战灵关境五重，居然不是一招之敌？”

　　叶家高手莫不震撼。

　　那个黑衣老者到底是什么层次的高手，明明都快力竭了，还能如此恐怖。这样一想，追杀他的石小乐又强到了什么地步。

　　就在众人吃惊的关头，半空中战局突变，石小乐趁着烟叟出招的机会，迅速前欺，拉近了彼此的距离，两记眼刀暗中使出。

　　砰砰！

　　烟叟头晕眼花，身体下意识往旁边一避，不过石小乐的动作更快，不死七幻中的以偏概全使出，漫天指掌袭向对方。

　　“碎骨双雾拳！”

　　鼓足全力，烟叟双拳齐出，黑雾拳劲绞碎了指掌，全无花假地打在石小乐身上，发出砰砰巨响，可石小乐不仅没有受伤，气势反而强大了一截，猛扑向前。

　　烟叟气得大叫。

　　原本他还有机会逃脱，但好死不死被司徒长空拦了一下，现在被石小乐拖住，根本找不到机会。

　　被迫硬拼之下，烟叟的功力消耗更快，反观石小乐，对于他的攻势全然不避，反而越战越勇。

　　“做人何必做绝，姓石的，你这样会得罪很多人，迟早有一天会自尝恶果。”

　　烟叟大吼道。

　　“做绝的人是你，老东西！人不犯我，我不犯人，你敢打我亲人朋友的主意，不杀你誓不为人。”

　　一道道银灰色圆环笼罩住烟叟，任凭他如何击溃，总能立刻再生。而且烟叟还发现，流散的力量，尽全部沿着某种秘密轨迹涌入了石小乐体内，成了他的能量。

　　“去死吧，烈风百转。”

　　功力恢复到一成，石小乐一剑挥出，漫天剑气激荡，绕着烟叟层层旋转，好似绞肉机般侵蚀他的护体罡气，随后是身体。

　　“不！”

　　烟叟骇得面无人色，奈何他的功力几乎干涸，根本无力阻挡。

　　咔咔咔！

　　在无尽怨毒与不甘中，烟叟直接化成了飞灰，消散于无。

　　身体落在地上，石小乐心中大石落地。

　　只有千日做贼，没有千日防贼。不杀了烟叟，他实在寝食难安。对方的武功太高了，随时随地都会对身边人造成威胁。

　　插剑入鞘，石小乐看见坐在地上的年轻人，身形一闪，伸出手，笑道：“司徒兄，好久不见。”

　　司徒长空愣了愣，最后还是将手伸出，任由自己被石小乐拉起来，问道：“我刚才那一剑，怎么样？”

　　看着对方的眼睛，石小乐深知这是一个痴于剑的男子，任何谎言对他来说，只是羞辱，道：“剑理不错，不过如果剑法技巧加强一下，威力至少能增加五成。”

　　“是吗？”

　　司徒长空深吸一口气，暗暗握紧了拳头。

　　如果别人只看一眼，就这样评价他耗费了无数精力创造出的杀招，司徒长空会不屑一顾，但对象是石小乐，不由令他沉默下去。

　　多年前同台较技，双方还是同一层次的对手，但是现在，对方的大名早已传遍了顺天都，而自己，仍局限于八州武林，何异于天差地别。

　　“石小乐，他真的是石小乐，本人比画像更加出众十倍。”

　　“天，我竟看到了真人，要不要上去打招呼？”

　　无论是叶家高手，还是路过不动的江湖人，全都呆呆地看着石小乐，表情无比激动，想要上前搭话，又十分拘谨。

　　江湖，从来不以年纪论资历，最看重的还是实力。大概是长久以来的印象，以及本身的气质，众人眼中的石小乐，仿佛沐浴在一层神环之中，威仪凛然得让人不敢靠近。

　　石小乐的目光下意识逡巡，忽然一阵定格，对着站在马车边的甜美少女笑道：“叶姑娘，好久不见。”

　　叶依依娇躯微颤。

　　她以为对方早已忘记了自己这个过客，现在却一口喊出，造成的冲击力可想而知，走上前，道：“石公子，我现在都不敢认你。”

　　“我还是我，你还是你，说起来，当初若没有姑娘为我找来三清花，我们早已死在辣书生手中了。”

　　石小乐笑道。

　　回忆起那段短暂却精彩的时光，叶依依心中温馨，也跟着笑起来。

　　见石小乐看起来平易近人，终于有一位胆大的武者上前打招呼，石小乐立刻回应，喜得那位武者手足无措。

　　于是乎，更多的武者上前，都恨不得与石小乐多说几句话，一群人围成大圈子，差点将宽阔的官道堵得水泄不通。

　　更多的武者到来，询问出了何事，知情的武者全部谎称无事，大圈子朝旁边移动，主动让开道路。

　　看着那些莫名离去的武者，在场知情人全都升起一种浓浓的优越感。

　　多年之后，石小乐早已名震天下，他们将此事吹嘘给朋友听，更是惹得那些朋友们羡慕不已，据说还发生了几次口角，原来那些朋友中，就有人是今日被骗走的一员。

　　从司徒长空口中得知，原来他是与叶依依偶然遇上的，见叶家高手实力孱弱，又恰好暂时顺路，便主动担负起了保护的责任。

　　由于追杀烟叟多日，状态不佳，又抵不住叶家高手的热情挽留，石小乐索性留在了叶家商队内，坐进一辆马车内调息。

　　商队重新启程，叶家高手全都精神大振，不时注意四周，好像生怕有人对石小乐不利一样。

　　之后的几天里，石小乐有时在马车内恢复功力，有时则走下马车，与司徒长空交流剑法心得，难免有些叶家高手上前询问修炼难题，也都来者不拒，一一作答。这谦恭的样子，更是令众人暗自佩服。

　　石小乐想不到，正是自己今日的无心之举，令叶家的武道实力提升了一大截，数十年后，成为了青雪州的一流世家。

　　叶家高手进步快，司徒长空的进步更是巨大。在石小乐的指点下，他的鹰旋术不断被改进，威力水涨船高，连剑道感悟都增加了不少，隐隐有种脱胎换骨的感觉。

　　当马车来到紫荆州时，石小乐忽然心中一动。


第546章 荒岛上的市集

　　石小乐想起了荒岛。

　　当年他路过紫荆州，误上了蔡家小姐的船，岂料对方竟是倒卖人口的三才会成员，后来夏云汐带着师兄姐妹们乘船赶上，才有了之后相识的事情。

　　对于石小乐来说，荒岛，绝对是他人生中很重要的一处地方。

　　他在那里成为了灵关境高手，也是在那里，真正与夏云汐产生了纠缠不清的缘分，更不会忘记，岛上的那一处寒潭。

　　石小乐有种预感，荒岛隐藏着不为人知的秘密，既然这次恰好经过紫荆州，倒不妨专程去看看，也算了断一段因果。

　　“你要走？”

　　听说了石小乐的打算，叶依依不由问道。

　　“聚散匆匆，本就是人生寻常。”

　　石小乐道。

　　叶依依点点头，温柔笑道：“既然这样，我祝石兄一路顺风。”

　　“司徒兄，叶姑娘，告辞。”

　　挥挥手，石小乐飘然离去，没有惊动任何叶家高手。

　　司徒长空看了叶依依一眼，道：“明日，我也该走了。”

　　他向往的是江湖中潇洒自如，仗义拔剑的日子，这段旅程，已到了该结束的时候。

　　叶依依抿抿嘴唇，低声叹道：“依依很庆幸能认识石兄和司徒兄，只是到了分别之时，又情愿从来没有认识过你们。”

　　……

　　在码头边雇了一艘船，又叫了几个船员，石小乐乘船出海。

　　凭着惊人的记忆力，他沿着曾经返回的航线一路通行。大约半个月来，主动驶入了海洋漩涡之中。

　　五年前，石小乐花了数个月时间，方才找到荒岛。如今的他，精神力今非昔比，稍稍感应，便找出了漩涡异力的破绽，几天后，荒岛遥遥在望。

　　吩咐几个船员不要下船，石小乐独自掠至荒岛，孤身进入。

　　很快，他找到了那处寒潭。

　　五年过去，寒潭内部结满了冰，四周也尽是冰霜，不过以石小乐如今的功力，自然难不倒他，剑指一点，一条笔直的通道出现在寒潭内。

　　沿着通道，石小乐迅速来到寒潭底部。

　　一张约两米长，一米厚的寒床，映入眼帘，逸散出的气息，令石小乐的护体罡气都差点崩裂。

　　“天雪山共有十二张寒床，据说如今只剩九张，剩下三张因为不同的原因，流散在飞马王朝各地，若是没有猜错，这张寒床，应该就是镇魔寒床吧。”

　　石小乐仔细搜集过天雪山的信息，自然知道很多事情。

　　十二张寒床，俱是由天地奇珍打造而成，各有不同的惊人效果。据说天雪山的绝世武学，天雪三十三重天，就必须要借用十二张寒床才能练成。

　　所以这数百年里，天雪山无时无刻不在寻找丢失的三张寒床。

　　眼前这张寒床，寒力逼人，且带着强大的压迫力，底部也疑似镇压着荒岛的诡异力量，分明就是镇魔寒床无疑。

　　“以我如今的功力，或许可以上去试试。”

　　镇魔寒床，能粉碎魔念，让人心境通透，更能消解人体内的邪祟物质，拥有加速修为提升的奇效，昔日的石小乐，功力不够，无法真正靠近，如今倒是可以试一试。

　　当然，如果他修炼了天雪山的绝学，镇魔寒床才是真正的世间至宝，能发挥出超乎想象的作用。

　　将罡气提升到极限，石小乐先将手贴在镇魔寒床上。

　　刹那间，无比可怕的寒气，顺着他的经脉涌入体内，第一时间就冲向了他脊椎中的魔骨，凶悍莫名。

　　轰！

　　魔骨表面，发出了冰霜冻结的声音，可是很快，冰霜又被震碎。

　　这激怒了镇魔寒床，更多的寒力涌来，与魔骨本身的力量发生了激烈冲击，石小乐的半个身体都被冻住，血液都差点停止了流动。

　　不过随着时间推移，可怕的事情发生了。

　　魔骨居然开始吸收镇魔寒床的力量，深灰色的光芒，也渐渐向暗灰色转变，格外深邃而神秘。

　　当魔骨彻底转为水晶般的暗灰色时，吸力终于消失，镇魔寒床的力量也不再攻击魔骨，而是正常地流转石小乐的全身。

　　“怎么会？”

　　石小乐暗自不解。

　　他的本意，是想试探魔骨与镇魔寒床的力量对比，可是却发现，镇魔寒床失去了对魔骨的敌意。

　　这绝不是力量被吸收的缘故，更像是，魔骨的性质发生了微微的改变，魔性之中，似乎多出了别的东西。

　　魔骨，真的是魔骨吗？

　　石小乐不禁产生一个可怕的怀疑。

　　传说中的吞天魔骨，只能吸收世间任何魔道之力，而自己的魔骨，仿佛能吸收任何看得上的力量，彼此有天壤之别。

　　半晌后，他又摇摇头，这些事暂时搞不清楚，还是留待以后吧。

　　纵身至镇魔寒床上，任由寒力洗刷全身，石小乐一边运功，一边感悟不死七幻。

　　大概是由于魔骨变成暗灰色的缘故，他领悟魔道武学的速度更快了，居然强行弥补了底蕴的不足，生生将不死七幻提升到了超越大成的境界。

　　手掌劈出，银灰色光环好似一个切割机，顿时将寒潭内的坚冰，划出了一个同等大小的圆环，就像用印模按上去的一样。

　　“现在光论攻击力，不死七幻也不逊色烈风百转了。”

　　石小乐不由笑了起来。

　　不死七幻无疑十分全面，不仅是他的最强防御手段，也是最强的轻功身法，现在，更成了最强进攻手段。

　　相信等修为和真意提升上去，此功足以让他纵横龙关境层次。

　　想起一事，石小乐跳下镇魔寒床，双手扳住寒床底部，用力一抬。

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的精神波动，忽然暴涌而出，就像潮汐般一波波冲击着石小乐的脑海，饶是他早有准备，也差点头晕眼花，昏死在当场。

　　“到底镇压了什么东西？”

　　石小乐真的吃惊了。

　　五年前的他，无法承受这股诡力，现在精神力大增后，竟然还是无法承受。

　　勉强保留着一丝清明，石小乐抬眼朝寒床底部一看，顿时吓得浑身冰凉，手一松，寒床重新合拢。

　　一只眼睛。

　　他刚才好像看到了一只眼睛，注意到自己的注视后，稍稍一瞥，流转着连石小乐都惊悸的邪恶与阴森。

　　“难道里面有一个人？”

　　石小乐后退了几步。

　　值得动用镇魔寒床来镇压，底下的人到底是什么来历，昔年又是被谁镇压的。

　　咚！咚！咚！

　　镇魔寒床忽然剧烈晃动起来，一股极致的恨意与杀意，从床底传出，对准了石小乐，好像要将他碎尸万段不可。

　　足足过了小半个时辰，镇魔寒床方才恢复安静。

　　“这里的秘密，远远超越了我目前的层次。”

　　平静心神，石小乐暗下决定，除非今后实力达到了神关境巅峰层次，否则绝不来这里自讨苦吃。

　　没有急着离开荒岛，他跳出寒潭，看向了远处屏障般的山峰。

　　上次石小乐就察觉到，山后大有文章，只不过因为实力不够，不敢跨越雷池，这次说不得要好好探一探。

　　随着山峰的海拔渐高，那种独属于荒岛，混淆精神的诡力渐渐增强，到了五百米位置，石小乐开始受到影响。

　　六百米位置，他的方向感出现了微微的偏差。

　　等到了七百米位置，石小乐的双脚不受控制地从心中所想的方向偏移，精神影响终于反映到了现实中。

　　好在此时距离山顶只剩三十多米。石小乐沉下心来，每一步踏出前都小心斟酌，反复确认无误后，方才迈开脚步。

　　他十分清楚，一旦走错，或许自己永远登不上山顶，甚至可能迷失在其中。

　　前面七百多米，花了石小乐一个时辰的时间，后面三十米，足足花了他两天时间，精神力消耗了九成五，连眼神都萎靡起来。

　　不过令石小乐惊喜万分的是，等他的精神力恢复过来，竟发现比过去强大了不少。

　　过去的他，靠着奕剑术的方法，洞察力达到了普通神关境层次，但精神力依然只是顶尖的龙关境层次。

　　而此时，他的精神力突破了一个关卡，赫然也达到了普通神关境层次！

　　山顶上传来的诡力很强，但对石小乐形成的影响，反而不如之前七百米位置来得大。

　　“真是人算不如天算。”

　　石小乐紧了紧拳头。

　　比起实力的提升，精神力的提升无疑更让他激动，因为后者才是根基。

　　精神力强了，做事会更加专注，悟性会更高，洞察力也会增强，连带着奕剑术的威力都会大增，带来的进步几乎是全方位的。

　　可以说，此时的石小乐，比起两天前的石小乐，看似没有任何变化，但实力绝对强了一截。

　　平复心情，石小乐看向山下，入目的场景令他心魂悸动。

　　一座市集。

　　没错，在荒岛的另一边，居然是一座人声鼎沸的市集。

　　透过轻遮的薄雾，隐约能看见有人在喝酒，有人在叫卖，还有人浑身长着绿毛，正在当街狂奔。

　　“绿毛怪物！”

　　石小乐忍不住轻吸了一口凉气。

　　在玄武州的牡丹镇，他曾接触过绿毛怪物，深知其有多可怕，岂料在八州地面，居然也有这样的东西？


第547章 雪剑尊

　　其实早在牡丹镇发现绿毛怪物，并得知一些知情家族，已在数百年前离开了那里后，石小乐就隐约猜出，绿毛怪物绝对不止牡丹镇一处。

　　别的不说，那些知情家族中，就没有绿毛怪物吗？

　　往更深处想，这么多年发展下来，绿毛怪物是否已经在某些圈子里普及？

　　石小乐飞跃向下，不一会儿便到了市集之外。

　　“刘老五这家伙，这些天吸了不少武者的血，进步不小啊。”

　　“进步再快，还不是一只血脉低等的绿毛怪，哪里比得上我们。”

　　市集的茶铺里，两位劲装中年人正在对话，样子与正常人无异。但从对话内容看，绝不是正常人。

　　二人不远处，一位身高六尺，浑身长满绿毛的怪物正在上蹿下跳，不时在街上来回狂奔，正在熟悉自己的力量。

　　“刘老五，悠着点。”

　　两位劲装中年人中，坐于左边的男子笑道。

　　“大人，我们何时可以去外面的城镇转转，这里的人实在太少，想要靠吸血提升力量，着实太慢。”

　　刘老五舔舔嘴唇，眼睛惨绿。

　　他们这些绿毛怪物，非要吸食人血才能不断进步，所以对血的要求很高。普通人的血，只能起到充饥作用，而武者的血，实力越高，对他们的益处就越大。

　　数年之前，他们发现了荒岛，并在误打误撞下进入了市集。幸运的是，市集内竟有很多高手，正是靠着这些人的血，他们之中，才诞生出了一批红毛怪物。

　　眼前这两位劲装中年人，就是其中之二。

　　“别做出愚蠢之事！没有上头的命令，你敢擅自行动，谁都救不了你！”

　　右边的劲装中年人似乎生怕刘老五乱来，冷冷喝道，吓得后者不敢多言。

　　石小乐潜踪匿迹，靠着普通神关境层次的精神力，轻易察觉出了怪物与普通人的区别，一边飞掠，一边感应四周的情况。

　　等他绕着市集走了一圈，脸色已无比难看。

　　整个市集，超过四成是怪物。

　　剩下不到六成，没有一个是普通人，全是武者。有的生机无多，有的正在向怪物转化，还有的应该是怪物特意留下的“食物”，定期为他们提供营养。

　　“先找人了解一下情况吧。”

　　没有犹豫，石小乐来到牢房外。

　　“你是谁？”

　　负责看守的两位男子眼睛大亮，盯着石小乐的眼睛，好似饿狼发现了可口的绵羊。

　　血液中蕴含的力量越足，对怪物的吸引力就越大，从石小乐身上，二人感应到了磅礴的生机。

　　食中二指并拢，石小乐朝前挥动。

　　嗤嗤！

　　两颗头颅冲起。

　　“告诉我，之前发生了何事。”

　　打开牢房大门，石小乐直接对一人施展了摄魂术，以印证心中的猜想。

　　事实证明，他猜对了。

　　原来这里本是勿回岛的大本营，乃是三才会在紫荆州的重要据点，专门负责转移掳掠的人口。

　　谁知两年前，一批怪物来此，将他们所有人尽数迫害。而那些被掳掠的普通人，更是无一活口。

　　“少侠，请你大发慈悲，救救我们吧。”

　　看出石小乐的不凡，众人全部哀声祈求。他们被封住了穴道，浑身也被铁链锁住，无人相帮的话，只能自生自灭。

　　石小乐沉默以对。

　　不谈这些人先前的罪恶，只说如今，大部分人正在向绿毛怪物转化，一旦救出他们，后患无穷。

　　“哪里来的东西，敢在此作乱？”

　　就在这时，牢房外传来密集的脚步声。

　　原来有人看见守门者被杀，遂通知了其他人。

　　“食物，老夫从来没见过这么美味的食物。”

　　为首者是个斗鸡眼老者，看着石小乐，舔了舔嘴唇，眼睛倏然变得赤红，体表更是长出了无数赤红色的粗长毛发。

　　嗖！

　　斗鸡眼老者一爪子抓向石小乐，赤红色的爪芒好似闪电，稍纵即逝。

　　石小乐轻易分辨出，对方这一击的威力达到了灵关境高阶层次，在八州江湖算是罕见的高手了。

　　不过对他来说，算不了什么，不声不响，石小乐一指点出。

　　斗鸡眼老者连惨叫都发不出来，上下半身直接被切开，切口处的血肉一阵蠕动，似乎想要重新组合在一起，但禁不住剑气的摧毁，终于彻底裂开。

　　“长老死了？”

　　后方摩拳擦掌的怪物们目瞪口呆，剩下的只有恐怖，忙不迭朝四处逃开。

　　摇摇头，五指握剑，石小乐一剑朝前挥出，密密麻麻的剑气，顷刻便将在场所有怪物绞成了粉碎。

　　接下来，石小乐开始了大屠杀，摧枯拉朽之势，吓得怪物们拼命逃窜。

　　可惜有着市集外的诡力作祟，大部分怪物根本逃不出去，少部分手持一颗珠子，方能无视诡力。

　　但他们逃跑的速度，远不及石小乐杀人的速度快，不久后，除了三个怪物，剩下的全部伏诛。

　　“你知不知道，你惹了滔天大祸，聪明的快放掉我们，否则不死盟不会放过你的！”

　　一位红毛秃顶老者，色厉内荏地大吼道。

　　“不死盟？”

　　摄魂术施展，石小乐轻易知道了一切，又看向另外两位怪物，不久后，一剑解决了他们。

　　“这种怪物果然不少，而且其中的精英，还组建了一个名为不死盟的势力。”

　　得知的消息，让石小乐大受震动。

　　第一，不死盟是在很多年前组建的，具体有多久，连三位怪物之首都不知道。

　　第二，不死盟的高层个个实力通天，据说总部设在了天州。

　　第三，也是最切身的一点，市集中的这些人，只是散布在八州武林中的两批怪物之一，还有一批尚且不知所踪。

　　可以想象，一旦这些怪物侵入到普通人群中，会造成多大的破坏。

　　当然，让石小乐暂时放心的是，并不是所有普通人被怪物咬伤之后，都会被同化，据说机率只有千分之一不到。

　　而且不死盟似乎有所顾虑，这些年并未大肆行动，偶尔才会转化极少的一批人。

　　长远的事情，石小乐来不及去想，眼前最重要的，还是如何处置那些被关押的三才会成员。

　　考虑了良久良久，他还是决定，杀！

　　那些人，本身不是好人，又正向着绿毛怪物转化，绝不能因为一时仁慈，而害了更多无辜性命。

　　做完这一切，石小乐走进了市集最中心的宅院里。先前靠近时，他发现了从里面传来的一缕缕极为隐晦的波动，似有玄虚。

　　神关境层次的精神力扩散出去，感应良久，石小乐朝着虚空的几处位置点出。

　　砰砰！

　　数十条白色光线从无到有，交织成一张巨网，巨网中心，突兀地浮起一个数十平方米的小院。

　　院子内花草成片，摆放着一张石桌，三把石椅，其中石桌上还有一些物件。

　　“果然是神关境层次的阵法。”

　　神关境，顾名思义，已经接近神的境界。当然，这个神不是神话传说中的神，而是指陆地神仙。

　　根据典籍中的说法，神关境高手，一个个手段莫测，拥有常人难以想象的力量，说是人中之神都无不可。

　　自然而然的，神关境级别的阵法，同样玄奥非凡，非凡夫俗子所能理解。也幸好石小乐的精神力突破到了此境界，否则绝不能发现此地的阵法。

　　从系统空间拿出一副手套，石小乐往阵法内一扔。

　　嗤嗤！

　　手套刚刚碰到白色光线，直接被烧出了一个大洞。

　　“连下品灵兵都能摧毁？”

　　手套是收缴得来的一副下品灵兵，以石小乐本身的攻击力都无法刺穿，可想而知，眼前的阵法有多恐怖，无法硬闯。

　　精神力再度辐射，这次花了足足两个时辰，总算被石小乐找到了阵法的一处破绽，当破绽被击中后，白色光线立刻减少了一半。

　　身体疾掠而出，顺着出现的空隙，石小乐闪转腾挪，险之又险地进入了院子内。

　　他很谨慎，继续以精神力观察，确定没有危险后，方才迈步，走到了石桌旁，拿起最上面的一本书册。

　　“雪剑尊？！”

　　书册的署名，赫然是雪剑尊。

　　此人可不是无名之辈，反而相当出名，据说是天雪山数百年前的第一天才，名震天州，很早便将天雪山各大绝学修炼到了极高境界，更被内定为下一代天雪山主。

　　可惜的是，此人某次游历江湖后，再也没有回去过，疑为客死他乡。

　　“难道那张镇魔寒床，与之有关？”

　　石小乐急忙翻开书页，原来上面记录着雪剑尊的感悟与心得，还有一些随笔。

　　“吾生平孤傲，与人交手，总是先让三招，以示礼数。可即便如此，纵横江湖十多年，同辈中依旧难得几败……”

　　“游历五年，吾之足迹遍布飞马王朝，竟意外在此发现了丢失多年的镇魔寒床。为夺此床，与一位隐世多年的巨魔交手。”

　　“此魔功力精深，比天雪山的长老还强，吾险被其所杀，关键时刻，幸得石大哥夫妇路遇此地。”

　　“石大哥真乃奇人也，寥寥数十招，便将此魔击败，并镇压于镇魔寒床之下。”

　　书页上，记录着许多雪剑尊的所见所闻，但篇幅最多的，反而是他与一对石姓夫妇的日常交流。言辞间，对夫妻二人推崇备至，已到了有些狂热的地步。


第548章 天剑中期，承天印鉴

　　“石大哥夫妇要走了，听二人说，将去海外寻仙。吾甚感不舍，便请求同往……这里的一切，便留下劝做纪念吧。”

　　书页的最后，写下这么一段话。

　　石小乐早已看得心神恍惚，不是他敏感，不是他自作多情，可他真的很怀疑，雪剑尊口中的夫妇，就是石轩中夫妇！

　　因为他所描述的石大哥，与女皇城的夏凌薇口中的石轩中，十分相似。

　　石小乐猛然想起，为何当自己抬起镇魔寒床，寒床下的那只眼睛看见自己时，会露出那般恐怖的杀意。

　　据夏凌薇说，自己与石轩中有九成相似，而且气质也很接近，会不会是那个魔头将自己当成了镇压他的石轩中？

　　越想越觉得可能，石小乐不能平静，摇晃着坐在石凳上。

　　如果一切都成立，石轩中夫妇在数百年前便到了八州武林，并一度出海寻仙，那么后来又是何时回归的？

　　雪剑尊又去了哪里？

　　“雪剑尊是四百年前的人物，那时石轩中就有了惊人的功力，可是在小姨口中，石轩中与妻子都很年轻，就像二十多岁。”

　　龙关境高手，最多只有三百年前的寿命，就算得到了一些延长寿命的天地奇珍，但也不会超过三百五十岁。

　　也就是说，石轩中夫妇二人，应该不是龙关境高手，至少也是神关境高手，很可能还不是后来突破的，在四百年前就在此境！

　　因为雪剑尊本人，就是名动天州的青年顶级尊者！

　　单看镇魔寒床下那位巨魔的气势，就能知道昔年石轩中的功力有多可怕。

　　石小乐的脑子乱哄哄的。

　　他虽是另一个世界的人，但灵魂却与原先的石小乐融合在了一起，骤然看到石轩中夫妇的消息，无法不悸动，这是本能的反应。

　　放下书册，石小乐又拿起另一本手札。上面的字迹飘逸阳刚，好似青松古泉，明月照江，煞是好看，落款处，赫然是石轩中三个大字！

　　双手一抖，石小乐仔细查看手札的内容，竟是一些剑道理念，末尾还有雪剑尊留下的一段话。

　　“石大哥虽非剑客，但对剑道之领悟，远胜于吾，受他指点，吾之剑境可用一日千里来形容。”

　　“本想贴身带走手札，然石大嫂却说留待有缘，言辞间似乎料准，今后会有人发现此处阵法，并看到此物。”

　　长长地吐出一口气，石小乐又看向桌上的第三样东西。

　　这是一枚成人拳头大小的印章，手柄处雕刻着一颗威武龙头，通体以琥珀色玉石打造而成，在阳光下泛着晶莹的光泽。

　　“此物名为承天印鉴，是从那位被镇压的巨魔身上得到的，据天雪山古籍记载，得此物者，若建帮立派，能保千年气运不败。天雪山已有此物，吾得之无用，石大哥亦不屑一顾，索性留物于此。”

　　看了看放在承天印鉴旁的纸条，石小乐苦笑连连。

　　如果说，一流中品武学在玄武州难得一见，数百年才出现一次，那么承天印鉴，则是传说之物。

　　又何止在玄武州，放眼整个飞马王朝，承天印鉴的数量都少得可怜，任何一个势力得到，都会恨不得立刻藏起来。

　　相传这种印鉴，流自于天外，能承载天地间的无形运势，普通人得到，会横遭大祸。但如果是命格强硬之人，反而能从中受益，开帮立派，无所不顺。

　　据说主宰飞马王朝的穆氏皇室之中，就藏有一枚五尺长宽的承天印鉴，每日里吸收天地运势，保穆氏皇室福运昌盛，王朝气运绵长。

　　除此之外，各大顶级势力，也疑似各有一枚承天印鉴。

　　也只有那些真正逍遥之人，才会随意将这等绝世奇物，丢弃于此吧。

　　石小乐手中的承天印鉴，长宽不足五寸，但重量起码超过了五千斤，以他的肉身之力居然抬不动，非要运转罡气不可。

　　“咦，有动静。”

　　石小乐发现，当他的手握住手柄时，一缕缕气机正从承天印鉴中涌出，在他体内流经一圈后方才返回。

　　与此同时，四面八方，也有相同的气息被牵引而来，争先恐后地进入承天印鉴，无形中，承天印鉴变得更剔透，也更厚重了。

　　一种玄之又玄的感觉，在石小乐心中升起，好像他与承天印鉴之间多了一丝联系，无法斩断。

　　石小乐不知道的是，这个过程名为承天印，即使是命格强硬之人，也非要时时与承天印鉴接触，片刻不离手，才有机会完成。

　　一旦完成，人所制造的运势，会被承天印鉴吸收部分，去芜存菁，并反馈给人，如此循环往复，最终形成势不可挡的宏大气运。

　　当然，这是历史典籍中的说法，真实性不为人知。

　　石小乐没有权倾天下的野心，便将承天印鉴放在一旁，转而专心看起了石轩中所写的手札。

　　剑客想要提升剑道境界，靠得不是一蹴而就，而是平时的积累。领悟了天剑境界后，石小乐从未松懈过剑道境界的巩固。

　　事实上，创造风极剑法，本身也是磨砺剑道境界的一种方法。

　　大半年以来，靠着惊人的悟性，石小乐的剑道境界又有了一些进展，不过幅度不算大。石轩中的手札，来的十分及时，给了他很大的启迪。

　　市集内很安静，食物石小乐也不缺，他如饥似渴地捧着手札，不时演练与实践，反复钻研理解，如同入了魔。

　　一天天过去。

　　石小乐身上的气息越来越锋利，以他为中心，方圆三丈内的虚空都仿佛扎满了针，常人靠近，必会浑身刺痛。

　　第一个月上。

　　三丈范围扩大成了六丈，且锋利感更强三分。

　　第二个月上。

　　草地时刻都在发出嗤嗤声，仔细看去，地面上多出了一个个细微的小孔，孔内有剑气钻进钻出。

　　到了第三个月上，石小乐的气息达到了巅峰，此时他喘口气，都仿佛有剑气喷薄而出，方圆九丈之地成了剑之空间。

　　某一刻。

　　所有的气息骤然收紧，冲天而起，竟将石小乐头顶正对的一片白云刺了个对穿，悠悠的剑鸣传来，好似响彻天地之间。

　　“终于进了一步！”

　　小院内，石小乐浑身再无一丝剑气，平凡得就像一位少年书生，但只有他自己知道，自己达到了什么样的境界。

　　如果将天剑境界，分成初期，中期，后期和圆满四个层次，那么如今的他，无疑达到了中期层次。

　　别以为从初期到中期，进步很小，实则不然。

　　天剑境界，对于世间任何剑客来说都是一道槛，有没有跨过，区别很大。而跨过之后，再想更进一步，难度未必就比领悟天剑境界小。

　　号称顺天都第一剑客的龙阳剑尊，三十九岁初入天剑，到了六十三岁，才达到天剑中期，难度可见一斑。

　　如果让别人知道，石小乐二十四岁领悟了天剑，二十五岁便达到了中期，非要疯掉不可。

　　来到阵法之外，石小乐手掌一摊，掌心上方出现了一柄三寸透明小剑，随着他心念一动，三寸透明小剑脱飞而出，顿时将两百米外的灰墙刺出了一个通透孔洞。

　　“天剑达到中期后，普通的剑气，也拥有了之前风极剑法第一招的威力。”

　　石小乐被自己的进步所震惊。

　　不由自主地，他拔出藏锋剑，对着前方猛挥出去。

　　这是怎样的剑法，只见漫天青色剑气相互交织，方圆二十丈内，无论是长街，墙面，还是阁楼，全部出现了蜂窝般的小孔。

　　轻风吹过，轰然一声，墙面粉碎，阁楼粉碎，连地面都下陷了足足三尺。二十丈内，所有建筑物全部无端消失。

　　“我如今的剑法攻击力，又大幅度超越了不死七幻。”

　　数个月前，石小乐只能依靠不死七幻来压制烟叟，但换成现在，他有自信，凭剑法就能击杀对方。

　　换言之，如今的石小乐，实力彻彻底底达到了高级尊者级别，还不是普通的高级尊者，而是顶尖的高级尊者。


第549章 八指玄尊与黄泉尊者

　　石小乐不知道石轩中是什么级别的高手，不过他有预感，对方绝对强得可怕，强得超乎想象。

　　当初夫妇二人将自己交给小姨，只身前往名流山庄，到底是为了什么？

　　这里还引申出一个大问题。

　　名流山庄，只是青雪州云三角的普通门派，玄气境高手都未必有，哪里值得石轩中夫妇前往？

　　谜团，随处可见谜团。

　　石小乐预感到，自己若想破解这些谜团，还有很长的路要走。

　　当下，他将石轩中与雪剑尊的笔记收走，想了想，亦将承天印鉴收入了系统空间，这才迈步离开市集。

　　“八州江湖中，还有一处血战原十分神秘，不过以我目前的功力，只怕没有资格探究其中的秘密，还是留待以后吧。”

　　重回八州，石小乐才发现，自己要做的事不少。除了血战原外，他忽然又想起了残目二老。

　　上次在玉剑宫，他身陷玉剑化骨大阵，幸得紫极匕首中的精神种子出现，才捡回性命。这次既然返回，说不得要向残目二老打听一下，精神种子口中所说的义弟是谁。

　　半个多月后。

　　石小乐只身从赤龙魔宫离开，返回乐乐城。

　　残目二老告诉他一个惊人的答案。他们忘记了那人的形象，只知道有那么一个人！

　　以二老的功力，记忆如何会出差错？解释只有一个，那人的功力深不可测，精神力无形地影响到二人，混乱了他们的记忆。

　　……

　　乐乐城。

　　议事大厅。

　　“小姨，有没有兴趣离开这里，随我去玄武州？”

　　石小乐看向坐于一旁的苏艳茹。

　　苏艳茹惊讶地张大樱唇，随后激动地抱住石小乐的双手，形象全无：“你这小子，终于肯让我跟着你了。”

　　石小乐无语道：“不是！只是想让你换个地方，青雪州毕竟太小，也不安全。”

　　“小姨早就想走了，哼！要不是害怕你这小子回来，找不到小姨会哭鼻子，你以为小姨会留在这儿？”

　　苏艳茹抬起下巴，十分傲娇地说道。

　　不远处的朱玲心中暗笑，但又有些羡慕，嘴上道：“两位城主尽管去吧，我会将这里打理好的。”

　　“朱姑娘，你不跟我们一起去吗？”

　　石小乐的一句话，令朱玲豁然抬头，不敢置信道：“石城主，你的意思是？”

　　“我打算将乐乐城的主要精英，全部带去玄武州，在那里重新组建一个势力。”

　　石小乐郑重其事道。

　　组建势力，是他思考良久后做出的重大决定。

　　首先，随着他今后闯荡江湖，敌人一定不少，将苏艳茹等亲朋好友留在这里，难免会成为敌人攻击自己的软肋。

　　还不如重新妥善安置。

　　其次，石小乐越来越感觉到，自己的父母很不简单，想要追查他们的线索，单靠一人之力孰为不智，手中必须掌握强大的江湖力量。

　　更遑论，自己意外得到了承天印鉴，若不好好利用，岂非太过暴殄天物。

　　反正创建势力，也就初期忙一点，等到稳定下来，自己仍有大把的修炼时间。

　　“在玄武州组建势力？”

　　石小乐说得平淡，但听在朱玲和苏艳茹的耳朵里，却是气魄逼人，不可一世。

　　玄武州是什么地方，连灵关境高手都只能低调做人，龙关境高手也要瞻前顾后，哪怕是尊者，也无法一手遮天，是真正的强者汇聚之地。

　　一个不到三十岁的年轻人，能在那里闯出些许名头，已是千难万难，更遑论组建一个势力！

　　可是一想到石小乐过去的所作所为，二女又同时心潮澎湃，难以自抑。谁敢说，石小乐没有资格在玄武州组建势力？

　　他虽不足三十岁，但成就已超越了玄武州九成九的人。

　　“有他在，或许不需二十年，乐乐城便能成为玄武州的超一流势力。”

　　朱玲一身白衣，纤腰肥臀，那双盈盈眼波透过羽扇般的睫毛，偷偷打量着石小乐，从头看到尾，心跳渐快。

　　不足半天，乐乐城所有人都知道了石小乐的打算，一时间，群情鼎沸。

　　“要搬去玄武州？石城主的野心好大！”

　　“没有野心，岂有现在的一切？我早就向往玄武州多年，看来有生之年，还有机会成为那里的大门派弟子。”

　　“宁做凤尾，不做鸡头。虽然去了玄武州，势必会经历一段艰难的岁月，但这便是江湖的魅力所在。哈哈哈，与石城主一同拼搏，定是难忘的回忆。”

　　乐乐城的弟子们，个个兴奋莫名。

　　年轻人自有年轻人的热血，没有谁不向往天才林立，竞争激烈的江湖，纵然只是配角，也要创造属于自己的精彩。

　　至于那些高层们，则意见不一。有的人愿意前往，有的却习惯了在八州的荣耀地位，不想挪位置。

　　好在对此，石小乐没有硬性要求，只说随个人的意思。

　　“玄武州吗？小师弟，你的步子可真快，我这个大师兄，已经看不到你的项背了。”

　　袁秋伟望着窗外，愣愣失神。

　　画剑派早在多年前就已解散，不过精英并未离去，包括俞放歌，以及三大亲传弟子在内，全都是乐乐城的嫡系人马。

　　没有人比他们更了解石小乐的过去，所以对于他取得的成就，也最感不可思议。

　　“大师兄，你不想去吗？”

　　萧垣博和毛文婧面面相觑，还是萧垣博问道。

　　“去，当然要去，我若不去，岂非要被你们笑死，还以为我这个大师兄怕了。”

　　袁秋伟转过身，哼了哼道。

　　“大师兄就是大师兄，石小乐拜见。”

　　门外走来一位青衣年轻人，对着袁秋伟躬身行礼。

　　“小师弟！”

　　房内的三人全都愣住，袁秋伟下意识上前阻止，却听青衣年轻人道：“莫非大师兄不认我这个小师弟了？”

　　袁秋伟连称不是，任由石小乐行了礼，鼻子已有些发酸。

　　“小师弟，要不要喝酒？”

　　萧垣博哈哈大笑，揽住石小乐的肩膀。

　　“与三位师兄师姐多年不见，自然要喝。”

　　酒坛摆在桌面上，四人各自对饮。恍然间，好像回到了那一年的夏夜，石小乐即将离开画剑派，四人也曾这样纵酒欢畅。

　　……

　　三天之后，乐乐城的大部队出发了。

　　其中三位副城主，有两位选择留守，五十位长老中，也有超过半数的人不肯离去。倒是弟子中，有九成都踊跃前往。

　　石小乐选择的是一条偏僻之路，因为离玄武州的路最近，而且他也怕走了大路，会引来八州江湖人的围观，难免不便。

　　事实证明，他的顾虑一点没错。

　　石小乐北迁的消息，早已传遍了八州武林，不知多少人等在必经之路上，有的是想见识他的风采，有的是想趁机加入乐乐城，还有的纯粹为了看热闹……

　　从青雪州到玄武州，加鞭快马也需要半年以上，所以走完了偏僻小道后，石小乐便带着众人走了水路，一路顺江而飘。

　　赶路途中难免枯燥，不过这对石小乐却不成立。他每日里都会花八个时辰修炼武功，剩下一个时辰，则观阅佛家典籍，以便增加对不死七幻的理解，每日里都十分充实。

　　同船的乐乐城高层，弟子们看在眼里，心中莫不佩服万分，难怪城主年纪轻轻，武功却如此惊人。如此努力，想不厉害都难。

　　无形中，那些弟子们受到感染，竟也放弃了聊天喝酒的时间，转而用来修炼武功。

　　……

　　江面上，一艘渔船以惊人的速度行驶着，宛如飞梭，荡起圈圈涟漪。

　　不久后，渔船停在了迎面而来的几艘大船之前，船上的两人，同时露出怪异的诡笑。

　　“确定船上就是姓石的小子吗？”

　　其中一位黄衣老者问道。

　　“神机书院的消息，不会有错。”

　　答话的人是位头戴蓑笠的渔翁，自顾自嘿嘿笑道：“现下，夏侯世家，天阎宗等势力多次遭受围攻，自身难保，那些尊者们抽不开身，反倒是便宜了你我二人。只要能得到那小子身上的武功，你我必能更进一步。”

　　黄衣老者也很得意，道：“不要废话，快些行动吧，老夫听说，有些老家伙也在找那小子。”

　　嗖嗖！

　　宛如两根利箭，对面几艘大船的人还未反应过来，两人已到了船舱的顶部，黄衣老者身上散发出一股恐怖气势，令大船所在的江面都压低了几分。

　　几艘大船上，乐乐城众人莫不通体发寒，连灵魂都在颤栗。

　　比起那一日的烟叟，这股气势无疑强大得多，也阴森得多。

　　睁开眼睛，眼中厉芒一闪，石小乐飞身落在甲板上，看着黄衣老者：“阁下，别欺人太甚。”

　　剑气爆发，滚滚冲向黄衣老者。二人之间的气势发生了激烈碰撞，摩擦出道道火星。

　　没有硬碰硬的打算，黄衣老者收敛气势，见石小乐果然如传闻般年轻，不觉笑道：“石公子，老夫有事找你相谈，过来吧。”

　　“我若不呢。”

　　看出对方不怀好意，石小乐没有虚与委蛇的打算。

　　“嘿嘿，我八指玄尊说出的话，还没有多少人敢违逆。”

　　黄衣老者信心十足，似已将石小乐当成了囊中之物。


第550章 隐藏了实力

　　“八指玄尊？”

　　乐乐城上至长老，下至弟子，皆感到一阵头晕眼花。

　　八指玄尊，虽然不是顺天都五十大高手之一，但绝对能排进前一百，乃是最顶级的高级尊者，可远远不是烟叟之流能比的。

　　既然黄衣老者是八指玄尊，那么与他一起的……

　　“老夫黄泉尊者，也请石公子前往一叙。”

　　那位蓑笠老翁，不知何时出现在了石小乐身后，冷笑道。

　　黄泉尊者，实力不逊色八指玄尊，同样是顺天都百大高手之一。

　　二人一前一后，无形的气机封锁八方，恰好堵死了石小乐任何可能逃跑的路线。

　　“糟糕，他们有备而来！”

　　俞放歌脸色苍白，深为石小乐而担心。

　　因为江湖集的存在，乐乐城的人不同过去，对顺天都的知名高手十分了解。

　　像烟叟之流，只是最普通的高级尊者。

　　而无论是八指玄尊，还是黄泉尊者，修为都到了龙关境九重巅峰，各自将一门一流下品武学修炼到了圆满，连领悟的顶尖真意，都到了八成巅峰，各项几乎都到了人生的极限，乃是最顶尖的高级尊者。

　　如果只是一人，石小乐或许还能通过不死七幻，不断消耗对方，以达到御敌的目的，但是两人联手，只怕凶多吉少！

　　“所有人给我听着，准备决战！”

　　苏艳茹第一个反应过来，义无反顾地从房间内冲出，一袭艳红纱衣，腰配弯刀，全无惧意。

　　朱玲咬着嘴唇，虽然隐隐有些害怕，但仍坚定不移地站在苏艳茹身后。

　　许多长老和弟子亦飞掠而出。

　　不过还有相当一部分人，面露犹豫，没有任何动作。

　　八指玄尊哈哈大笑：“石公子，看来你的人也不是一条心嘛。给你最后一句劝，乖乖跟老夫走，否则耽误了时间，老夫一个心情不好，会让所有人为你陪葬！”

　　说话间，浓烈的杀气透体而出，笼罩了附近几艘大船，骇得所有人双腿发软，别说运功提气，连呼吸都变得无比困难。

　　黄泉尊者见状，同样阴笑连连，从袖中拿出了一捆近乎透明的鱼线。

　　关于石小乐的一切，二人都已打听清楚，甚至知道他在八州杀死了烟叟。

　　不过那又如何，他们中的任何一人，都能轻松弄死烟叟，石小乐不过是靠着那门神秘武学，才硬生生耗死了后者。

　　事实上，要不是顾虑石小乐的轻功太快，担心节外生技，黄泉尊者哪里会和别人合作，直接吃独食更好。

　　将四周所有人的反应看在眼里，石小乐眼眸轻抬，淡淡道：“江湖还真是危险，要是实力差一点，莫说是自己，连身边人的性命都保不住，唉！”

　　最后一声叹息，带着刻骨的后怕，以及，冷意。

　　“看你的样子，是准备拼死一战了，也好，老夫就让你知道，什么是真正的尊者！”

　　不欲浪费时间，八指玄尊厉喝一声，左手抬起，其中三根指头有节奏地对着虚空连连轻弹。

　　崩！崩！崩！

　　仿佛琴弦断裂的声音中，三道足有三尺粗细的玄色指芒，突然从天而降，好似天罚雷霆，其中两根坠向石小乐，第三根坠向了苏艳茹等人所在的方位。

　　在玄色指芒的笼罩下，众人头脑发白，连五感都已失去，唯一所能做的便是站在原地，引颈受戮。

　　苏艳茹却只是看着远处的身影，好像这是她在人世的最后一眼。

　　而更远处的乐乐城高手们，一个个骇得亡魂皆冒，唯一的念头便是逃，不顾一切地逃。可惜他们受指芒的余波影响，浑身无力，只能眼睁睁看着悲剧上演。

　　“攻击力果然强过烟叟不少。”

　　如果是在数个月前，面对这一击，或许石小乐会束手无策，但是现在，只见他双手挥动，一圈圈银灰色圆环在他四周出现，圆环转动间，无形气场诞生，将两道指芒偏引向不同的两侧。

　　嗙！嗙！

　　两道数百米高的水柱冲天而起，水滴炸裂成水雾，如两团被压扁的大饼，快速弥漫向四方。

　　这还不止，几乎是在同时，银灰色圆环相互重叠，一波波力量传递下，很快在苏艳茹等人的头顶形成了一圈更大的平行圆环，玄色指芒撞在上面，一个旋转，亦冲到了远方。

　　“嗯？”

　　八指玄尊得意的表情微微凝固。

　　刚才的一击，虽然只动用了八成功力，但石小乐接的未免也太轻松了吧。

　　“垂钓黄泉。”

　　就在这时，一道隐匿于虚空的透明鱼线，以迅雷之势飞出，鱼线前端连着细长尖锐的鱼钩，随着黄泉尊者手肘转动，诡异地避开了不死七幻的气劲，刺向石小乐的右臂。

　　鱼钩几乎是与指芒同时攻出的，所以石小乐挡住了指芒，却绝对挡不住鱼钩的一击！

　　“嘿嘿嘿，老夫用这一招杀了不知多少高手，用来切下你的右臂，该感到荣幸了。”

　　心中冷笑，黄泉尊者好像看见了石小乐右臂离体的画面。

　　铿！

　　千钧一发间，无数剑气冲向鱼钩，石小乐催动了天剑境界。

　　“早料到了。”

　　黄泉尊者笑意不改。

　　半空中的鱼钩受到剑气冲击下，忽然一个回旋，反从另一个方向勾向石小乐的肩胛骨，速度比之前快了五成有余。

　　“回去！”

　　石小乐站在原地未动，看也不看一眼。

　　当钩子欺近时，先前的剑气竟然没有消散，早已等在了前方。铛的一声，飞溅的火星中，钩子弹回到黄泉尊者手中。

　　“你的剑气？”

　　天剑境界初期，剑气绝对无法如此持久，难道此子的剑境，已经接近了中期不成，黄泉尊者的瞳孔微微收缩着。

　　“同时挡住了两大高级尊者的攻势？”

　　四周的几艘船上，乐乐城众人有种险死还生的错觉，看着石小乐的目光一变再变。

　　不过察觉到恢复了行动力后，很多人还是第一时间往外飞去，纵入江中。不可否认石小乐的惊人实力，但谁知道刚才是不是运气好。

　　在大部分人心中，不认为石小乐能挡住两位百大高手的联手。

　　大难临头，连夫妻都要各自飞，他们虽是乐乐城的人，但也没必要为了石小乐而拼命，逃跑才是上策。

　　没空去责难这些人，因为剩余的在场之人，都已被中心的激斗吸引了视线。

　　“给我躺下，八劫神指！”

　　一招没有解决石小乐，让八指玄尊很没面子，功力提升到十成，双手同时伸出，连连弹动。

　　嗙嗙嗙……

　　八道纵横交错的指芒，好似方形烙印，将石小乐夹在中间，每一道都蕴含着强烈的破灭之力，足以重创初级尊者。

　　“黄泉有鱼！”

　　论速度，黄泉尊者不慢于八指玄尊，在他的双臂挥动下，鱼线一卷缠着一卷，转折间毫无征兆，明明前一刻还远在天边，下一刻便到了眼前，勾向石小乐的右臂，将他当成了水中之鱼。

　　一击不中下，二人为了节省时间，各自动用了绝学。

　　宽阔的江面上，偶有几条船靠近，远远便察觉到了这里的动静，船上的江湖人和商家忍不住望来，都被恐怖的波动所震慑。

　　面对两大尊者的联手杀招，石小乐的回应很简单，只有一剑。一剑出，滔天的青色剑气如同狂风暴雨，肆意卷动八方。

　　轰！

　　咣！咣！咣！

　　八道指芒好似被风化，不断消融，不断分解，当威力剩下五成时，终于也耗尽了剑气的力量，不过此时指芒本身出现了破绽，被石小乐轻易避开。

　　同一时间，鱼钩亦被层出不穷的剑气刺得叮叮作响，轨迹大受影响下，别说伤到石小乐，连接近他都难。

　　“天剑中期？！”

　　八指玄尊和黄泉尊者齐声大吼，好似看见了不可能发生的事。

　　天剑中期，石小乐的剑境竟然达到了天剑中期。

　　纵观整个顺天都，领悟天剑的剑客不足二十人，而达到天剑中期的，不超过五个，这小子何德何能，足以媲美那几位历经多年，方才走到这一步的绝世剑客？

　　“烈风百转。”

　　二人还未回过神来，石小乐挥出了第二剑。

　　在天剑中期境界的加持下，卷动的剑风由慢到快，就好像一座放大了许多倍的搅拌机，指芒与鱼钩的冲击不仅没有削弱它，反而让它越变越强，同时将八指玄尊与黄泉尊者包裹在内。

　　砰砰两声。

　　两大尊者脱困而出，脸色阴沉似水。

　　石小乐的攻击力，其实还不及他们，但已经十分接近，差距几乎可以忽略不及，可对方的剑招着实诡异，竟能随敌手而增强。

　　“看来，你们今日要失望了。”

　　石小乐淡淡道。

　　“失望不失望，不是由你说了算。”

　　两大尊者心有不甘，发动全力继续杀来，石小乐迎面而上，长剑一扫，黄泉尊者的鱼钩还未挥出，手臂直接被割出了一道深可见骨的伤口，鲜血四溢而出。

　　“什么？”

　　黄泉尊者震惊不已，捂着手臂不断飞退，难以理解刚才的一切。

　　身体几个飞掠，石小乐又欺近八指玄尊，三剑分从不同的方向劈出，到了第四剑，忽然斜向上一挑。

　　嗤！

　　八指玄尊大叫一声，胸口立刻多出了一个血洞，对着石小乐骇然叫道：“你还隐藏了实力？”


第551章 众志成城

　　寥寥五剑，击伤两大顶级的高级尊者，石小乐的实力让所有人目瞪口呆。

　　那些尚在江面上飞驰，或是在水中暗暗观察的乐乐城长老，弟子们，更是惊得不知如何是好。

　　“你怎么可能拥有这等实力？”

　　八指玄尊脸色煞白，紧盯着石小乐不放。

　　“很失望吧，我没有任你们宰割。”

　　仅凭着天剑中期境界，石小乐自然伤不了二人，甚至一对一，也只能勉强战平。

　　但别忘了，他的精神力达到了普通神关境层次，配合奕剑术，使得两大尊者的招式在他眼里，破绽重重，就像一个高中生去解初中函数，简直不要太简单。

　　可以这么说，如今的石小乐，远程战是高级尊者实力，但若是近身战，与顶级尊者没有多大区别，甚至对于高级尊者来说，比顶级尊者更可怕。

　　当然，若是对上真正的顶级尊者，石小乐反倒不如了。

　　因为真正的顶级尊者，都将顶级真意提升到了九成，石小乐就算能发现他们的破绽，也未必能及时利用。

　　“青山不改，绿水长流，这一剑老夫记下了。”

　　心中惧意不减，八指玄尊恨恨地一咬牙，暗道：老夫既然解决不了你，便将你的消息散布出去，到时尊者尽出，看你怎么应付！

　　“走？我让你走了吗？”

　　冷冷的声音响起，石小乐一剑朝着前方挥出，旋转的青色剑风围绕着八指玄尊，不断压缩。

　　“姓石的，别欺人太甚，八劫神指，破！”

　　八指玄尊口中沉喝，手中接连点出玄色指芒，顷刻间便将青色剑风击出了一个大洞，身体顺势飞出。

　　但他终归耽搁了片刻时间，利用这个机会，石小乐施展幻魔身法，一剑朝着对方刺去。

　　铛！

　　指芒击在剑刃处，将长剑打偏，然而石小乐像是早有所料，先前的一剑故意刺在了斜处，受力之下，反而不偏不倚地刺入了八指玄尊的掌心。

　　嗤！

　　长剑入肉的声音中，石小乐与八指玄尊错身而过，后者大声惨叫，整条右臂连同肩膀被捅穿，内部剑气持续肆虐，仔细看去，手臂内的经脉，骨骼，竟有半数粉碎，另一半也如同泥浆般模糊不清。

　　另一边的黄泉尊者早已从反方向飞掠离去，下意识回头，看得头皮发麻，脚下的速度更快了。

　　早知道石小乐这妖孽如此可怕，打死他也不会自找麻烦，可是谁又能想到，对方的进步速度不止没有变慢，反而还加快了，简直就不是人。

　　“老东西，下次没有实力，不要拿我的亲人朋友威胁我。”

　　冷酷无情，石小乐连挥数剑，将八指玄尊逼得进退失据，长剑忽然狠狠一挑，直接贯穿了对方的咽喉。

　　“呃……”

　　八指玄尊满脸的怨毒之色，但所有的怨毒，换来的仅仅只是石小乐不屑地转身。

　　“那小子太可怕了，我要不要通知另外几个老怪物，两个人联手不行，四个人总够了，还是说，暂时不管？”

　　到了龙关境九重巅峰层次，武者的内息十分绵长，足以凌空飞掠半个时辰。黄泉尊者好似一道飞鸟，脚下的江面不断飞退着，心中暗暗思忖。

　　忽然，他全身发寒，再度回头看去，顿时发现后方五百多米远处，正有一道青衫身影紧追不舍，剑气冲天。

　　“石小乐！”

　　黄泉尊者大叫一声，如坠冰窟，拼命压榨早已提至十成的功力，想要跑得更快一些。

　　很遗憾，石小乐修炼的乃是一流中品内功，加上罡气没有杂质，无论是威力还是持久力，都不逊色于黄泉尊者，甚至还要更胜一筹。

　　渐渐地，二人的距离接近了。

　　黄泉尊者不断发招，企图阻扰石小乐，但总是被石小乐提前一步避开，或是被不死七幻转化成助力。

　　“石少侠，石公子，老夫对天发誓，只要你肯放了我，今后再也不找你麻烦，你大发慈悲饶了老夫吧。”

　　黄泉尊者真的怕了，不顾脸面地开口求饶。

　　石小乐不发一言，只是不断挥剑。

　　当双方只差数十米时，黄泉尊者脸色扭曲，手中扔出一个黄金色阵盘，刹那间，阵法气息大作，好似一个巨大的铁碗倒扣向石小乐。

　　“是你逼我的，今日之后，老夫要不计一切代价，让你家破人亡！”

　　这个黄金色阵盘，乃是黄泉尊者珍藏多年的宝物，能爆发出神关境级别的阵法，一直舍不得用。

　　在他看来，若不是石小乐咄咄逼人，将事做绝，他也不至于损失了这么一个救命之物，心中恨透了石小乐。

　　“你没机会了。”

　　不带感情的声音在后方响起，黄泉尊者不敢置信地回头，眼中剑光划过。

　　嘶啦。

　　一颗大好头颅滴溜溜地冲天而起，无头尸身则继续前冲了足足数百米，方才摔入江中。

　　“自作孽，不可活。”

　　再不多看一眼，石小乐转身返回。

　　有着神关境级别的精神力，双方相距数十米，他不用搜身也知道黄泉尊者身上没有好东西，所以任由对方尸沉大江。

　　当石小乐返回船上时，一众乐乐城高手全部迎了上来。

　　“小师弟，我没看错吧，你居然杀了两位顺天都百大高手，还是在他们联手的情况下。你，你的实力莫非已经达到了顶级尊者层次。”

　　萧垣博口才甚佳，但此际却连说话都有些不利索，只因石小乐给他的震撼，太大太大。

　　如果说，对方追杀烟叟，已经刷新了他的认知，那么今日之举，则彻底颠覆了萧垣博长久以来的世界观。

　　江湖集上，自然也不乏许多奇人异事，但哪里有亲眼所见来的真实，来的有冲击力。

　　“二师兄，你高看我了，我还远远不如顶级尊者。”

　　石小乐摇摇头。

　　“就算现在不如，只怕很快也能完成超越。”

　　一直很安静的毛文婧，以理所当然的口气说道，看着石小乐的表情，有惊叹，有佩服，还有几分无语。

　　她了解对方，嘴上说远远不如，真实情况必须去掉远远二字，如果是差不多，那就代表有信心取胜。

　　总而言之，这是个很气人，很讨厌，也很变态的家伙。

　　毛文婧的话，让很多人露出深以为然的表情。

　　理智告诉他们，石小乐不可能永远这么进步下去，但前例还历历在目，谁又能否认这种可能性？

　　在过去，乐乐城众人只能依靠传言，来构筑石小乐的形象，虽然高大，但未免有些飘在空中。

　　而通过追杀烟叟和今日的一切，所有人都深深感受到了石小乐的强大，并将这种印象，刻入了骨子里。

　　他们原本对玄武州之行，还有些忐忑不安，但是现在，所有的不安都消失了，剩下的只有期待和兴奋。

　　有这样的少年高手在前带领，他们还怕什么。

　　留在原地的乐乐城高层和弟子们，众志成城，信心十足，而那些先前逃跑的，则是痛悔不已，又丢脸又尴尬。

　　最糟糕的是，这些人只是灵关境和玄气境，乃至更低级别的修为，靠着自己，根本无法在一望无际的江面上维持太久。

　　船上的众人看向石小乐。

　　石小乐看向朱玲。

　　朱玲会意，道：“诸位，都上来吧。”

　　江面上和江中的乐乐城高手如蒙大赦，忙不迭飞身而上，手足无措地低着头，不知道该说什么。

　　朱玲逡巡一圈，柔和的眸光变得凌厉起来，道：“生死关头，尔等选择逃跑乃人之常情，并无任何过错。”

　　众人心中稍安。

　　但是下一刻，就听朱玲道：“不过此次前往玄武州，是乐乐城崛起之始，任何参与这个过程的人，都将是乐乐城千百年之后的创派元勋！我们要的，是忠心耿耿的义士，而不是见机行事，趋吉避害的投机之徒！所以诸位，你们还是走吧。”

　　“大总管不要！”

　　“我等错了，请城主与大总管原谅，下一次，绝不会做出这等事来！”

　　现场跪了一地。

　　然而朱玲俏脸冷漠，不为所动，只是让身边的几位长老处理相关事宜。

　　当下，在几位长老的安排下，先前留下的众人全部聚集在几艘船上，剩下两艘空船，则留给了逃跑之人。

　　“本月的俸禄和修炼资源，还没有发给你们，现在发放，另外，按照大总管的建议，长老会决定，每人另发一百两银子，算是感谢之前你们对乐乐城的贡献。”

　　几位长老拿起账本，面无表情地对着身前众人说道。

　　知道大势已去，众人莫不扼腕叹息。一些人隐隐意识到，自己似乎错过了某个足以悔恨一生的机遇。

　　“那人就是石小乐吗，功力远比江湖集描述的强大！”

　　“真是英雄年少，他竟准备带着手下去玄武州发展，看来玄武州又有热闹可瞧了。”

　　远处的几艘船舶上，一些江湖人目睹了之前的一切，心神颤抖，艰难地回过神来。

　　还有几人，隐匿在商船上，目光闪动，最终颓然叹气。

　　“这次真要多谢八指老鬼和黄泉老鬼，若不是他们快了一步，死的就是我们了。”

　　“唉，来年的忌日，我们该为二人多烧一炷香，聊表谢意。”


第552章 蛇蝎美人

　　“我如今的实力，看似接近高级尊者，其实差距不小。”

　　回到船舱内，石小乐细细反思，没有被进步的喜悦冲昏头脑。他见过顶级尊者的出手，自然知道与那种人的差距。

　　除了天剑境界和修炼的武学品级，石小乐毫无优势可言。

　　当然，也幸好有这两样，大大弥补了真意方面的差距，否则遇到顶级尊者，石小乐只有完败一途。

　　“接下来，我要全力感悟真意，并争取将修为提升到龙关境九重巅峰，如此才能威慑旁人，保证门派的正常发展。”

　　石小乐至今有些后怕。

　　假如这次杀来的是顶级尊者，后果不堪设想。

　　实力，一切都是实力，如今的他，身后还站着一大群支持他，信任他，愿意与他同行的人们，他必须强大，必须战无不胜！

　　一个多月后。

　　船舶停靠在了玄武州一处偏僻之域的码头。

　　“这就是玄武州吗？”

　　乐乐城众人心潮澎湃。

　　即便是偏僻之地，街头上，依然随处可见佩刀悬剑的武林人，偶尔的目光对视，让人的肌肤都在泛疼。

　　毫无疑问，这些人全是高手，至少是比他们高的高手。

　　“在八州武林，玄气境高手就能成为一派之尊，而在这里，灵关境高手都不够看，果然是人杰地灵之地。”

　　曾经的金凤楼二楼主，看向码头边的武者，最后又忍不住看了看站在最前方，那道修长挺拔的俊逸身影，嘴角绽开笑意。

　　“爷爷，你笑什么？”

　　旁边的清丽女子疑惑问道，她是金凤楼三大天才之一的蓝凝。

　　“爷爷只是很自豪，当年我的孙女，曾经力压过石小乐。”

　　“爷爷！”

　　蓝凝跺脚，脸色羞红。十五岁之前，她的确比石小乐强，但这种陈年旧事说出来，反而会被人耻笑吧。

　　现在的她，早已是玄气境九重高手，在八州武林也算小有名气，被人称为“蓝冰仙子”，不过蓝凝知道，那些都过去了，从今之后，自己将开启一段全新的旅程。

　　不过她莫名的底气十足，不因为别的，就因为带领她的人，是那个无所不能，一路都在创造奇迹的石小乐！

　　蓝凝眸光涟涟，嘴角上挑。

　　在她不远处，金无畏与沙纵横对视一眼，亦是斗志昂扬。

　　石小乐携乐乐城众人出现的消息，不可避免地被人传了出去，很快落在了有心人的耳朵里。

　　随后，有人声称看见他击杀了八指玄尊和黄泉尊者，立刻在玄武州江湖惹出了巨大动静。

　　夏侯世家。

　　“该死！如果不是艾家那群混账，那本该是我铲除后患的绝佳机会！”

　　看着手中的情报，夏侯宗脸色铁青，又气又恨，结果牵动了身上的伤口，不住地咳嗽起来。

　　自从离开幻尊洞府后，艾家联合俞家，天问宗，海潮门等势力，展开了对夏侯世家等势力的进攻与围剿。

　　这场战争已持续了数个月，由于夏侯世家等势力损失了一大半的中级尊者和低级尊者，实力大损，如今已是节节败退，几乎快要支撑不住。

　　艾英龙等人，更是每日都堵在夏侯世家之外邀战，这种情况下，夏侯宗自然脱不开身，徒呼奈何。

　　当然，夏侯世家还不是最惨的，最惨的是天元会。

　　自从陆子雄被杀后，会内群龙无首，一分为三，惨遭外部势力的联合攻讦，据说仅剩的一支势力也于日前远逃西域，算是彻底除名江湖了。

　　“必须想个办法，否则天元会的今日，就是我夏侯世家的明日。”

　　夏侯宗低声自语，面带焦虑。

　　“夏侯家主何必唉声叹气，办法总是人想出来的。”

　　就在这时，一道优美动听，略带慵懒的女音在大厅内响起，夏侯宗霍然抬头，在他身前不远处，正站着一位容貌绝艳，气质魅惑的黑衣少女。

　　他竟没有察觉到对方的靠近。

　　“你是谁？”

　　运转功力，夏侯宗眼睛眯起，警惕道。

　　“小女子是来为夏侯家主分忧解难的。”

　　黑衣少女微微一笑，扁贝般的白齿半露，倾国倾城。

　　“黄毛丫头，连毛都没长齐，也敢口出狂言。”

　　掌劲蕴于掌心，夏侯宗一掌朝前拍出。

　　黑衣少女只是笑看着他，既没有移动，也没有出招抵抗的打算。

　　当掌劲距离黑衣少女仅剩三寸时，忽然自动散去，夏侯宗浑身发抖，一个踉跄摔在地上，骇道：“毒，你给我下了毒？”

　　普通的毒，无法伤害到顶级尊者，但如果是奇毒就未必了。这黑衣少女从哪里得来的奇毒，又是如何下的手？

　　“夏侯家主，小女子可没有下毒。”

　　任梦真轻轻摇头。

　　“不是你，还能有谁。”

　　夏侯宗艰难地从地上站起，借势躺在椅子上，好像以此来缓解毒药的痛苦。这个过程中，任梦真的嘴角始终带着一缕笑意。

　　“臭女人，去死。”

　　手摸到椅子的某处扶手，夏侯宗用尽全力一掐。

　　恐怖的阵法气息在大厅内弥漫，又迅速凝聚成了无数的刀光剑影，尽数杀向正中心的任梦真。

　　然而。

　　咔咔咔……

　　还在半途，刀光剑影全部碎裂，别说杀死任梦真，连对方的一根汗毛都没碰到。

　　“不可能，你能破掉刀剑之阵？”

　　夏侯宗惊得魂魄离体，真正绝望了。

　　刀剑之阵，可是龙关境巅峰级别的阵法，亦是夏侯世家的最强阵法之一，就算是他，一时半会也没办法破掉。

　　“夏侯家主又错了，毒不是小女子下的，阵法也不是小女子破的。”

　　任梦真对着外边一示意，一位身穿锦袍，面貌英俊的青年男子便走了进来。

　　“无忌！”

　　来者正是夏侯宗之子，未来的夏侯世家继承人，夏侯无忌。

　　“爹，圣女殿下功力超群，手段更是惊人，她有办法助我夏侯世家渡过难关，何妨听她一言。”

　　夏侯无忌低着头道。

　　听到这话，夏侯宗气得脸色发青，哪里还想不到关键，怒道：“你这逆子！吃里扒外，竟敢做出这等丧尽天良之事！”

　　“夏侯家主，莫要责怪令郎，他只是替夏侯世家做了最正确的决定，你该感谢他才是。”

　　任梦真自顾自坐在旁边的椅子上，宛如白玉雕刻而成的纤手，朝半空轻轻一拂，对面的墙面上，突兀出现了一个掌印，掌印不断加深，最后直接将墙面洞穿。

　　夏侯宗呆若木鸡。

　　靠蛮力将墙面洞穿，哪怕是玄气境高手都能做到，但问题是，任梦真刚才那一掌，几乎让人感知不到罡气的存在。

　　这证明，哪怕夏侯宗处于全盛状态，面对任梦真这一掌，也很难避开。

　　这到底是哪里来的妖女？

　　先是以无忌来刺激自己，后又暴露实力，分明就是告诉自己，无论是谋略还是实力，她都能拿捏自己，一下子占据了主动。

　　“夏侯家主，可以好好谈谈了吗？”

　　任梦真笑道，媚骨天成，令一旁的夏侯无忌看得呆住。

　　“你到底想怎样？”

　　注意到这一幕，夏侯宗无力地闭上眼睛。

　　就在任梦真进入夏侯世家的第二天，夏侯宗如有神助，功力居然提升了一大截，生生压制了艾英龙与俞清贺的联手。

　　除此之外，夏侯世家也莫名其妙地出现了一些高手，气势大盛，第一次正面击退了艾俞两家。

　　与此同时，天阎宗同样焕然一新，宗主天阎剑尊大发神威，数百招后便击伤了海潮刀尊，更打得天问老祖狼狈逃窜。

　　“哈哈哈，来啊，本宗主就在这里，有种决一死战！”

　　天阎剑尊站在宗门外，一剑劈出，五十丈的剑芒生生将一座山削成两半，吓得某些暗中观战之人通体发寒。

　　江湖中，每时每刻都有消息传出。

　　据说持续了五个月后，艾俞两家的集团首次退兵，放弃了对夏侯世家所在集团的打压。

　　据说艾英龙和俞清贺双双伤在了夏侯宗的手中，后者更扬言，不出半年，必要灭掉艾俞两家，报今次之仇！

　　所有人都在猜测内中的变故，也有人向神机书院打探情况。

　　但是没有答案。

　　号称无所不知的神机书院，似乎有所顾虑，三缄其口，更是引得江湖人议论纷纷。

　　“圣女，这是你要的人。”

　　一处倚红偎翠的庄园内，任梦真正看书看得入迷，夏侯宗与天阎剑尊恭恭敬敬地走入，在他们身后，竟还跟着脸色灰败的紫湘波和白雪莹。

　　放下书本，任梦真打量着二女，半晌笑道：“果然是名闻玄武州的大美人，风姿不俗。我身边正缺两个服侍的丫鬟，你们勉强不丢份。”

　　白雪莹满脸怒色：“狂妄！”

　　啪！

　　任梦真隔空一巴掌甩在白雪莹脸上，将后者打得横飞出去，笑道：“搞清楚，我可不是怜香惜玉的石公子。你再敢多说一句，信不信我毁了你的容，找十个男人强了你，然后把你送给石小乐。”

　　看着这张带着笑意，令自己都自惭形秽的妩媚脸庞，白雪莹忽然阵阵发寒，她直觉感到，对方绝不是在说笑。

　　蛇蝎美人！

　　前方的紫湘波双肩微垮，这位从不肯屈服于人的冷漠女子，忽然盈盈跪倒在地。

　　对方能令夏侯宗和天阎剑尊焕然一新，又派人破掉了春宵地狱的阵法，心机手段深不可测，现在，春宵地狱所有人的性命都握在对方手中，不屈服又能怎样。

　　“叫我主人。”

　　任梦真左右两手，各自托起紫湘波和白雪莹的下巴。

　　“主人。”

　　二女低声叫道，石板上多了几滴泪痕。


第553章 三种选择，凶地

　　江湖中的风风雨雨，石小乐暂时没有理会，他现在将全部精力都投放在了建立宗门之上。

　　想要建立宗门，必须要有建帮令牌。

　　这个难不倒石小乐。

　　早在当年他赢得青雪州群英大赛第一名时，就得到了一块建帮令牌。此牌虽是青雪联盟颁发的，但得到了朝廷的承认，在飞马王朝境内都有效果。

　　除了建帮令牌，帮派的选址也十分重要。

　　这却是个大问题。

　　古人素有风水一说，一个好的位置，能聚拢财运，敛集贵气，让人逢凶化吉。与之相反，则可能为人招惹灾祸。

　　石小乐虽不是迷信之人，但也想找个山清水秀，清静怡人，且地势易守难攻的地方，别的不说，起码住得安心舒畅。

　　不过玄武州虽大，但武林门派同样多不胜数。数百年来，一些好的地方早都被占用了，想找个不错的，可不那么容易。

　　再一个，选好了位置，难免要布置护宗大阵，这又是一大难题。以石小乐的层次，以及敌人的层次，普通的护宗大阵，根本毫无效果。

　　石小乐也想过，暂时将众人安置在无边花狱的化神城，可是不现实，他手中的变异化功花花籽太少，根本不够带众人进去。

　　“城主，听说你与艾家交好，是否可以问问他们？”

　　朱玲在一旁建议道。

　　“不可，艾家自己有头疼的大事，现在不宜去麻烦。”

　　石小乐摆摆手，脑中却下意识浮现出一道柔美无端的倩影，忍不住笑了笑，或许可以去问问她。

　　……

　　天台崖，一如之前般宁静，云雾缭绕了半个山腰，却捋不走天边的缥色。

　　石小乐带着众人一路往上，等到了接近崖顶的时候，忽然停下道：“你们都留在此地，切记不要大声喧哗！”

　　众人不明其意，但都道了声是。

　　“有客远来，不亦乐乎，石兄请。”

　　一道天籁之音从远处传来，即便是苏艳茹，朱玲这种等级的美女，都听得半身酥麻。

　　更多的乐乐城弟子，则心荡神驰，差点迷失了心智。

　　他们从来没听过如此好听的声音，仿佛来自天际。

　　“小姨，朱姑娘，你们稍等。”

　　天台崖处处是阵法，而且这次来，凭着神关境层次的精神力，石小乐终于发现，此地的阵法远比自己想象得可怕，他丝毫不担心苏艳茹等人的安危。

　　“你自己小心一些。”

　　苏艳茹笑了笑，没有多说什么。

　　重走旧路，石小乐很快走上石阶，来到了崖顶。

　　目光所及处，就见东面的瀑布哗哗作响，荡起一层蒙蒙水雾，就在被水雾遮盖的蜿蜒碎石之中，端坐着一位明净的素衣女子。

　　她的脸庞白皙胜雪，好似涂脂美玉，即使凑到最近，也休想看到一个毛孔。柔和的黛眉下，是一双比天上星辰更加明亮的眼睛，琼鼻高挺有度，又不给人过分突兀的感觉，配上一张菱形的嘴唇，仿佛造物主费尽心血的杰作。

　　拆开来看，素衣女子的五官称得上完美，组合起来，更是美得让人心抖，让人不自觉沉溺在她安静柔美的风采之中。

　　石小乐道：“水姑娘，又来打扰你了。”

　　水伶俜露齿微笑，令水雾都多了几分飘渺：“我一人孤独惯了，石兄偶尔前来，反而令我更加欣喜。”

　　前方的石凳上，早已摆好了两个飘着茶香的杯子。

　　二人对坐饮茶。

　　半个时辰后。

　　“石兄是专程来看我的吗？”

　　水伶俜的话，令石小乐的脸微微一红，道：“不瞒姑娘，这次来，实是有要事相求。”

　　“何事？”

　　“在下想要建帮立派，但苦于不知如何选址，思来想去，便来找姑娘参详参详。”

　　“玄武州之名山奇山，早已被各大势力占用，就算一些偏门的风水宝地，也各自有主。加上伶俜足不出山，怕是无法给石兄建议。”

　　听她说的坚决，石小乐不由一阵失望，不过他早有心理准备，便笑道：“无妨，能与水姑娘对坐交谈，我已感到很满足。”

　　“言不由衷。”

　　水伶俜轻斥，等石小乐露出愕然之色，又扑哧一笑，道：“石兄是否得到了好东西。”

　　石小乐看看对方的眼睛，确定没有焦距，这才问道：“水姑娘指的是？”

　　“石兄是否得到了承天印鉴？”

　　一句话说得石小乐差点坐不住。盖因为此事除了他自己，世间绝没有第二个人知道，水伶俜又是如何得知的？

　　“石兄不必担心，我为了治病，从小便阅读过很多书，曾在一本古籍中，意外发现了一种测气之法。与上次相比，石兄周身缭绕着无形气运，想来是受了承天印鉴的影响。”

　　听到水伶俜的解释，石小乐仍不能释怀。

　　气运一说，本就虚无缥缈，存不存在都不一定，更遑论是这种探测气运的方法。

　　就听水伶俜道：“恭喜石兄了。原本你会失望而归，不过既然得到了承天印鉴，那么关于宗门选址，伶俜倒是可以给你一点建议。”

　　石小乐静静地看着对方。

　　“玄武州的宝地，大多有主，可以从石兄的选项中排除，现在你还有三种选择。”

　　“哪三种？”

　　“第一种，乃是中庸之地。这种地方，运势普通，不过有了承天印鉴在，迟早也会聚拢风水，久而久之，可保石兄的宗门绵延长久。”

　　石小乐了然，事实上，他早想到了这点，实在无路可走的话，也只能在矮子里挑高个了，不由好奇问道：“第二种选择是什么？”

　　“第二种选择，乃是枯地。那种地方，人迹罕至，但风水之眼却深埋地下，一旦得到气运灌输，有成为宝地的潜质！不过，也可能吸干承天印鉴的运势，最后一事无成，有一定的风险。”

　　石小乐点点头。

　　也就是说，第一种选择很安全，但上限不高。而第二种选择有可能失败，也可能得到超乎想象的回报。

　　“第三种呢？”

　　水伶俜摇头道：“我奉劝石兄，第三种就不要听了。”

　　“这是为何？”

　　“因为成功率太低，也可能影响到石兄本身。”

　　石小乐被她说得十分好奇，忍不住道：“水姑娘但说无妨，我权且一听。”

　　“第三种选择，名为凶地！那等地方，阴晦之气十足，常人久待，必定无故横死！但大凶之中蕴大吉，若能逆气转运，那么凶地便会成为绝世宝地，建于其上的宗门，必定名震天下，长盛不衰！”

　　水伶俜淡漠地摇头，道：“可惜，想要逆转凶地，对命格的要求太高，加上我所说的凶地，恰为玄武州的头部位置，乃凶中之凶，我劝石兄不要尝试。”

　　“这个简单！”

　　石小乐忽然笑了起来，道：“可否辛苦水姑娘，为我测一测命格，到时只需根据结果选择便是。”

　　岂料水伶俜却拒绝道：“原本可以，不过石兄得到了承天印鉴，气运已被蒙蔽，必须挑个日子才可。”

　　“既然这样，还请水姑娘告诉我，那三种选择各自所代表的位置。”

　　水伶俜起身回到小屋内，等回来时，手中已多了一本书册，递到石小乐手中。

　　石小乐立即翻开，他发现，第一种选择有很多位置，第二种选择只剩下三处，到了第三种选择，唯有一处。

　　……

　　“乐乐，结果如何？”

　　看到石小乐，苏艳茹等人立刻迎上。

　　他们不知道山中住着什么人，但能让石小乐如此重视，想来应该不是凡俗之辈。

　　“你们跟我来。”

　　来到山下，石小乐将水伶俜的话重述了一遍，并询问众人的意见。

　　弟子们七嘴八舌，朱玲则和众多长老站在一起，等听取了意见后，来到身前：“我们听城主的。”

　　三种选择，各有利弊，但众人还是愿意将决定权交给石小乐，让他带领着自己。

　　目光在人群中转了一圈，石小乐道：“只有我自己的话，我选大凶之地。”

　　照水伶俜所说，由于受到承天印鉴的影响，自己的命格与选择之地大有关系，一荣俱荣，一损俱损，连带着宗门之人也会受到牵连。

　　所以石小乐才加了前提，如果只有他自己。

　　石小乐性格如此，凡事要么不做，要做就要做到最好，何况因为命理之说，就畏惧不前，也不符合他的剑道，会有碍武学的进步。

　　但他又生怕会影响到旁人，所以心中颇为矛盾。

　　“城主，我们愿跟随你。”

　　一众弟子齐齐说道，声震冲霄。

　　苏艳茹与朱玲都笑了笑。

　　所有人都已猜到这个结果。

　　若没有这种不成功，便成仁的决心，石小乐就不是石小乐。

　　在场之人，有勇气一同跟着来到玄武州，在江面上亦没有独自逃命，心中早已将乐乐城当成了家。

　　所有人都愿意为此而奋斗，哪怕付出性命，流干鲜血，也无怨无悔！

　　从众人的眼中看到了太多太多，石小乐明白了一切，心中感动的同时，亦第一次感受到沉甸甸的责任，他不能辜负这些人的希望与信任！

　　“好，我们立刻出发，前往九玄山。”

　　九玄山，正是水伶俜口中所说的玄武州第一大凶之地，方圆五十里之内，人迹罕至，所有门派避之唯恐不及。


第554章 巧遇三奇人

　　九玄山，位于玄武州中域，乃是一处占地广阔的山脉。

　　出乎乐乐城众人预料的，九玄山并不荒凉，甚至没有一点阴森之气，反而林木成荫，花鸟成片，山中还有座座奇异的山峰和瀑布，说是人间美景都不为过。

　　从整个格局看，九玄山中部高起，正中海拔高达三千多米，四周渐趋平缓，从高空望去，像极了一个不规则的九边形。可正因为如此，才不利于汇聚气运，乃是散气之地。

　　此前数百年，不乏许多门派请了风水相师来此看过，但都被风水相师否决，久而久之，九玄山便成了中域的禁忌之地，平时连人都没有。

　　当石小乐走上九玄山的时候，不知道是不是错觉，他感到有一种无形的气正从身上散去，难以言喻。

　　“那便是气运吗？”

　　石小乐微微一笑，没有在意。

　　“城主，此地很大，不知道你准备将门派的位置，具体设在哪个地方？”

　　朱玲问出一个大家都很关心的问题。

　　“地方有好几个，暂时先从东南部开始吧。”

　　石小乐望着最高峰。

　　好几个？

　　众人不解。

　　一个大门派，固然会占据相当大的地皮，但听石小乐的意思，似乎不是指面积大，而是要造好几个宗门？

　　当下，众人跟着石小乐来到了九玄山东南处的最高峰，站在这里，可以眺望到数百里之外的地方，视野十分开阔。

　　这一路走来，朱玲和乐乐城几位长老已经联系好了中域的数百位工匠，拿着石小乐递来的工程图纸，朱玲摊在地上，任由工匠们观摩，以准备开工。

　　“好宏伟的气魄！”

　　工匠们不由惊叹。

　　就连朱玲和乐乐城的高层们，都被图纸所描绘的建筑所吸引。

　　石小乐事先看过画卷，但亦在暗暗感慨。

　　就已知来看，水伶俜的阵法，画技，乃至医术都是宗师级别，更精通风水之术，现在连建筑工程都是一绝，不知道还有什么是对方不会的。

　　“恕我直言，想要建造这么一处山庄，花费起码在数千万两银子以上，而且需耗费数年时间。”

　　领头的工匠斟酌良久，看着石小乐道。

　　“钱不是问题，不过数年时间太长，还请田师傅多招一些人手，以最快的速度建造。”

　　东胜大陆不比前世，地域辽阔得不可想象，商业也极为发达，光是这几年乐乐城在八州武林的收入，就已达到了数千万两白银。

　　事实上，但凡是飞马王朝的大门大派，都不会缺银子，只不过没有实力，银子和资源随时都可能被人夺走罢了。

　　石小乐不缺钱，缺的只是时间。

　　“有石公子这句话，田某就放心了。”

　　领头工匠哈哈一笑。

　　他过去也承包过不少门派的建设，当然知道江湖人不缺钱，尤其见石小乐气质超凡，还以为他是某个大门派的掌门之子，准备大干一场。

　　吩咐了一些重要事宜，数百位工匠各就各位，有的去购买材料，有的去招兵买马，到了第三天，一切准备就绪，九玄山顿时就热闹起来。

　　而乐乐城众人，则暂时露宿而居。一部分人以修炼武功为主，另一部分人，正在石小乐的统筹下布置阵法。

　　阵法是他从水伶俜那里得到的，具体威力不知道，水伶俜只是告诉石小乐，足以帮助他抵御任何强敌一个时辰以上。

　　至于更强的阵法，布置阵法也需要材料与造诣，不说水伶俜有没有，光是以石小乐半吊子的水准，有也布置不出来。

　　……

　　半个月后。

　　一处无人的巨岩堆内。

　　石小乐盘膝而坐，全身心沉浸在修炼中。

　　某一刻。

　　一层银灰色的气息围绕着他旋转不停，转速越来越快，当达到极限时，又突然静止。仔细感应，哪里是静止了，分明就是速度太快，以至于欺骗了普通人的视觉。

　　噗！

　　远在五十米开外的一块万斤巨石，突然被碾成粉碎。直到此时，四周才出现银灰色的圆环。而绕着石小乐的银灰色圆环，却已消失不见，方才只是留在原地的虚影。

　　“不死七幻，终于达到圆满了。”

　　缓缓睁眼，石小乐眸中带着虚实难测的光芒。

　　这几个月来，他每日都会花一个时辰翻看佛门经典，对佛道精义早已有了一定的认知和理解。又加上身具暗灰色魔骨，天生亲和魔道武学，两相结合下，总算在今日水到渠成，彻底练成了不死七幻。

　　圆满的不死七幻，单论正面威力，尚且不及风之真意和天剑加成的风极剑法，不过杀伤力反而更胜一筹。

　　比起过去，这套武学的攻击手段更为诡秘了，出招时全无征兆。石小乐有预感，凭借此功，他绝对能轻松地击杀八指玄尊之流。

　　然而这还不是全部。

　　攻击力，只是不死七幻的附加价值，真正让石小乐激动欣喜的，是其激增的转换效果。

　　过去的不死七幻，大约能转换高级尊者八成的攻击力，剩下两成对石小乐造成直接伤害，而如今，转换效率提升了约三成。

　　这是什么概念。

　　这意味着，现如今的石小乐，光靠着不死七幻的防御，就能彻底免疫高级尊者的攻击力，先天不败！

　　或许顶级尊者的攻击力远胜过高级尊者，不过即便对上那等人物，石小乐也不会如过去般，任人拿捏了。

　　“如今面对顶级尊者，我最多有自保之力，还不足以抗衡。”

　　石小乐没有自满。

　　他深知自己的责任有多重大，相信不用多久，自己在此地建立门派的消息就会传出去，到时难免有人会打主意。

　　尤其还听说，夏侯宗等人的实力得到了暴涨。

　　起身而立，石小乐来到九玄山东南处顶峰。

　　这里正大兴土木。那位田姓工匠人脉很广，在乐乐城不计代价的财政支持下，居然找到了好几个团体，合共数万人，搬石的搬石，钉木的钉木，一片热火朝天之景。

　　短短半个多月下来，隐隐可见山门的框架。

　　巡视了一圈，对质量很满意，石小乐正准备去看看乐乐城众人，忽然心中一动，飞身往南面冲出。

　　不久后，他跟上了一道鬼鬼祟祟的人影。此人方才盗取几个工匠的食物时，不小心泄露了气息。

　　左歪右拐，石小乐来到九玄山脚下，很快发现那人钻入了一处洞中。

　　“丫头，假书生，快吃东西吧。”

　　苍老的声音道。

　　“老东西，你是哪里偷来的？”

　　柔和的女音问道。

　　“不是偷，只是借，等这次的事情过了，老夫会还回去。”

　　苍老的声音刚说完，就听第三人苦笑道：“老哥哥，失主已经上门，只怕你等不到下次了。”

　　话音刚落，洞内的光线猛地一暗，三人转头看去，就见一位俊逸挺拔的青衣少年堵住了洞口。

　　“小娃娃，你是何时来的？”

　　金衣金发的老人眯起眼睛，身上的气势有些危险。

　　方才他的精神力虽然没有集中，但玄武州能瞒过他的人，却不会太多，这小子到底是谁。

　　“刚到不久。老前辈拿了我的东西，却不告诉我，未免有些欠妥当吧。”

　　目光在三人身上转过，注意到他们的装束和气息，石小乐一下子猜出了他们的身份，目光有些深邃。

　　“若我没认错，少侠当是最近很出名的石小乐吧，江湖人人都说你实力不凡，能媲美中级尊者，现在看来，却是太低估了。”

　　一位靠在石壁上，身穿银衣，满头银发的俊朗中年人摇摇头，脸色略微有些虚弱，正是三奇人中的银剑相公。

　　他的精神力是三奇人中最强的，而且在洞外布置了阵法，可惜却阻止不了石小乐，心中暗暗震惊。

　　“小娃娃，老夫不想害你，不过错就错在，你发现了我等三人，所以只能委屈你，暂时留在这里了。”

　　自从三奇人在幻尊洞府夺走了顶尖的下品灵兵，碧月斧后，遭受了多方追杀，有正道，也有魔道，这数个月来几乎都在逃亡。

　　当然，一柄下品灵兵，本不值得江湖门派如此重视。

　　坏就坏在，有一次面对追杀时，玉斧娘娘不小心催动了碧月斧的深层力量，发现那不是下品灵兵，而是一柄中品灵兵！

　　这下子三人几乎成了江湖公敌，走到哪里，追杀者便跟到哪里，连那些隐世多年的老怪物都出动了。

　　饶是以三人顶级尊者的实力，面对天罗地网，无所不用其极的陷阱，也多次险些丧命。

　　这次他们逃到了中域境内，玉斧娘娘身中奇毒，银剑相公肺腑重创，所以金刀老人在情急之下，才偷拿了山上工匠的食物，因而引来了石小乐。

　　在金刀老人看来，不管石小乐会不会泄露消息，但为了两位好友的安全着想，都必须留下对方。

　　没有任何犹豫，金刀老人身体一纵，宛如一刀黄金箭矢般射出，身在半空，以右臂为刀，巧妙地劈向了石小乐。

　　虽然这段日子受了不少伤，功力比不上巅峰时期，但金刀老人毕竟是顶级尊者，这一刀劈出，他自信哪怕是高级尊者也休想轻易避开。


第555章 收服

　　一刀出，金灿灿的刀芒凝而不散，照亮了山洞的每个角落，可怕的刀气好似无数钢钉，疯狂地钻向石小乐全身。

　　“老哥哥当心！”

　　银剑相公传音提醒。

　　石小乐能悄无声息地潜入阵法中，证明精神力十分惊人，或许比他更强，这种人往往能将十分实力发挥到十一分，大意不得。

　　主要也是金刀老人此前受了伤，战力大损，银剑相公这才多嘴一句。

　　眼看手臂化作的金刀，携澎湃之势袭来，令三奇人震惊的是，石小乐居然没有拔剑，而是以臂做剑，硬撼而上。

　　“狂妄。”

　　金刀老人怒极而笑。

　　嗙！

　　双臂相击，刀剑之气毫无花假地冲在一起，刹那间碰撞了数十次，每一次爆发出的火星都宛如利器，能轻易刺透中级尊者的护体罡气。

　　“挡住了？”

　　金刀老人不敢相信地瞪大眼睛。

　　“再来，金光瞬息斩！”

　　双脚后撤，忽又急速前冲，金刀老人如鬼影般出现在石小乐身后，这次拔出了腰间的金刀，一缕极细的刀芒稍纵即逝。

　　然而。

　　石小乐看也不看，同样从鞘中拔出了藏锋剑，朝后一挥，剑刃恰好抵住刀锋的蓄力之处，将刀势破得一干二净，十成威力顿时只剩六成。

　　“不可能，玄元无情斩！”

　　狂吼一声，金刀老人将全身功力融于一刀之中，刀劲未发，狂暴的力量已弥漫而出，震得整个山洞都在摇晃，即将倒塌。

　　“住手！”

　　“不可！”

　　玉斧娘娘和银剑相公同时大声阻止。

　　这一刀下去，石小乐能否接住不知道，但他们二人肯定要受波及，以现在的状态，想躲都难。

　　一道剑光比二人的声音更快，如同银色闪电，以超越常人反应的速度刺入坚不可摧的刀势中，轻轻上挑。

　　铿的一声，金刀落地，剑尖抵住了金刀老人的咽喉。

　　嘶！

　　洞中变得很安静，确切说，是死寂。

　　三招，堂堂顺天都百大高手之一，身为顶级尊者的金刀老人，居然只接住这个年轻人三招。

　　玉斧娘娘和银剑相公俱是眼睛发直，忍不住怀疑这一切是不是真的。

　　这段时间，他们每日都在逃亡，没空理会江湖上的事，自然不知道石小乐曾杀了八指玄尊和黄泉尊者，否则就不会那么吃惊了。

　　“你，你……”

　　金刀老人的嘴唇不住抽动着，不知道说什么好。

　　他震惊于石小乐天剑中期的剑道境界，更震惊于对方料敌先机，洞若观火的判断力，每一招都击在了他的破绽处，让他有力使不出。

　　当然，如果是全盛时期，金刀老人有信心强行破去，但是没有如果。

　　“前辈，可以好好谈谈了吗？”

　　石小乐笑道。

　　“哼，是老夫技不如人，要杀要剐，悉听尊便就是。”

　　金刀老人梗着脖子。

　　收剑入鞘，石小乐道：“我与三位前辈无冤无仇，何必要杀了你们。”

　　玉斧娘娘是个风韵犹存的美少妇，闻言不禁冷笑：“石公子难道不觊觎我身上的碧月斧吗？”

　　“这正是我不杀你们的原因，假如方才你们拿碧月斧来偷袭我，你们的人头已经落地了。”

　　石小乐的这句话，令三奇人全部暗自汗颜。

　　他哪里知道，三奇人不是不想偷袭，只是碧月斧作为中品灵兵，对罡气的要求出乎意料得高。

　　以玉斧娘娘和银剑相公的罡气质量，全盛时期也只能一次性催动三次。至于现在，根本催动不了。

　　而金刀老人，一开始就以为能稳胜石小乐，自然也没有去拿碧月斧。

　　阴差阳错之下，三人惊险地保住了性命。

　　“这些天，三位前辈一定不好受吧，在下这里倒是有一桩大机缘，愿意送给三位前辈。”

　　石小乐笑道。

　　听他说得煞有介事，银剑相公不由顺口问道：“什么机缘？”

　　“在下打算在九玄山，创建一个门派，正缺几位镇得住场面的大高手，三位有没有兴趣？”

　　三奇人各自一愣，玉斧娘娘和银剑相公没有说话，倒是金刀老人，哈哈大笑起来。

　　“搞了半天，原来你小子想让我们做你手下，真是想破了你的脑袋！我三奇人纵横江湖大半生，威名远播，各大超一流势力都多次邀请我等，尽被我等拒绝，你又凭什么？”

　　金刀老人讥笑连连。

　　他深知此刻性命攥在石小乐手中，但天生的火爆性格，让他不能淡定。一个二十多岁的毛头小子，竟想当他老大，简直是笑话！

　　何况他同意，丫头和假书生也不会答应。他们三人早知彼此心意，反正至多二十年，便是寿终之时，早死晚死又有何区别。

　　“石少侠，我等自由惯了，只能婉拒你的好意。”

　　银剑相公保持着微笑。

　　石小乐沉默片刻，道：“不知三位若能躲过这次追杀，有何打算？”

　　“我等寿元将至，自然是寻个山清水秀之地，安享晚年。”

　　“九玄山不够美吗？”

　　三奇人同时一滞，玉斧娘娘笑道：“石公子莫要混淆概念，自由隐逸和屈从于人是不同的。”

　　“东胜大陆，奇地无穷，三位探索两百多年，不过走了一隅之地，定然很不甘心吧，若能多活几百年岁月，不知三位肯否助我一臂之力？”

　　“你是什么意思？”

　　金刀老人大喝道。

　　众所周知，龙关境武者只有三百年寿命，想要突破这个极数，除非晋升到神关境，那时又会多出两百年岁月。

　　可惜想要突破到神关境，对常人来说，无异于登天。纵观整个玄武州，乃至顺天都，至少明面上，没有一个神关境高手。

　　故意放慢了节奏，石小乐道：“这样好了，我们打个赌如何，三位前辈暂时加入在下的门派，为期两年，两年内，我送你们一本一流上品武学。”

　　轰！

　　好像雷霆劈落在头顶，三奇人俱是有些头晕目眩。

　　假如一流中品武学，是玄武州的绝世神功，足以引得各大超一流势力竞相争夺，那么一流上品武学，则是传说之物，一旦出现，会令顺天都所有江湖人发狂。

　　更重要的是，修炼了一流上品武学，突破神关境的机率起码是修炼一流中品武学的十倍以上。

　　为什么在天州，青龙州等地，不乏神关境高手，就是因为那些地方的大门派，拥有一流上品武学传承，门派高手先天便占了优势。

　　三奇人能以一流下品武学，修炼到今天这个地步，天资之高毋庸置疑，假如能得到一流上品武学……

　　金刀老人笑得前仰后合，不能自控，笑够了才道：“好个信口开河的小子，你以为那种武学随处都有吗？”

　　玉斧娘娘和银剑相公亦在摇头，根本不信石小乐的话。

　　“多余的话，我不想多说，假如三位答应，那么我可以助你们度过此次难关，并且在一个月内，送你们一套一流中品武学。若是拒绝，在下转头就走。是拿两年时间，换取更多的可能性，还是在追杀途中被人所害，尽在你们一念之间。”

　　长久的沉默下，石小乐洒然一笑，迈步就走。

　　“等等。”

　　玉斧娘娘突然出声喊住他，与另外二人对视一眼，道：“石公子的口才不逊色剑法，想要我们答应也行，不过双方都必须发誓。”

　　诚如石小乐所言，按照现在的势头，他们三人未必能从追杀中脱身，既然如此，何不赌一赌。

　　真要能捡回性命，损失两年也就损失了。

　　当然，真正打动三人的，其实还是石小乐允诺说，会在一个月内送他们一本一流中品武学。若能得到，他们未必不能突破到神关境。

　　“可以，不过再加一条，一旦两年内我能拿出秘籍，三位必须为我效力五十年。”

　　石小乐吐露了真正的目的。

　　想要创建门派，高手必不可少，可惜乐乐城的人实力太低，所以见到三奇人后，石小乐才起了笼络之心。

　　至少在门派发展的关键过渡期，有三位顶级尊者坐镇，会替他省去许多后顾之忧。

　　稍微犹豫，玉斧娘娘咬牙道：“一言为定。”

　　真要能修炼一流上品武学，他们大有希望突破神关境，五十年算什么，若是没有，呵呵，不过是口头支票一张，毫无损失。

　　四人当即便发了誓，完毕后，石小乐带着三人返回九玄山顶峰。

　　玉斧娘娘中了奇毒，功力大损，石小乐声称自己精通医术，随便配置了一副药，偷偷在其中加入了自己的血，递给玉斧娘娘。

　　后者倒也痛快，没有怀疑便喝了下去。石小乐要杀他们，早就杀了，没必要耍些阴谋诡计。

　　不久后，玉斧娘娘惊喜地发现，纠缠自己多日的奇毒，解了！

　　“这小子……”

　　金刀老人张大嘴巴。

　　银剑相公肺腑有伤，石小乐令两位奇人护法，自己则尝试以不死七幻来为对方治疗，吸摄死气，转为生气。

　　效果竟出奇的好，仅仅半日，银剑相公的伤势恢复了六成。

　　“石掌门，江湖都说你有多神奇，我现在才知道，他们还远远不了解你。”

　　银剑相公躬身一礼，抬起头，深深地看着石小乐。

　　如果一开始，他答应为石小乐效力，只是迫于情势，那么现在，居然真的开始有些佩服对方了。

　　不谈天资与实力，只说这种手段，就让人不得不佩服。


第556章 四象山人

　　夏侯世家。

　　“那小子在九玄山大兴土木，疑似创建门派？”

　　看了看手中的情报，夏侯宗露出一个诡笑。

　　谁不知道九玄山乃是著名的散气之地，石小乐居然敢冒天下之大不韪，这是自以为取得了惊人成就，所以不将天下人放在眼里吗？

　　“以我如今的功力，玄武州能战胜我的寥寥无几，就算能胜我，也留不住我。既然那小子要建门派，我怎么能不去祝贺一番呢。”

　　夏侯宗嘿嘿冷笑起来，对石小乐身上的武学念念不忘。

　　别看他功力大增，但没有人知道，他付出了怎样的代价，所以他想得到一流中品武学的渴求，比过去更大！

　　……

　　九玄山面积甚大，地形复杂，凹凸峭壁中伴着飞瀑流泉，环境十分怡人。

　　乐乐城众人聚集在某处瀑布前的密林中，而三奇人喜欢清静，所以暂时住在了瀑布旁的一处山洞内。

　　“三位，这是给你们的。”

　　来到山洞，石小乐递上一本自行抄录的秘籍。

　　“金刚不坏神功？”

　　玉斧娘娘接过一看，不免被名字唬住，等翻开细看没几行字，顿时俏目瞪圆，呼吸急促地抬起头。

　　银剑相公和金刀老人见状，同样拿过书册，没多久，怔怔地看着石小乐。

　　“这是我答应你们的一流中品武学，还满意吗？”

　　石小乐笑道。

　　“你，你小子莫非得了什么宝藏不成？”

　　金刀老人语气颤抖。

　　他已听说石小乐学会了某种奇异武功的事，而对方拿出的这本秘籍，内外兼修，应该不是那门武功，这么一推测，对方岂非拥有两本一流中品武学。

　　玄武州的超一流势力都没有这种底蕴！

　　“三位抓紧时间修炼吧，等强敌到来，也好给他们一个惊喜。”

　　不理三人的震惊，石小乐转身离去。

　　金刚不坏神功，是他花了九万三千点奖励值购买的，之所以这么做，原因有三。

　　第一，他答应过三奇人，要送他们秘籍，自然要做到。

　　第二，金刚不坏神功，乃是绝顶的佛门防御武学，一旦练成，刀枪不入，同级别高手都休想破防，能大大增加个人的实力。

　　三奇人现在算是自己的手下，他们的实力强了，门派就会更强，自己在外闯荡江湖，也能更加安心。

　　第三，也是很重要的一点，石小乐早就幻想过，假如自己修炼了金刚不坏神功，再配合能转化对手攻击的不死七幻，等于他身上多了两道极限防御，叠加起来，效果定然异常恐怖！

　　他很想看看，到时自己的战力会激增到什么地步。

　　至于花去了奖励值，这个无所谓，反正以后有的是机会兑换，何况暂时也不能购买一流上品武学，留着也是浪费。

　　“这小子也太大方了吧，大方得让老夫都想和他交个朋友。”

　　金刀老人喃喃自语。

　　“老哥哥，我们还是要摆正自己的位置，既然答应了他，那在今后的两年里，便是他的手下。”

　　银剑相公笑了笑，令金刀老人摆摆手：“你这假书生，还用你提醒！老夫活得比你久，当然知道这道理！”

　　玉斧娘娘也笑道：“两位，我们的时间不多，快别浪费了。”

　　闻言，二人表情一肃，立刻开始钻研武功。

　　三奇人看得出来，金刚不坏神功乃是佛门武学，而且还是顶尖的佛门武学。一旦传出去，恐怕会成为佛门大敌。

　　不过谁还管，这可是一流中品级别的武学，练成后不说实力大增，还会大大提升他们突破神关境的概率，若害怕被佛门盯上，就不敢修炼，那就是没种的傻子了。

　　三奇人在全心修炼，石小乐同样没有闲着。

　　他如同一尊佛像，盘坐在山巅无人的巨石上，任由白云卷过，一坐就是三天。

　　金刚不坏神功，并非是纯粹的横练功夫，更像是内外结合的异功，既需要悟性，也需要意志力。

　　好在石小乐悟性超卓，意志力同样不缺，加上他曾服食过龙力草，气血十分旺盛，所以很快便摸到了门径。

　　眨眼间，半个月过去。

　　这一日，石小乐体表泛起淡淡的金色，这层金色，给人一种铜浇铁铸，坚不可摧的硬实感觉。

　　双指并拢，对着右手臂一划，右手臂表面顿时出现了一个浅痕，浅痕又很快消失。

　　“厉害。”

　　石小乐不免惊愕。

　　他这一指，足以击杀龙关境低阶高手，居然没法破开金刚不坏之身的罡气防御，几乎抵得上护体罡气了。

　　可要知道，金刚不坏之身连小成都没达到。

　　心无杂念，石小乐继续修炼。

　　又过去三天。

　　他体表的金色光芒渐渐变得深重，阳光投射下来，宛如一座金色雕塑，透着阳刚雄健之美。

　　铛！

　　石小乐一指对着胸口点出，这次连浅痕都没有，直接发出了金铁交击之声。

　　“金刚不坏神功小成后，本身的防御，比我的护体罡气强了五成。”

　　石小乐难掩欣喜之色。

　　他到底低估了金刚不坏之身的强大。

　　原本仅凭着不死七幻，他就能硬抗高级尊者的攻击，现在身体防御又增强了五成，不知道面对顶级尊者，会是什么局面？

　　这还只是小成，等金刚不坏之身到了大成，甚至是圆满，身体防御又会强到什么程度，简直不可想象！

　　“金刚不坏之身好是好，但特征未免太过明显，容易被人识破，万一被人告到少林寺……”

　　天下武林，没有哪个势力能比少林寺对武学的管控更严格。

　　过去就出过好几例这样的事情。

　　有人意外偷学到了少林寺的七十二绝技，结果被少林寺满天下追击，好在少林寺的僧人很少杀生，那些偷学者至多只是被拘禁，或者废去武功。

　　石小乐可不想遭受这样的待遇，以他目前的实力，也不可能硬撼天下闻名的少林寺。

　　想了想，他再次运转金刚不坏之身，同时催动天剑，在他体表，无数青色剑气环绕，遮掉了金光。

　　“颜色改变了，但气息却遮不掉。”

　　石小乐不甘心，多次尝试后，突发奇想，将无数剑气附着在体表，远远看去，他整个人像是一具发光的青色刺猬，这下子只剩锋利，佛道气息尽数被掩盖。

　　有了解决方案，石小乐心中大松，正准备休息后继续参研，忽然眉头皱起，看向九玄山下。

　　四道身影如同风中轻鸿，初时还在数千米之外，眨眼便到了九玄山近前，眸光如冷电，等看到山上竖立的木框和石砖后，皆露出了无情的笑意。

　　其中一位矮个老者，手中拿着一个阵盘，道：“我的天机盘显示，碧月斧就在山巅，嘿嘿，三奇人应该就躲在这里。”

　　“那还犹豫什么，走。”

　　嗖！

　　从山脚到东南山巅，海拔近三千米，坡度甚陡，但四人如同青云直上，竟只用了二十息时间便掠至山巅上空。

　　矮个老者怒喝道：“三奇人，滚出来！”

　　声如雷霆，震得正在建造山庄的数万名工匠耳膜轰鸣，不少人脸色发白，手一抖，巨大的木柱砸在地上，连带着一大捆木柱都滚到了山下。

　　“什么人？”

　　乐乐城众人纷纷冲出密林，等看到凌空矗立的四位高手，集体变色。

　　龙关境九重巅峰高手，能一口气凌空飞掠半个时辰，但却未必能凌空矗立，后者化动为静，难度比前者大了数倍不止。

　　至少在顺天都，能这么做的高手，绝对不超过三十个。

　　眼前这四人到底是何方神圣，拥有如此骇人的功力？

　　“多说无益。”

　　一名鸡皮鹤发的老者面无表情，随手一掌对着下方拍出，恐怖的掌劲好似翻滚的墨云，让下方所有人心生绝望。

　　这一掌若拍实，不说辛苦了近一个月的工程将会白费，那些工匠必定也会死伤无数。在死亡面前，很多人连思维都停止了。

　　嗙！

　　关键时刻，半空出现一层壁障，挡住了这一掌。

　　“阵法？有点意思。”

　　鸡皮鹤发的老者白眉一扬，再度连拍数掌，只是令他尴尬和震惊的是，以他两百八十多年的功力，居然破不了阵法。

　　“别打了，此阵异常稳固，合我们四人之力，没有半个时辰也休想攻破。嘿嘿，不知山中住着哪位高人。”

　　手持阵盘的矮个老者大声问道。

　　破风声响起。

　　石小乐出现在乐乐城众人身前，随后三奇人也到了。

　　天空中的四位高手齐齐愣住，不是因为发现了三奇人，而是因为发现，三奇人很有默契地站在一位青衣年轻人身后，如同众星拱月，隐隐以他为主。

　　“四位，你们一来就妄图破坏我的东西，伤害我的人，是何道理？”

　　石小乐抬头。

　　那位鸡皮鹤发的老者却直接无视了石小乐，对三奇人喝道：“拿出碧月斧，否则今日谁都救不了你们！我四象山人能让你们逃过一次，不会让你们逃过第二次。”

　　“什么，四象山人？”

　　听到这话，乐乐城众人骇得面无人色。

　　这四人可是顺天都五十大高手之一，个个皆是顶级尊者，这下子糟了，即便有绝世阵法护着，也未必能保所有人周全。


第557章 攻不破的防御

　　“城主，阵法既然能维持半个时辰，我们快带着工匠们撤退吧。”

　　朱玲暗自传音道。

　　九玄山的阵法，可攻可守，进攻状态下，完全能暂时困住四象山人。

　　这些天她可没有闲着，早已带人在九玄山转了一圈，虽然没有摸清所有地方，但关键处还是知道的，在此基础上，拟定了不少撤退方案，为的就是防止有强敌上门，无法应对。

　　乐乐城众人如临大敌，那些工匠们更是神思不属，吓得三魂都掉了七魄。

　　石小乐没有回话。

　　三奇人中的玉斧娘娘微抬起头，道：“今时不同往日，四象山人，上次我等大意才会中了你们的圈套，劝你们快点离开，别误人误己。”

　　“哈哈哈……”

　　半空中的四人全部笑了起来。

　　那位鸡皮鹤发的老者道：“玉斧娘娘，你被老夫种下的毒伤，还未痊愈吧？竟敢如此狂妄。”

　　四象山人，各有所长，一个擅长毒功，一个擅长阵法，一个擅长幻术，另一个则是单纯的实力高深。

　　四人配合之下，手段无穷，哪怕实力高出一筹的人，也未必能安然而退，可是在顺天都，又有几人能比四人更强？

　　所以四象山人的大名，在某种程度上，威慑力不比顺天都十大高手差！

　　这些天以来，乐乐城众人也算见了世面，更是对石小乐信任至极，但听到四人的名头，还是忍不住心中发毛，生出了强烈的退却之心。

　　金刀老人怒道：“你们四个老东西，害惨了我等，此仇不报，誓不为人。”

　　“光说不练假把式，有种出来。”

　　四象山人中，另一位留着山羊胡的老头有些不耐烦，忽然面露阴笑，一缕缕无形的致幻气息从他眼中溢出。

　　刹那间，无数斑斓物质从天空坠向东南山峰，遮蔽阳光，发出嘈杂却整齐的嘶嘶声，仔细看去，竟是无数的毒蛇！

　　“天呐！”

　　“跑，快跑啊！”

　　数万工匠吓得亡魂皆冒，浑身每一个毛孔都开了，向外蹭蹭地涌着寒气，乐乐城弟子们亦是手足发抖，脸色铁青，连出招都不利索了。

　　漫天蛇雨，谁能抵挡。

　　“滚！”

　　一直被忽视的石小乐沉喝一声，舌绽春雷，虚空中剑气闪过，蛇雨被撕开，转眼间消失无踪，阳光依旧明媚。

　　“咦？”

　　那名山羊胡老头惊疑不定地看着石小乐。

　　他的精神力天赋异禀，所练的幻术更是一流下品级别，虽只是随意施展的一招，但也没有多少人能破掉。

　　而且看得出来，石小乐似乎游刃有余。

　　“四位，你们三番两次对无辜之人出手，罔顾他人性命，更想破坏石某的门派建址，不打算给个交代吗？”

　　石小乐冷冰冰地问道。

　　“交代？我们给你交代，你敢接吗？小子，没有实力，最好别学人家嚣张，当心会死得很惨。”

　　鸡皮鹤发的老者不屑道。

　　“是吗？可石某就是想接一接。”

　　身体冲天而起，石小乐一下子穿过阵法壁障，直到与四象山人同高时方才停下，青衣如玉，凌空矗立。

　　“乐乐！”

　　苏艳茹吃惊地掩着红唇。

　　一方面是因为石小乐的“莽撞”，另一方面是因为他做到了顶级尊者才能做到的事，这个“侄儿”，究竟还隐瞒了多少事。

　　同样震惊的还有四象山人和三奇人。

　　哪怕是顶级尊者，也不是所有人都能凌空矗立，这代表石小乐的罡气十分纯净，比大部分顶级尊者还要纯净，何其可怕！

　　“小子，你倒是让人大开眼界，不过凭你，以为能挡住我们四人的联手吗？自不量力。”

　　那位山羊胡老者嘴角勾起。

　　年轻人就是太冲动，原本如果石小乐待在阵法中，他们四人想要破阵，非得花费一番力气不可。

　　结果对方受不得激，主动出现，看三奇人紧张的样子，想来这小子必定十分重要，只要拿住了他，还怕三奇人不自投罗网？

　　“能不能，试试就知道。”

　　石小乐道。

　　“不用废话了，快拿下！”

　　一只阵盘忽然腾空而起，急速旋转中，投下一波波玄奥光芒，四象山人中的矮个老者首先发难，一拳头捣向石小乐。

　　与此同时，另外三人早有默契，亦是各施绝学，从不同方位杀向石小乐，不给他一点喘息之机。

　　虽然有自信，以一己之力也能拿下石小乐，不过四象山人不是初出茅庐的江湖人，无需刻意证明自己，结果才是最重要的。

　　“卑鄙无耻，你们的对手是我，金光瞬息斩！”

　　一记金色刀芒横空出世，带着暴烈之气，狠狠斩向操纵阵盘的矮个老者，金刀老人出手了。

　　银剑相公的速度也不慢，手中长剑疾挥而出，抖出片片银色光弧，尽数杀向气质最阴森的山羊胡老者。

　　“斧劈山河！”

　　玉斧娘娘看着很美艳，腰肢纤细，肥臀挺翘，但施展的武学比很多男子都霸气。

　　只见她手持一柄与耳坠同款的玉质斧头，一斧劈出，玉色光芒好似将虚空分成了两半，目标是离她最近的高瘦老者。

　　嗙！嗙！嗙！

　　恐怖的波动席卷天地，瞬间闪烁多次，东南峰上方的虚空好似一块白布，被各色罡气染得五颜六色。

　　有着阵法护持，波动影响不到山峰上的众人，但光是气势，已让众人心浮气躁，好像在面对末日劫难。

　　朱玲咬着牙，没有下令撤退，不是被吓傻了，而是对石小乐充满信心。她深知对方的性格，既然主动出击，必定有这样做的理由。

　　虽然这个理由，连她都不敢想象。

　　“小子，接招！”

　　一看三奇人被三位同伴拖住，鸡皮鹤发的老者禁不住嘿嘿冷笑，不怀好意地看向石小乐。

　　随着他双掌平推，一股似红似绿的烟雾轰然前冲，沿两边极速扩散，从半空望去，好似一个正在成形的圆环，圆心正好是石小乐。

　　“掌门小心，这是千毒掌！”

　　玉斧娘娘对着烟雾圆环劈出一斧，却在半途被另一道杵芒击溃。

　　“没想到毒伤痊愈了，不过你该担心你自己。”

　　高瘦老者的武器很特殊，是一柄铁杵，在他五指如飞的转动下，铁杵忽刺忽撩，忽左忽右，一眨眼便攻击了数十次，数十股暗劲随之涌出，快慢不一，让人防不胜防。

　　“斧跃千山！”

　　双手执斧，玉斧娘娘奋力一劈，巨大的斧痕贯通天地，爆发之下，玉色光芒顿时照遍了方圆五十丈之内。一道道黑色气劲无故出现，与斧芒发生激烈碰撞，每一次碰撞都宛如地震，令虚空不断颤动。

　　挡住杀招之余，玉斧娘娘忍不住看向石小乐。

　　她很了解千毒掌的可怕。

　　毒功本就是武林中最难防的武功之一，能无视实力差距。上次她就是因为大意，伤在了千毒掌之下。

　　本以为石小乐会举步维艰，但是入目的一幕，却令玉斧娘娘差点叫出声来。

　　原来身陷毒烟的围堵，石小乐不仅没有小心防备，反而毫不犹豫地冲了上去，径直穿过毒烟，一剑刺向了对手。

　　砰！

　　击溃剑气，鸡皮鹤发的老者惊道：“你没有中毒？”

　　“再来几次，说不定对我有用。”

　　顶级尊者的毒功，不弱于奇毒，如果是几年前的石小乐，或许还会忌惮一二。

　　但现在的他，不知何种缘故，抗毒性越来越强，早已超越了碧眼金蟾内丹的极限，连一般的奇毒都无法奈何他。

　　所以对于别人来说，毒功可怕无比，但对石小乐来说，毒功的威胁，可能还不如一般的拳脚。

　　鸡皮鹤发的老者不断使出千毒掌，几次之后，脸色又是阴沉，又是喜悦。

　　他如何看不出，石小乐能免疫奇毒，若是能擒住对方，好好研究他的身体，或许对自己的毒功大有裨益。

　　思及此，鸡皮鹤发的老者大感兴奋，浑身气势猛然一截，嘴巴鼓胀中，一股毒气之箭激射而出。

　　这股毒气之箭，好似水中的飞梭，一路前行，身后的毒尾便不断如涟漪般辐散出去。

　　不远处的树木稍稍沾上一丝气息，立刻以肉眼可见的速度腐蚀，融化，像是被泼了硫酸，看得众人心尖发麻。

　　“烈风百转！”

　　青色剑气铺天盖地般迎上，却被毒气之箭轻易刺穿，余势还剩四成，重重冲击在石小乐身上。

　　脸色忽青忽红，但随着生死气息流转，石小乐很快恢复了正常。

　　“没受伤？”

　　鸡皮鹤发的老者真的震惊了。

　　他四成的功力，足以将一座山峰击出裂痕，打在人身上，反而没有效果？

　　“天毒无我箭！”

　　身体迅速在空中漂移，仗着精深的功力，鸡皮鹤发的老者连喷两记毒气之箭。

　　第一箭，如刚才般被石小乐化解。但是第二箭，彻底找到了石小乐的空门，毫无消耗地轰向他。

　　“不好！”

　　三奇人暗暗关注这里，看得大急不已。

　　乐乐城众人已是无法言语，因为一切发生得太快。

　　眼看毒箭射来，石小乐长啸一声，无数青色剑气从他毛孔冲出，好似一块青色琉璃钻石，天空都被染成了青色一片。

　　咣！

　　毒气之箭射穿了青色剑气，贯入石小乐的心口。

　　“结束了。”

　　鸡皮鹤发的老者笑道。

　　青色剑气包裹着石小乐，持续闪烁，几息呼吸后彻底内敛，现出石小乐修长挺拔的身影，脸色如常，浑身一点受伤的痕迹也无。


第558章 我是真的没力

　　“金刚不坏之身配合不死七幻，防御能力居然如此之强。”

　　凌空而立，石小乐自己都有些难以相信。

　　先前的毒气之箭，大约有四成被金刚不坏之身抵消，剩下六成，则被不死七幻转化成了生气，令他消耗的罡气彻底恢复。

　　当然，即便如此，说石小乐能无视顶级尊者的攻击，也有些为时过早。

　　鸡皮鹤发的老者，修炼的乃是毒功，厉害之处在于毒素，真正的攻击力在顶级尊者中反而是最弱的一档。

　　正面承受了顶级尊者一击而毫发无伤，石小乐自己不觉得如何，但其他人却惊呆了。

　　这是真的吗？

　　三奇人尤其震惊。

　　刚才他们从石小乐身上，感受到了金刚不坏之身的气韵，这种气韵，唯有修炼过的人才能辨认。

　　“小成的金刚不坏之身，看来他已经修炼了很久，倒是替他白担心了。”

　　金刀老人暗暗想道，下意识认为，石小乐从很早便开始修炼金刚不坏之身。

　　毕竟以他们三奇人的资质，终日聚在一起钻研，到如今也不过堪堪弄懂了修炼关键，还远远没有入门。

　　激战还在继续。

　　石小乐的实力无疑是最弱的，但却成了战团的中心。因为他的防御力实在太变态，惹得四象山人无法不好奇。

　　“百幻千变术。”

　　寻到一个空隙，山羊胡老者双手合拢，一道道无形气息顺着虚空，疯狂冲入石小乐脑中。

　　鸡皮鹤发的老者抓住机会，一掌重重拍出。

　　嗙！

　　掌力将远方的巨石拍得粉碎，石小乐早已横移到了另一侧。

　　“什么，连我的幻术都没用？”

　　山羊胡老者脸色难看，差点大叫起来。甚至因为强行发动此招，他的右臂中了银剑相公一剑。

　　“不要乱了方寸，稳扎稳扎，最后赢的还是我们。”

　　与玉斧娘娘交手的高瘦老者见状，连忙给另外三人传音。

　　三奇人只是最弱的顶级尊者，一对一，根本不是他们四象山人的对手。而石小乐，更是只有防御强点，实力比三奇人还不如，局面仍掌握在他们手中。

　　另外三人脑子一清，立刻冷静下来。

　　“想慢慢消耗我们？只怕你们要失望了。”

　　激斗数十招，石小乐忽然抽身后退。

　　“莫非你还有底牌不成？”

　　鸡皮鹤发的老者冷笑，追击上前，气机牢牢锁定住石小乐。

　　确定无人看见后，石小乐左手放于背后，再出现时，手中已多了一柄闪耀着碧绿色光芒的斧头。

　　斧头并不大，刃部线条比普通斧头更加柔和，手柄处还刻着一个月牙痕迹，看起来不像是兵器，更像是工艺品，但散发出的气息，却让在场所有人悚然。

　　中品灵兵，碧月斧。

　　“碧月斧在你手上？”

　　鸡皮鹤发的老者不由大呼，连眸光都带着炽热之意。

　　冷冷一笑，石小乐插剑入鞘，同时将罡气催动到极限，尽数贯入碧月斧中，对着前方用力一劈。

　　轰……

　　刺目的碧色光芒，充塞了所有人的视线，就宛如天上月亮投下的清辉，让人无法拒绝，时空在这一斧之下都好似静止了一般。

　　“不！”

　　鸡皮鹤发的老者浑身汗毛倒竖，用尽全力抵抗斧芒。

　　但是斧芒无处不在，加上经过先前的激斗，他连发绝招，功力消耗了不少，掌力刚刚拍出，就被斧芒击碎，剩余的斧芒轻快地劈落。

　　噗！

　　鲜血喷溅，又被斧芒绞碎。

　　鸡皮鹤发的老者惨然大叫，摔飞出去，将远处的山壁都砸出了丝丝裂痕，口中不受控地喷出精血。

　　然而他只是捂着左肩，老脸扭曲，整条左臂都消失了。

　　“怎么可能？”

　　四象山人中的另外三人瞪大眼珠子。

　　之前的追杀中，玉斧娘娘不是没有用过碧玉斧，但威力最多只有这次的一半。

　　三人实在无法理解，石小乐的实力明明远不如玉斧娘娘，为何能发出这样的一击？

　　就连三奇人都在发呆。

　　“这就是他借斧的目的吗？”

　　先前石小乐向自己借斧，玉斧娘娘未尝没有怀疑过对方，但是现在她知道，自己是以小人之心度君子之腹了。

　　外人哪里能够想象，石小乐的罡气精纯到什么程度。

　　一般的高级尊者，罡气精纯度最多只有八成，顶级尊者在九成左右，个别顶尖的顶级尊者，精纯度能达到九成五。

　　而石小乐是十成，没有杂质的十成。

　　加上他修炼的乃是一流中品内功，罡气质量胜过玉斧娘娘，所以后者最多催动碧月斧一半的威力，石小乐却能完全催动。

　　“顶尖的下品灵兵，能增幅龙关境高手约两成的攻击力，而中品灵兵，能达到四成，真是恐怖。”

　　看着手中的碧月斧，石小乐遐想万千。

　　假如他手握的是一柄中品灵剑，那么刚才一击，恐怕就不是击伤对手那么简单了，而是击杀。

　　察觉到罡气还剩六成，石小乐对准了那位精通幻术的山羊胡老者，作势劈出，吓得后者忙不迭横移，却发现只是虚招。

　　身影如鬼魅，再度出现时，石小乐已到了高瘦老者不远处，双手高高举起，狠狠力劈而下。

　　“你找死！”

　　身体飞掠，高瘦老者将铁杵舞到极限，密密麻麻的杵影层出不穷，护持在他周身。

　　不过同一时间，早已得到传音通知的玉斧娘娘也动了，一斧头斩出，玉色光束贯通虚空，直接抹去了一大片杵影，更大大阻碍了高瘦老者的退路。

　　嗙！

　　一道人影飞射，高瘦老者脸色煞白，喉咙咕咕滚动下，忍不住喷出一口带着肝脏碎块的血雾，气势弱了大半，口中惨然道：“杀，快杀了那小子。”

　　矮个老者和山羊胡老者没有动。

　　连续两次施展碧月斧，石小乐的罡气必然大耗，可万一他能发出第三斧呢？谁去承受？

　　更何况有三奇人护在身前，以二人之力也未必能杀死石小乐。

　　“第三个，死的是你。”

　　石小乐冷酷无情，将矛头对准了山羊胡老者。三奇人冲出，作势围困。

　　“走。”

　　施展出一记幻术，山羊胡老者大骇，提起远处的高瘦老者就跑。

　　矮个老者亦是不慢一步。不过最快的还是那位鸡皮鹤发老者，早在受伤之后，就躲得远远地，生怕被人围堵，无法脱身。

　　眨眼间，四象山人逃得无影无踪，连一句狠话都没留下。

　　“走了？”

　　乐乐城众人到现在都有些恍惚。

　　这可是四位顺天都五十大高手，联袂而来，就算是各大超一流势力都会头痛，就这样被打得落荒而逃？

　　“城主，太厉害了，战无不胜！”

　　一名男弟子忍不住叫道，脸色通红。

　　其他人同样心潮澎湃。

　　连四象山人都能打跑，石城主还会怕几人，他们的门派，注定会在强者如林的玄武州大放异彩，没有人能阻挡！

　　“乐乐……”

　　突然，苏艳茹尖叫一声。

　　原来天空中的石小乐不知何故，急坠而下，幸而被银剑相公一把拉住，等落在地上时，已是双脚发软，差点坐倒。

　　“乐乐，你怎么了，不要吓唬小姨。”

　　看着少年毫无血色的脸庞，苏艳茹急得眼眶模糊，伸手去摸他的脸。四周的乐乐城高手围成一圈，俱是面带忧色，气氛有些压抑。

　　“不用担心，我只是太累了，连挥两斧头，耗去了我太多功力，休息几天就会好的。朱总管，快撤去阵法，否则会浪费能量。”

　　朱玲用力地点头。

　　阵法刚刚撤去，一道人影突然飙射而来，其恐怖的气势比起四象山人有过之而无不及，刹那间，包括三奇人在内，所有人如坠冰窟，反应不及。

　　“哈哈哈！”

　　那人大声狂笑，显得得意不已。

　　然而。

　　刚刚还近乎于虚脱的石小乐，像是早有所料，被人搀扶的姿态不仅没有限制他，反而更利于他出斧，几乎那人刚刚出现，他已经一斧头劈出，又快又准。

　　咣当！

　　一蓬鲜血当空绽放，那人笑意止住，转头就跑，很快没了影子。

　　“不愧是老江湖，够精。”

　　石小乐淡淡道。

　　他的精神力何等强大，早就发现了暗中隐藏的人，转过身，却发现所有人都看着自己，不由笑道：“怎么了？”

　　“你假装虚弱，还让人放开阵法，骗过了所有人，就是为了引那人现身？”

　　玉斧娘娘问道。

　　“不得不如此。”

　　听到石小乐的回答，银剑相公就忍不住笑道：“掌门，你说那人是老江湖，不过我看你也不赖。”

　　“连着三次出手，我是真的没力了，要是再来一个与刚才同级别的高手，我们所有人都要完蛋。”

　　石小乐摇头苦笑，惹得所有人都笑起来，大约过了数十息，他的脸色忽然煞白，情不自禁地扑倒在最近的玉斧娘娘怀里。

　　“你干什么？”

　　玉斧娘娘怒道。

　　“快扶我进去，走了，终于都走了。”

　　石小乐虚弱一笑，就地昏厥过去。

　　……

　　数千米外，两道身影相遇。

　　“夏侯兄，你太不小心了。”

　　老者面孔狭长，头戴竹冠，腰悬长剑，正是天阎宗宗主，天阎剑尊。

　　夏侯宗受伤不轻，闻言冷笑道：“那小子委实奸诈，不过连出三记斧头，他的功力应该耗完了，宗主何苦放过那等好机会？”

　　天阎剑尊目光深邃，表情宛如一只老狐狸：“那小子能感应到你，未必感应不到我。而在击伤你之后，仍未启动阵法，又故意说自己无力，嘿嘿，分明就是想引老夫现身，你以为老夫那么傻？”

　　夏侯宗哼了哼，道：“那小子确实难对付，看来还得从长计议。”

　　“依老夫看，还是将此事禀告圣女吧，论武功和心机，唯有她能制住那小子。”


第559章 剑动风雷

　　昏迷了约半天，石小乐清醒过来，又盘坐半日，功力尽数复原。

　　朱玲走过来禀告，那些工匠们因为之前的事，超过一半都提出了告辞，甚至不惜支付赔偿金，哪怕她将工钱提高一倍都不管用。

　　石小乐跟着来到东南峰，果然见那些工匠们去意坚决，任凭乐乐城弟子们如何挽留都没用。

　　门派建造刻不容缓，一旦这些人离开，只怕此地的消息，也会在中域的工程圈子里传开，到时再想招人就麻烦了。

　　思忖片刻，石小乐道：“大家静一静。”

　　工匠们都看过来，那位田姓中年无奈道：“石掌门，不是我等背信弃义，实在是留在此地太危险了，我等只想赚些钱养家糊口，还请成全，让我们离开吧。”

　　石小乐道：“我知道诸位的担忧，不过你们也看到了，石某完全具备保护你们的能力，何况真有无法对抗的强敌，我们也能开启阵法，从九玄山小道撤退。”

　　工匠们只是摇头，显然都被吓破了胆。

　　石小乐笑道：“诸位，根据签订的契约，你们所要支付的赔偿金，恐怕辛苦一年都赚不回吧。”

　　很多人脸色大变。

　　在场的大部分工匠，都是劳苦出身，否则也不会从事这一行，家里的父母妻儿都靠他们养活，一旦付了赔偿金，未来一年的日子绝对很难捱。

　　“这样吧，只要诸位肯留下，石某愿意提高一倍的工钱。另外，诸位家里若是有不满十五岁的儿女，等山庄建成后，都可加入，成为山庄弟子，得授武艺，如何？”

　　这句话一出来，大部分工匠全都豁然抬头，双目炯炯发亮。

　　飞马王朝的武道十分昌盛，这也导致很多普通人都想加入江湖门派，学习武功。

　　但哪有那么简单。

　　大部分人只是普通资质，家里又无权无势，最终的结果就是被门派拒之门外，只能做个普通人。

　　所以乍听到石小乐这么说，众人全都不敢置信。

　　田姓中年颤着声音问道：“石少侠，此言，此言当真？”

　　这半天功夫，他们也从乐乐城弟子口中，知道了四象山人的身份，更知道他们在江湖中的地位。

　　而能打跑那四人，石小乐得厉害到什么程度，关键还那么年轻，对方所建的门派，绝对是数一数二。

　　若是自己的儿女能够加入……这简直就是天上掉下来的馅饼，错过这个村，就没这家店了。

　　“大丈夫一言既出，驷马难追。石某若想强留你们，何必编出这种谎言？”

　　石小乐淡淡道。

　　想要门派兴盛，就需要增加新鲜血液，这次带来的乐乐城弟子终究太少。

　　原本石小乐还想着，等山庄建成后，就昭告江湖，广收弟子，现在索性来个顺水推舟。数万工匠的儿女，总不可能全是庸才吧，何况山庄那么大，就算是庸才，也可以让他们负责日常事宜，也算物尽其用。

　　田姓工匠拍拍胸膛，咬牙道：“我家那三娃，今年刚满九岁，整天嚷嚷着要习武，若石庄主肯收留，田某为你卖命，又有何不可！”

　　“石庄主，我老徐愿意留下。”

　　“石庄主，赵大虎留下。”

　　“……”

　　工匠们群情激昂，许多人原本还在犹豫，见状，也立刻答应下来。

　　实在是诱惑太大了。

　　何况冷静下来仔细想想，其实他们的生命完全有保障，值得拼一拼！

　　“诸位，拜托了。”

　　又叮嘱了几句，石小乐将现场交给朱玲，后者眼睛一眨不眨，看着他十分出神。

　　九玄山又重新热闹起来，而且可以发现，工匠们的态度更加积极了，恨不得一天干完两天的活，也好早日建成山庄。

　　如是又过一个月。

　　石小乐终于将金刚不坏之身，修炼到了大成境界。

　　此时此刻，他一经催动，青色剑气布满全身，犹如无数的细长型钻石，给人无法攻破的感觉。

　　“大成的金刚不坏之身，防御力在原先基础上又增加了五成，只怕是中等的顶级尊者，也休想正面击伤我。”

　　防御力增加的同时，石小乐发现，自己的力量，速度，爆发力，乃至罡气浑厚度同样有了不小的进步。

　　体现在实力上，相比一个月前，增强了约有三成。

　　石小乐很怀疑，假如再让他面对那位鸡皮鹤发的老者，或许不用碧月斧，也能慢慢磨死对方。

　　“庄主真是天纵之资。”

　　三道身影联袂而来，面带惊佩之色，正是三奇人。

　　这一个月里，他们也开始修炼金刚不坏之身，并时常向石小乐请教，每每总会得到最正确的指正，少走了许多弯路。

　　所以现在，哪怕是三人中最狂傲的金刀老人，都对石小乐无比服气。

　　“三位，有何要事？”

　　石小乐站起，笑道。

　　“庄主，这回我们不是来麻烦你的，而是在九玄山发现了一处奇怪的地方。”

　　银剑相公道。

　　“哦，什么地方？”

　　能让三奇人都说奇怪，石小乐立刻起了好奇之心。

　　四人闪身，纵入东南峰某处悬崖之下，层层雾气伴着凉风扑面而来，迅速飞逝，几息功夫，便到了底部。

　　不用三奇人提醒，石小乐便发现了底部的一道裂痕，宽窄不等，最宽处有三尺，最窄处容不下一指，绵延到了数百米之外。

　　一缕缕奇异的气息，正从裂缝中溢出。

　　“这是碧月斧的气息，定是一个月前，斧芒不小心破坏了这里。”

　　石小乐道。

　　玉斧娘娘将鬓边的秀发捋至耳后，道：“我们也是这么想的，不过之前老头子发现，裂缝底下另有玄虚。”

　　三奇人素爱探险，已经成了习惯。所以修炼之余，金刀老人下意识就在九玄山转了起来，果真被他发现了此地。

　　细细感应，石小乐很快发现，除了碧月斧的气息之外，还另有一股微妙的特别气息，竟让他的脑细胞都稍稍活跃起来。

　　难道是……

　　石小乐压下躁动的心，道：“三位前辈，我们一起打开裂缝吧。”

　　三奇人点点头。

　　若不是石小乐，他们早就下去一探了。

　　四人合力，对着裂缝最宽处出手，裂缝不断地扩张，开裂，那股特别的气息也越来越浓郁。

　　四人只觉得脑中灵感迸发，像是快要喷出来一般。

　　当裂缝达到近三丈宽，数十丈深时，一股难以形容的玄奥气息，从底部猛地爆发而出，席卷了悬崖底部三十丈方圆。

　　这竟是龙卷风。

　　不过不是普通意义上的龙卷风，而是灵感之风。

　　“果然！”

　　石小乐又惊又喜。

　　这道灵感之风，与他昔年在意气门所遇到的风，以及参加群英大赛途中，误入风谷所看到的风，一模一样。

　　当然，无论是规模还是浓度，都远胜意气门的灵感之风，与风谷相当。

　　“难道，这就是所谓的散气与聚气吗？”

　　都说九玄山是大凶之地，它果然引来了四象山人，夏侯宗和天阎剑尊等六大高手，如果自己稍有不慎，便是被擒被杀的下场。

　　甚至更惨一点，连三奇人那一关都不一定能过。

　　然而，他却转危为安，收服了三奇人。也正是与四象山人，夏侯宗的激斗，才意外破开了裂缝，发现了里面的灵感之风。

　　化凶为吉，气运的逆转只是结果，真正的关键，还在于自身的应对能力。

　　“庄主，这是传说中的天外之风，千万不可浪费。”

　　银剑相公的声音十分激动，说话间，三奇人已齐齐盘坐下来，全身心沉入到感悟中。

　　石小乐自然不会浪费机会，同样就地而坐。

　　天外之风轻轻卷动着，瑰丽得仿佛琉璃研磨而成的细粉，却不向四周散播。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　不知不觉，六个时辰过去。

　　天外之风从三十丈规模，缩小到了十丈，接着是五丈，三丈，直至天际现出鱼肚白，终于消散。

　　“哈哈哈，老夫懂了。”

　　最先苏醒的是金刀老人，双目睁开，瞳孔仿佛也带着金色，随着他一刀劈出，刀芒好似云曦中的骄阳，倏然从一座凸起的山壁划过。

　　砰！

　　山壁凸起的部分足有数十丈，竟整个被削掉，切口处光滑如镜。

　　“老哥哥，你的金之真意达到了九成巅峰，怕是足以跻身顺天都五十大高手之列了。”

　　银剑相公不知何时苏醒。

　　哈哈大笑，金刀老人一刀朝他劈出，金芒灿灿。一记银色剑芒逆冲而起，咻的一下，将金色刀芒洞穿。

　　金刀老人哼道：“假书生，你小子的进步也不慢嘛。”

　　旁边的玉斧娘娘淡淡一笑，修长的藕臂向上挥动，惊人的事情发生了。从不同方向快速冲出的刀芒和剑气，瞬间被玉色光芒笼罩，粉碎成虚无。

　　“啧啧，丫头，你的玉光真意够可怕，老头子更不是你的对手了。”

　　金刀老人又沮丧又开心。

　　有默契般，三奇人突然又看向了不远处的石小乐。

　　一股风从无到有，正笼罩在他身侧，风并不强烈，但却让人不敢直视，好似多看几眼，连精神都会被切割一般。

　　某刻，风凝聚成一柄十丈长的透明之剑，冲向远方的云曦，轰隆隆的风雷声中，将云层都捅出一条笔直的通道。

　　“剑动风雷！”

　　三奇人大骇。


第560章 两位年轻人

　　剑动风雷，不是招式的名字，也不是指某种境界，而是一种剑术上的运用。其意义与剑气雷音，剑气凝冰相似。

　　在人剑合一境界，资质高明的剑客，能施展出剑气雷音，剑气凝冰。比如曾经的石小乐和雪长情。

　　而到了天剑境界，同样有对应的剑术运用之法，比如剑动风雷。

　　让三奇人骇然的是，整个顺天都，领悟天剑中期的剑客，不超过五个人，能施展出剑动风雷的，目前只有一位龙阳剑尊！

　　换言之，如今的石小乐，单论剑道技巧，已经直追龙阳剑尊了吗？

　　“不可思议，简直是不可思议，我自诩为剑道天才，可是与庄主一比，只怕连庸才都不算了。”

　　银剑相公苦笑着摇摇头。

　　这话绝非故意夸大，或者妄自菲薄，至少在银剑相公的一生中，还从未见过比石小乐资质更高的人物。

　　玉斧娘娘和金刀老人点点头，不知道说什么好。

　　天外之风，悟性越高的人，得到的好处就会越大。三奇人在真意上各有长进，石小乐自然更不会落后。

　　一天功夫，他的风之真意，已经从五成境界提升到了六成巅峰，只差一点就能突破到七成。

　　幻之真意，也从两成提升到了两成巅峰。

　　石小乐心念一动，左手食指朝前点出。

　　哗！

　　无数青色的丝线，因为这一指出现在虚空中，错乱无序地纵横交错，切过三百米外的一处孤悬山峰。

　　咔咔咔！

　　孤悬山峰上半端，好似镜面中的景物，突然崩溃，而后碎成了漫天的木屑和石屑。

　　“风极剑法的杀伤力，几乎达到了顶级尊者层次。”

　　普通的顶级尊者，并未领悟天武境界，而有着天剑中期的加成，足以弥补石小乐在真意上的不足。加上他的罡气质量，略胜顶级尊者一筹，也就是修为不够。

　　也就是说，如今的石小乐，真正有了顶级尊者的实力，而不需要靠着防御力与顶级尊者缠战。

　　试着运转不死七幻，由于幻之真意提升不多，所以不死七幻的威力也没有出现暴涨式的提升。

　　不过对于石小乐来说，足够了。

　　进攻方面，他有风极剑法。

　　防御方面，有金刚不坏之身与不死七幻。

　　再加上剑道技巧上的突破，此刻的他，实力只怕已经超过了四象山人中的那位鸡皮鹤发老者。

　　到了这一步，石小乐才算真正松了一口气。

　　长久以来，他担负着保护乐乐城众人的责任，虽然嘴上不说，但心中的压力，却绝非普通人所能想象。

　　现在好了，以他的实力，就算对上顺天都前二十大高手，也未必没有一战之力，配合碧月斧和阵法，谁来都不用惧怕！

　　更何况，他还有三位同样有资格跻身前二十大的帮手。

　　石小乐笑了笑。

　　三奇人亦是微笑。

　　彼此的默契，尽在不言中。

　　……

　　一处依山傍水的庄园内。

　　黑衣少女正倒在躺椅上，闭目享受着夕阳的沐浴。在一紫一白两位大美人的服侍下，修长的眼睫毛不时眨动，口中更发出撩人欲疯的轻轻呻吟。

　　某一刻，黑衣少女睁开眼睛，眼眸竟像是妖异的蓝色，笑道：“进来吧。”

　　门扉推开，走进来两位年轻人。

　　一位身穿绿衣，面庞瘦削，时刻都带着傲然之色，唯有看见黑衣少女时，才信服地低下头。

　　另一位身穿灰衣，身材瘦长，面带温和的笑意，但笑意未及眼底，反而让人觉得心寒。

　　正在服侍任梦真的紫湘波和白雪莹，忽然浑身发毛，抬眼看去，发现灰衣年轻人正打量着她们，目光让她们很不舒服。

　　照理说，以二女的实力，就算被人看几眼，也不该出现这种反应，唯一的解释就是，这个灰衣年轻人有能力威胁她们！

　　“参见圣女。”

　　二人齐齐跪倒。

　　“起来吧，是义父让你们来的？”

　　“教主担心圣女操劳过度，所以派我等二人前来协助于你。”

　　二人起身，答话的是绿衣年轻人。

　　任梦真道：“不过是收服玄武州的势力，还难不倒本圣女。”

　　灰衣年轻人笑道：“谁不知道圣女智计无双，天赋无人能比。只不过，收拾这种地方的小门小派，根本无需圣女出手，接下来圣女要做什么，尽管吩咐我等就是。”

　　他言语狂傲，似乎完全不将玄武州江湖放在眼里。

　　任梦真却没有反驳，反而对着紫湘波和白雪莹介绍道：“记住了，这二人，一个叫‘绿魔’欧武凯，一个叫‘毒眼’彭颠，这样说吧，所谓的顺天都五十大高手，七成都不是他们十招之敌。”

　　紫湘波和白雪莹听得芳心大震，若非此话是任梦真讲的，打死她们也不会相信。

　　“彭颠，你素来喜好女色，我这两个丫鬟怎么样？”

　　任梦真忽然意味深长地看着灰衣年轻人。

　　彭颠笑意扩散，道：“若能赐给属下，属下感激不尽。”

　　二女脸色煞白。

　　任梦真暧昧一笑，直到二女紧张得心脏抽动时，方才道：“可以，不过再过几个月，玄武州江湖应该会有一场有趣的盛事，届时你出马，教训一下某个人，本圣女就把她们送给你。”

　　“嘿嘿，那属下就却之不恭了。”

　　彭颠没有问是什么人，反正既然是圣女指派的，一定不是他的对手。

　　……

　　山庄建设来到第三个月上。

　　这一日，一大批人来到九玄山脚，为首者是个气度不凡的老者，看了看东南山峰建起的大片山庄轮廓，露出不敢置信的神色。

　　“六长老，好久不见。”

　　远处一道身影迈步来到近前。

　　老者正是在幻尊洞府中，被石小乐所救的艾家六长老，闻言大笑道：“小乐啊小乐，你创建门派那么重大的事，居然也不通知我艾家，不够意思哦！”

　　石小乐连忙道：“长老莫要见怪，本想等山庄建成后，再另行通知，请诸位来喝一杯酒。”

　　艾家六长老只是随口一说，当然不会真的见怪，看着远处的山庄道：“好大的工程，规模快要赶上艾家了。”

　　当初在青雪州，苏艳茹请了五千工匠，花了两个月便建起了乐乐城。

　　而如今，足足数万工匠协力了三个月，依然只见山庄轮廓，可见工程有多巨大，也难怪六长老有此一叹。

　　众人上山。

　　途中六长老询问石小乐为何在此建庄，表达了自己及艾家的担忧，不过都被石小乐解释过去。

　　六长老也就没有再提。

　　熟悉石小乐的人都知道，他绝非鲁莽之人，更非狂妄之辈，如此安排，或许有他自己的道理吧。

　　六长老身后，还跟着数千名工匠，据他所说，乃是艾家专门供养的香山派成员，听闻石小乐正在建庄，所以特意领着他们前来帮忙。

　　石小乐自是感激不尽。

　　“好精巧的结构！”

　　来到施工现场，无论是六长老，还是香山派成员，莫不被眼前的建筑所倾倒，其结构竟是他们前所未见。

　　建筑的进式多种多样，底盘亦是五花八门，但每一座都好似从地面中升起，与周围的环境，乃至一花一树都无比和谐，予人无法摧毁的坚实感。

　　许多香山派成员上前仔细观察，更是惊叹连连。

　　“厉害，设计的人简直是天纵之才！这般结构，只怕大地震来了也不用怕。”一名明显是香山派首领的男子上前，急迫问道：“敢问石少侠，是哪位高人设计了此地？”

　　六长老亦是看着石小乐。

　　以他的眼力，轻易能看出来，此地建筑的优良性远胜艾家，甚至远胜玄武州各地，人住在里面，绝对是人生的一大享受。

　　“抱歉，设计图纸的朋友，曾再三吩咐过我，不可将她的名字泄露出去。”

　　石小乐歉然一笑，无比为难地说道。

　　上次离去前，水伶俜的确警告过他，不得说出她的名字，更不得暴露她的行迹，否则就是二人最后一次见面。

　　那位香山派首领看向六长老，六长老苦笑道：“高人都有脾性，不怪小乐，是我们没有福分。”

　　“六长老如果喜欢，石小乐会为你留一间房子，常年住下都没问题。”

　　“哈哈哈，一言为定。”

　　有了艾家数千工匠的加入，工程的进度又加快了一些。

　　六长老在九玄山待了几天，确信这里安全无虞后便离开了。石小乐的生活又恢复了平静，除了偶尔休息，便将全部心力放在武学上。

　　如是又过两个月。

　　一座巨石上，狂风骤起，气劲绵延至百米之外。

　　“终于突破到龙关境九重初期了。”

　　缓缓收敛气息，石小乐不禁感叹。难怪江湖中天才无数，但年轻的尊者却少之又少。

　　以他为例，苦苦修炼了大半年，修为也不过从龙关境八重中期，突破到了龙关境九重初期罢了。

　　可以想象，若非修炼了化缘有道，他如今的修为只怕还在龙关境中阶徘徊，更别说与尊者较量了。

　　当然，数个月的努力，收获也不仅仅是修为。

　　从巨石上站起，石小乐一剑对着前方挥出。

　　剑气无法用快来形容，因为只是瞬间，一米远处的草地，与百米远处的草地，同时受到了剑气的覆压，仿佛距离失去了意义。

　　等到剑气消散了足足三息时间，百米之内的绿草，忽然尽数化成了绿色的粉尘，被风一吹，漫天都是。

　　“这一剑，乃是在六成风之真意的基础上而创，注重的便是极致的快，就叫它……灵犀之风吧。”

　　灵犀之风，才是这几个月来，石小乐最大的成果，作为风极剑法第六招，威力比第五招烈风百转还要强了一大截。

　　之所以叫灵犀之风，是取自心有灵犀一点通之意，代表这一剑快得就像心灵，挥到哪里，哪里便是风。


第561章 砸场

　　费时近半年时间，在九玄山东南峰，出现了一座豪华精致，仿如画中楼群的宏伟山庄。

　　山庄的整体色彩偏明亮，以米黄色为主，飞檐连廊，亭台连片，可谓三步一景，五步一院，极尽梦幻之能事。

　　从山庄大门口往下，共有九十九级阶梯，通体以汉白玉铺砌而成，能一次性容纳二十人同时站立。

　　走到台阶最高处，便能看见眼前的巨大牌楼，以及后方笼罩在烟云中的山庄一角。

　　唯一美中不足的，大概就是牌楼上没有名字。

　　“乐乐，山庄在今日正式建成，你该取个名字，或者直接叫乐乐山庄？”

　　众人站在牌楼前，俱是兴奋难言。

　　尤其乐乐城弟子们，更是不断打量着四周，想到今后这里便是自己的家，都有着强烈的归属感和荣誉感。

　　问话的是苏艳茹，绝美的脸上带着调侃之色。

　　“咳咳，庄主，名字可是一个势力的门面，你可要想个霸气一点的。”

　　金刀老人在一旁急了，生怕石小乐真的取名乐乐山庄。

　　不少人闻言，都忍不住笑起来，心中也着实很好奇，不知石小乐到底会起个什么名字。

　　环顾四周，风景如画，石小乐想起整个山庄都是水伶俜设计的，心中便有了主意，食中二指并拢，隔空书写。

　　片刻后，牌楼正中间便多了四个笔走龙蛇的字。

　　“无伶山庄！”

　　众人齐念。

　　“伶，代表孤独之意，我希望住在山庄内的人，终生都不会孤独。”

　　石小乐淡淡道。

　　“无伶山庄，虽不霸气，但却寓意深远，是个好名字！”

　　银剑相公抚掌称赞，笑问道：“山庄初开，庄主是否打算邀请一些交好的势力上门，为山庄添添人气。”

　　“这是自然，朱总管，此事就交给你负责。”

　　石小乐看向朱玲。

　　朱玲笑道：“请庄主放心。”

　　……

　　无伶山庄。

　　短短几天功夫，这四个字风靡了玄武州江湖，不止因为它建立在无门派敢待的九玄山，更因为其庄主，便是顺天都最耀眼的天才，石小乐。

　　“啧啧，你们是不知道无伶山庄的气魄，老子远远地看过一眼，不客气地说，玄武州没有任何一个势力比得上！”

　　“石小乐想干什么，莫非不仅想做第一天才，还想做未来的玄武州第一人吗？”

　　“这就不知道了，不过我听说，无伶山庄日前广发请帖，许多一流势力都受到了邀请，会在八月十五这天，参加山庄大典。”

　　“如此高调，你们说，要是那些一流势力不去怎么办？”

　　“不可能，以石小乐今时今日的地位，几个势力敢不给面子？”

　　大街上，酒楼中，随时随地都能听见江湖客的闲聊，俨然已成了玄武州最轰动之事。

　　“石小乐？”

　　一家青楼内，一位灰衣年轻人正揽着两位女子，任由她们喂酒剥桔，脸上的笑意异常玩味。

　　“大师兄，请帮帮我们吧。”

　　寂寥的荒山古洞，四个人跪在地上，其中一人少了左臂，赫然是四象山人。

　　在他们对面的石床上，盘坐着一位胡须长至腰间的耄耋老者，双眸浑浊不清，好似映照着滚滚红尘。

　　“老夫还剩三载寿元，本想安静离世，奈何……唉，当年师尊曾让我好好照顾你们，罢了，那小子敢弄残你们，老夫怎么也要讨个公道。”

　　老者叹道。

　　“多谢大师兄！”

　　四象山人激动不已。

　　他们这位大师兄，可是顺天都排名第八的大高手，有他出马，石小乐那小子还不是手到擒来。

　　玄武州各地都不平静。

　　无伶山庄的请柬提前两个月便发了出去。

　　一些距离远的门派，早早便启程上路。而距离较近的也没有闲着，正寻思着送什么礼物合适。

　　没有人敢轻忽石小乐。

　　自他在半年前，击杀了八指玄尊和黄泉尊者后，最新一期的江湖集，已将他排进了顺天都百大高手之中，位列第七十八名。

　　这个名次看似不高，可要知道，石小乐才二十五岁。现在谁都说，玄武州未来十年，石小乐是最有希望打败“大煞星”辛逐流，取代其成为江湖霸主的人物。

　　此次无伶山庄成立，正是拉近与石小乐关系的好机会，岂能错过。

　　别说是收到请柬的一流门派，就是那些没收到的，很多也在挖空心思，准备不请自去。

　　至于二流门派，三流门派，虽然也有这意思，但也深知根本没有资格进入山庄，所以只能羡慕地干瞪眼。

　　……

　　从八月十日开始，无伶山庄就开始接待第一批客人，之后几天里，进入九玄山的高手更是络绎不绝。

　　负责接待的是无伶山庄大管家，朱玲。

　　朱玲身穿一袭白色纱衣，貌美体娇，修为不过是玄气境九重，连灵关境都不到，别说赶来的一派之主，哪怕是他们身后的长老，弟子，都能轻松碾压她。

　　然而没有一个人露出轻视的表情。

　　轻视朱玲，就等于轻视石小乐，几个人敢？

　　很多少女看着应对得体，气场强大的朱玲，不免心生嫉妒。这女人不过是靠着与石小乐的关系，才能走到这一步，要是自己有这缘分，会比她做得更好！

　　无伶山庄内，新招收的下人丫鬟们，如穿花蝴蝶般穿梭着，有序地带着被庄内美景惊呆的门派高手前往他们的厢房。

　　之后几天里，连艾家，俞家，海潮门，天问宗等超一流势力都携着大礼到了。尤其是艾家，更是艾老爷子艾仁雄亲临，真正让人知道了艾家与石小乐的关系。

　　只是令部分人皱眉的是，始终不见石小乐的身影。

　　“艾老爷子，实在抱歉，庄主前几日忽然心有所悟，正在闭关，所以特地嘱咐我，向您陪个不是。”

　　朱玲大方温婉地行礼说道。

　　“哈哈哈，无妨，无妨。”

　　艾仁雄摆摆手，表示不在意。

　　倒是身旁的艾文虹有些失望，本以为能看到石大哥的。

　　时间终于来到了八月十五。

　　一大清早，山庄正中间的巨大广场上，便摆满了数百张酒桌，放眼望去，在座之人，无不是江湖中大名鼎鼎，难得一见的人物。

　　酒过半巡，无伶山庄的人自己都开始急了。

　　因为到了这个关键时刻，石小乐居然还是没有现身。

　　高朋满座，所有人都在翘首盼望，身为东道主的石小乐却迟迟不到，难免会给人轻狂自大的感觉，传扬出去，对名声极为不利。

　　“苏姑娘，石庄主还在闭关？”

　　一位天问宗长老问道。

　　“诸位稍等，我已派人去叫醒他，就算打断他的闭关，也决计不能让他轻慢了各位。”

　　苏艳茹娇笑着说道，暗地里却吩咐朱玲，不到最后一刻，不得去打扰石小乐。

　　眼看距离敬酒的吉时越来越近，广场上突然传出一声大笑。

　　“诸位，我看石小乐根本没将你们放在眼里，你们被他耍了。”

　　刷刷刷！

　　循着声音的源头望去，就见一群人堂而皇之地走入了广场。

　　随着他们走进，一股滔天之势疯狂卷动，让广场上空的天色都昏暗下来，四周的空气更是无端由轻柔变得急促，宛如无数钢针交织，让众人莫不浑身刺透，心头发颤。

　　强大，恐怖的强大！

　　这所有的气势，都是由一人身上发出的，此人面貌端正，身穿锦袍，在场不少人认出他的身份，大叫道：“夏侯宗！”

　　赫然是夏侯世家的家主，夏侯宗。

　　夏侯宗身边，是天阎宗宗主，天阎剑尊。可是让所有人都震惊的是，二人并非站在最中间，从站位看，反而以另外两位年轻人为首。

　　“诸位，你们可以走了，姓石的小子摆明在耍你们，这场热闹，不参加也罢。”

　　夏侯宗笑道。

　　“夏侯家主，这里是无伶山庄，我们好像没有邀请你吧，还请你们离开。”

　　靠近广场的大厅内，苏艳茹领着无伶山庄高手走出，娇声喝道。

　　“居然是天生媚骨，还是未破处的处子。”

　　站在夏侯宗和天阎剑尊中间的灰衣年轻人双目一亮，看着苏艳茹，露出了诡邪的笑容，道：“让石小乐滚出来见我。”

　　“你算什么东西，庄主是你想见就能见的？”

　　一名弟子喝道。

　　咻！

　　天阎剑尊一指点出，恐怖的指芒贯穿虚空，径直射向那位弟子，后者面色苍白，几乎停止了呼吸。

　　千钧一发间，一记刀芒截住了指芒。

　　“以大欺小，算什么本事。”

　　出手的是金刀老人，那些坐于大厅内的超一流势力高手也跟着走了出来，个个眼神凝重。

　　过去的天阎剑尊，只是五十大高手，但是现在，却排名第十四，胜过在场所有人。

　　更不用说，还有一个排名比他高两位的夏侯宗。

　　“在下时间宝贵，快让石小乐出来，否则的话，我不介意在今日屠戮了此地，灭掉所谓的无伶山庄。”

　　灰衣年轻人淡淡道，悠然自得，不时看向站在身侧的紫湘波和白雪莹。

　　圣女说过，只要自己当众废掉石小乐，这两个女人今晚就是自己的，可任意摆弄，再加远处的苏艳茹，一定十分痛快。


第562章 恐怖的彭颠

　　“混账，石大哥岂是你想见就能见的？今日是无伶山庄的吉日，不容你在此放肆！”

　　艾文虹率先走出，指着灰衣年轻人怒喝道。

　　灰衣年轻人笑意加深，两只眼瞳轻轻闪了一下。

　　莫名的，艾文虹表情呆滞，一剑对着身旁的艾仁雄老爷子杀了过去。

　　铛！

　　长剑被银剑相公挡住，后者眼中射出两道无形利剑，岂料利剑刚刚冲出，就被纠缠在艾文虹眼瞳深处的灰芒所吞噬。

　　直到银剑相公加重力道，方才艰难地将灰芒击溃，但他自身的精神力，却已消耗了近两成。

　　“好强的瞳术！”

　　银剑相公暗暗震惊。

　　承载他两成精神力的银芒之剑，足以重伤中级尊者，却只能勉强破去灰衣年轻人的瞳术，可别忘了，对方只是随意施展，而且与艾文虹相隔了近百米。

　　一旦近身，恐怕连自己都挡不住！

　　在场众人亦是脸色数变，惊疑不定地打量着灰衣年轻人。

　　“既然不出来，简单，那就打到他出来为止。”

　　一直不说话的绿衣年轻人发话了，表情比寒冰更加冷酷。

　　咻！

　　二人身后的数十位黑衣人同时出手，看气息，最差都是低级尊者，最强达到了中级尊者层次。

　　这数十人并非各自为战，而是由后一排人跃起，站在前一排人的肩上，形成了一堵坚实的人墙，无形中，所有人的气势居然连在了一起，直追夏侯宗。

　　“杀！”

　　下一刻，数十人同时发招，狂暴的罡气横贯天地，径直扫向四面八方。

　　但凡是广场上的江湖群雄，无不被眼前的惊变慑住，根本来不及反应，只能无力地看着罡气袭来。

　　今日是无伶山庄的开庄大典，出现这样的事，无论是对石小乐还是无伶山庄，都是极其严重的挑衅。

　　更进一步，一旦出现大批高手伤亡，将会成为石小乐和无伶山庄的耻辱！连请来的客人都保护不好，谁还服你？

　　“金光瞬息斩！”

　　一声咆哮，金刀老人气得白眉倒竖，手中长刀猛地斩出。不过还在半途，就被一道剑气击溃。

　　出手之人是天阎剑尊。

　　同一时间，银剑相公被夏侯宗挡住，而玉斧娘娘的斧头则劈在了那数十位高手激发的罡气上，只斩断一截，剩下一截更猛烈地炸开，映出了场中众人绝望的表情。

　　嗡！

　　危机关头，一道宏大的白色光芒从广场底部冲起，如罩子般护住了众人，罡气洪流撞在上面，连一丝涟漪也无。

　　“嗯，神关境级别的防御阵法？”

　　绿衣年轻人和灰衣年轻人的表情总算变了变。

　　身为天州来客，他们的见识不是玄武州武者能比的，一下子认出来，笼罩广场的阵法乃是神关境级别的阵法，还不是普通的神关境级别。

　　“靠着阵法就能避祸吗？异想天开，麻烦两位了。”

　　灰衣年轻人冷笑。

　　夏侯宗和天阎剑尊听懂了他的意思，想起出发前，圣女交代他们一切听从命令，也不犹豫，立刻冲向了三奇人。

　　“黄沙蔽天手！”

　　夏侯宗一掌拍出，粒粒黄色罡气好似被风吹散的沙尘，顷刻间盖住了方圆数百米，连阳光都无法透入。每一粒沙子都好似有着千斤重量，压得下方众人气息喘喘。

　　金刀老人的刀芒直接被黄沙侵蚀，紧接着，护体罡气破碎，击在他身上发出了连绵的硁硁声。

　　飞退数百米，金刀老人暗松一口气。

　　幸亏他的金刚不坏之身修炼到了小成，否则非伤在这一击下不可。银剑相公同样被天阎剑尊压制，未曾受伤。

　　二人不仅修炼了金刚不坏之身，更得到了石小乐的掩饰之法，所以众人只当他们练成了某种防御功夫，没有想到其他。

　　“迟早打烂你的乌龟壳。”

　　夏侯宗连施重手，很快将金刀老人打得节节后退，关键时刻，艾英龙出手了，有着他的加入，二人勉强挡住了夏侯宗。

　　另一边，俞清贺协助起银剑相公，堪堪与天阎剑尊激斗。

　　“斧跃千山！”

　　玉斧娘娘双手高举，力劈而下，层层叠叠的斧影攻向那组成人墙的数十人，奈何刚刚靠近，就被人墙逸散的罡气抵消了一小半，剩下一大半，被数十人联手击破。

　　“崩天拳。”

　　数十人突然齐齐出拳，在前方凝出了一道二十丈的巨大拳影，空气被蛮横地排到两边，竟形成了两团剧烈的旋风，若非有广场阵法的抵挡，非要摧毁两边的大片建筑不可。

　　嗙！

　　斧头与巨大拳影碰撞的瞬间，玉斧娘娘倒飞出数百米，踉跄几步方才站稳。

　　“拥有顶级尊者的战力？”

　　很显然，那数十人的合击战阵十分玄妙，只怕综合实力已经逼近夏侯宗之流，否则不可能逼退如今的玉斧娘娘。

　　情势很不妙，对方是冲着无伶山庄来的，现在得到艾家的帮助，方才勉强维持住局面，可对方还有两位年轻人没有出手，看他们的样子，只怕比夏侯宗还难缠！

　　“真是无趣。”

　　怕什么来什么，激战中，灰衣年轻人突然一步迈出，眨眼就到了玉斧娘娘近前，单手拂向她的胸口，速度之快，宛如电光火石，差点骗过了玉斧娘娘的感知。

　　“斧破神州！”

　　功力提升到极点，玉斧娘娘侧身避开，同时一斧头愤怒地劈出。

　　然而灰衣年轻人的手就像是毒蛇，虚不受力，斧劲击破的仅仅是他制造的虚相，真正的攻击绕个圈子，已到了玉斧娘娘闪避的后方，迅速抓向她的臀部，避无可避。

　　“接本门主一刀！”

　　天空中一道带着潮水泛滥之声的刀芒亮起，出手的是海潮门门主。

　　“来再多都一样。”

　　灰衣年轻人哈哈大笑，一手抬起，表面灰气四溢，刀芒劈在上面，不仅没有击碎灰气，反而被其欺上，迅速腐蚀掉大半。

　　玉斧娘娘没有那么不中用，先前的危局，不过是她故意营造的破绽，此刻倏然转身，蓄势待发的玉色光芒爆冲向灰衣年轻人。

　　“伏恶拳。”

　　改掌为拳，灰衣年轻人气势大涨，拳头划过虚空，带起了彗星般的灰色光芒，居然直接洞穿了玉色光芒，砸在斧头上，震得玉斧娘娘再度飞退。

　　一人迎战两大顶级尊者，反而轻易占据上风，灰衣年轻人的实力，看得在场所有人动容不已。

　　“此人到底是谁？”

　　“玄武州绝对没有这样的年轻高手，伏恶拳，这个名字有点熟悉，等等……难道他是天州的‘毒眼’彭颠？”

　　“什么，是那个自幼被邪道高手抚养，但因为一时口角，就灭人满门的魔道俊杰？对方仅是天州俊杰，居然就拥有力压两大顶级尊者的实力，天州的武道水平高到什么程度？”

　　若说飞马王朝，哪里的天才最受人瞩目，当然非天州莫属。

　　“毒眼”彭颠便是来自天州，更是魔道中名气不俗的俊杰，以一手伏恶拳和摄心魔眼著称，尤其是摄心魔眼，据说杀人于无形，轻易能毁人精神海。

　　想起之前艾文虹中招的一幕，众人更加确信了灰衣年轻人的身份，一个个又惊又骇，更为无伶山庄而默哀。

　　夏侯宗和天阎剑尊已是难逢敌手，那数十位尊者的组合也坚不可摧，现在又加一个彭颠，无伶山庄谁能抵抗？

　　更不用说，还有那个气势比彭颠更足的绿衣年轻人，没有出手。

　　几处战场，无伶山庄一方的高手全面落于下风。不久后，连天问老祖都出手了，力战那数十位尊者的组合，结果反被其打退，差点受了重伤。

　　“五十三招，你们的实力倒是出乎我意料，不过结束了，伏恶镇魔！”

　　彭颠立于虚空，以他身体为中心，一缕缕灰色气息宛如无数小蛇，缠绕着他的四肢和长发，衬得他宛如一尊蛇王，魔气十足，暴戾而危险。

　　只见他单手抓向前方，劈向他的玉色斧芒立即寸寸崩碎，背后的海潮刀芒刚一欺近，无数灰色小蛇疯狂钻出，嘶嘶声中，将刀芒绞成了十八段，并顺着刀气，狠狠撞在海潮门门主身上。

　　“噗！”

　　后者吐血倒飞，脸色发白。

　　玉斧娘娘同样承受了一击，靠着金刚不坏之身，伤势倒不严重，但也气机凌乱，无法瞬间出手。

　　趁着此刻，彭颠倏然前冲，如同一道灰色光线，伸手抓向了苏艳茹，快得连身旁的艾仁雄等高手都来不及反应。

　　什么石小乐，他偏要在对方的大本营，落尽对方的脸面，谁有本事阻止他？

　　所有人的思维都停止了运转，无伶山庄的弟子们，更是脑子发懵，只希望眼前的一切都是噩梦，即将苏醒的噩梦。

　　“何方宵小，给我滚！”

　　就在绝望关头，一道清朗的声音，宛如万丈雷霆，猝不及防地响彻在众人耳边。

　　山庄北面，无边剑气冲霄而起，刺得天穹好似一张薄膜，发出噗噗的穿孔声。虚空更是扭曲个不停，每时每刻都有长剑交击声迸发，众人只是稍稍望一眼，便觉双目刺痛，要瞎掉一般。

　　那股剑气突然钻入高空，等落下时，已笼罩住彭颠，仿佛要将他千刀万剐。


第563章 所向无敌（上）

　　“凭气势就想吓住我，你以为自己是谁？”

　　狂笑不已，彭颠双掌一按，嗙嗙嗙的爆破声中，剑气尽数溃散。但他不可阻挡的身体也不由一滞，错过了拘拿苏艳茹的最佳时机。

　　不知何时，在巨大广场的另一侧，现出了一道青衣身影，黑发如墨，脸庞瘦削，双眸比深蓝海洋里的宝石更加明亮。许多人仅仅看见此人的轮廓，便不由为其风采所倾倒。

　　无形的剑势，正从他体内喷薄而出，自成一界。这样的人，这样的气场，让人们瞬间联想到一个名字。

　　石小乐。

　　只有那个只闻其名，不见其人的石小乐！

　　“庄主！”

　　许多人大喊，在这局势一败涂地的情况下，石小乐的出现宛如一剂强心针，让无伶山庄的弟子们安定下来。

　　但更多的人，却为石小乐而担心。

　　他不出现，即便无伶山庄被人翻了过来，至少还保留着最后一份希望，可若是石小乐被击败，那就真的是耻辱了。

　　即便知道石小乐可以动用碧月斧，但对手比四象山人可怕得多，能够奏效吗？

　　“你就是那个什么顺天都第一天才，照我看来，也不过如此。”

　　彭颠看了看石小乐，勾了勾手指，道：“有人派我来打败你，所以你本不该出来的，因为那样会自取其辱。”

　　将场中的情形尽收眼底，石小乐面无表情，道：“自取其辱的是你，给你们最后一个机会，立刻从无伶山庄滚出去，等我动手，下场就没那么好了。”

　　彭颠愕然，随后哈哈大笑起来，好像听见了最好笑的笑话，眯着眼睛道：“就凭你，也有资格和我说这种话？”

　　没有理会对方，石小乐对着远处的艾英龙，俞清贺等人道：“多谢诸位的援助之手，不过这是我无伶山庄的事，有人当众挑衅，自当由石某应付。”

　　说话间，左手伸出食指，朝前点了两下。

　　一缕轻风般的剑气，悄无声息地出现在数百米之外，沿着诡异莫名的弧线一切而下，恰恰好击在了天阎剑尊招式中的破绽处，令他剑势大减。

　　银剑相公和俞清贺趁机出招，顿时将天阎剑尊打飞出去。

　　与此同时，夏侯宗的黄沙掌法同样被剑气捅出一个细微的窟窿，窟窿内剑气纵横，像是青色蚕丝般不断蔓延，渗透，抽丝剥茧，很快将黄沙掌力瓦解了大半。

　　逼得后者招不成招，只能变攻为守，避开了金刀老人和艾英龙的围攻。

　　一招同时逼退两大顶级尊者，石小乐甫一亮相，立刻给了在场众人一个大大的震惊。

　　“好细腻的剑术！”

　　“他是怎么做到的？”

　　上至门派之主，下至长老弟子，乃至下人丫鬟，全都目瞪口呆。

　　巧合，还是？

　　要知道无论是夏侯宗，还是天阎剑尊，对于武学招式的理解早已臻至不可揣测的境界，同级别高手都休想轻易窥破，石小乐才刚刚到来而已。

　　更何况，就算窥破了招式，想要利用破绽，也必须要有同级别的反应和速度啊。

　　“崩天拳。”

　　那组成战阵的数十位尊者还在持续进攻，拳芒不断冲撞着阵法，总算令阵法表面出现了道道涟漪。

　　“将我的话当成耳旁风？”

　　不见石小乐如何动作，只知道话音还在原地，他的人已出现在战阵之前，不等数十位尊者有所动作，信手一挥。

　　“此阵乃是教中数位长老联手所创，玄奥莫测，居然妄想以技巧破掉，自不量力。”

　　彭颠暗暗冷笑，轻易看出来，石小乐这一挥并未动用太多力量，可是下一刻，他的眼眸微微瞪大。

　　一挥之下，笔直的剑气印在罡气护罩上，倏然如同闪电裂缝，迅速弯曲蔓延，分成了许许多多的分叉，每一条分叉都是一道剑气，劲道全然不同。

　　众多截然相反的剑气共同作用下，罡气护照如玻璃般破碎，剑气又组合为一，刷刷，从两排尊者的脖颈处划过。

　　下一刻。

　　数十颗头颅同时冲起。

　　一剑，战阵破，数十位尊者命丧当场。

　　“什么？”

　　众人不能置信，哪怕各大顶级尊者都无法例外，露出震骇的表情，无可掩饰的震骇。

　　哪怕以他们的实力，都远远无法做到这一点，偏偏石小乐展示出的实力，又没有超越他们。这代表对方的战斗技巧，已到了炉火纯青，登峰造极的地步，别说常人，就是他们也难以望其项背。

　　战阵的道理与阵法如出一辙，又岂能瞒过石小乐的感知。

　　这两个月来，石小乐终日闭关，废寝忘食，满脸的胡须不是白长的。在原先基础上，他的剑道技巧更进一步，如今不说碾压整个顺天都也差不多了。

　　再配合精神力，若还瓦解不了对方的战阵，简直就是笑话。

　　“你敢动手杀人？”

　　寂静中，彭颠忽然怒喝。

　　“没有阵法，现场不知多少人要死，不该杀吗？”

　　石小乐淡淡道。

　　“彭少侠，无需动怒，让我来收拾他。”

　　夏侯宗想起上次被对方陷害受伤的事，喝道：“石小乐，你说这是无伶山庄的事，好，就问你敢不敢与我堂堂正正一战，不借用任何外力！”

　　技巧强有什么用，终究只是锦上添花，绝对的实力才是强大的根本。

　　“不要答应！”

　　艾仁雄，苏艳茹二人不约而同地传音，生怕石小乐一怒之下中了对方的圈套。

　　“好。”

　　石小乐点点头。

　　“黄沙换日月！”

　　没有任何犹豫，夏侯宗飞掠而出，还在半空，一只大手对着下方按下，掌印如吹气球般不断扩大，眨眼便遮蔽了半个广场。

　　仔细看去，这哪里是掌印，分明就是由无数罡气组成的沙粒堆，在九成巅峰沙之真意的催动下，风吹不散，雨刮不乱，令空气都在跟着下陷，沉塌。

　　这是夏侯宗的全力一击，携着他的愤怒，杀机，尽数倾泻。

　　铿！

　　一声清亮的剑鸣，响彻无伶山庄，响彻九玄山方圆十里之地。

　　这是石小乐今日第一次真正意义上的出剑，一剑出，青色剑气片片奔涌，逆流而上，分成五次击在黄色掌印上。

　　第一次击中了掌缘，第二次击中了掌心左下三尺之处，第三次和第四次，击中了掌腕末端，第五次则从黄色掌印侧边冲入。

　　由于速度太快，导致五次像是合成了一次，嗙的一声，整个黄色掌印立刻崩溃，散成漫天黄沙。

　　夏侯宗的身体忽然出现在黄沙之中，原来他利用此招潜匿了踪迹，为的就是进行真正的必杀攻势，身体旋转，像是一道黄色螺旋，气机全然锁定了石小乐，不给他闪避的可能。

　　这是硬碰硬的杀招，抛除了任何技巧，比的就是绝对实力。

　　“你死的一样快！”

　　面不改色，石小乐人剑合一，如青色光柱般悍然迎上。

　　咣！

　　震耳欲聋的声音中，青黄两道光芒毫无花假地撞在一起，持续了仅仅一次呼吸时间，黄色光柱碎裂，被青色光柱穿过。

　　两道身影落回场中，背对而立。

　　夏侯宗低头看了看，衣袍前襟破碎，脸色阴沉道：“你的剑招，倒是不赖，可惜伤不了我。”

　　“是吗？”

　　石小乐没有转身。

　　在他说完后，夏侯宗忽然闷哼一声，紧接着胸口爆出一阵血雾。

　　所有人都看到，他的胸口出现了一个大洞，洞口边缘鲜红一片，连内脏都看不到，不是消失了，而是被剑气碾成了粉末，直到此时才被察觉。

　　“不，不可能……”

　　夏侯宗嘶吼一声，栽倒气绝。

　　没有人能想象，石小乐在这两个月内取得的进步。

　　金刚不坏之身无愧是顶尖的一流中品武学，达到圆满的那刻，不仅令石小乐防御力大增，连带着他的罡气都浑厚了一截，真正从质量和总量上超越了玄武州的顶级尊者。

　　所以目前的石小乐，差的顶多就是真意领悟，其他各项无不领先，硬碰硬，照样能击杀夏侯宗。

　　这就是他的底气来源。

　　“难怪敢如此猖狂，不过遇到我，是你的不幸。”

　　一道灰色身影横冲向石小乐，带起狂潮般的凶厉气势。彭颠双手齐张，一道道灰色小蛇扑腾而出，规律地忽隐忽现。隐去时，连气息都捕捉不到，出现时，又远近不明，让人不知道何时会进攻，更无从主动出击。

　　天才都是骄傲的，彭颠在面对他心中的玄武州土鳖，尤其如此，所以他偏要在技巧领域击败对方，彻底击碎对方的尊严。

　　“啊。”

　　一声尖叫，出自白雪莹之口，俏脸布满担忧之色。

　　“再隐藏又如何，有就是有，没有就是没有。”

　　如果动用神关境的精神力，石小乐轻易能发现招式中的破绽，但是他没有动用，右手迅疾地连挥三剑。

　　嘶嘶嘶！

　　可怖的剑气，混合着劲风，众人这才发现，石小乐的风之真意已达到了七成境界。

　　他的第一剑恰好击在灰色小蛇将隐未隐之时，无形气息流转，灰色小蛇本就靠着循环之力欺骗对手的感知，骤然被打断节奏，半隐半现。

　　第二剑正好在此时刺入，角度与力量恰到好处，令无形气息反向流转，与正向气息发生了激烈冲突，自动炸开。

　　最虚无的第三剑，原来才是石小乐的杀招，在灰色小蛇崩灭，影响彭颠自身状态之时，轻轻拂过。

　　风极剑法第一式，轻风过庭。

　　嗤！

　　彭颠双手交叉护在前方，受此一击，血箭从其后背射出百米之远，整个人惨叫一声，翻滚着摔在地上。


第564章 所向无敌（下）

　　彭颠的真意层次达到了八成，从罡气质量看，修炼的应该也是一流中品内功，可惜未曾圆满，天武境界也只是停留在初期。

　　这种实力，对付玄武州的顶级尊者够了，但对上除了真意外，各方面都远胜他的石小乐，反倒有些捉襟见肘。

　　最重要的是，他比拼的还是技巧，等于以己之短，攻彼之长，不输才怪。

　　两招，两大顶级尊者一死一伤，尤其还有一位是来自天州的魔道俊杰，名气在天才如雨的天州都不算小。

　　一时间，所有人都傻了，无法控制地沉浸在石小乐所制造的震撼中。

　　视线中，站于广场中间的石小乐，恍如一柄真正出鞘开锋的绝世利剑，外表温和内敛，实则锋芒毕露，散发出的强烈气场，让人下意识想要倾倒，拜服。

　　“可恶，我怎么会输，怎么会输？”

　　鲜血不住从彭颠的口鼻中溢出，幸好他身上穿着一件下品灵兵级别的内甲，否则必然死在刚才一剑之下。

　　饶是如此，他也受伤不轻，几乎半个身体的经脉都被绞碎了，今后若没有珍贵灵药，几乎百分之百会成为废人。

　　“你可知我是谁，你敢废我，无伶山庄完蛋了！”

　　彭颠怨毒地吼道。

　　“不管你是什么身份，什么来历，欺我无伶山庄，这便是下场。”

　　石小乐语气平淡，平淡得让人害怕，同时两指一戳，居然要下杀手。

　　“够了！”

　　绿影一闪，狂暴的气息瞬间卷碎剑气，那位绿衣年轻人恍若未动，站在原地，但他已将重伤的彭颠提在了手中，将之推给一旁的白雪莹。

　　白雪莹看看石小乐，紧咬下唇，忍着恐惧没有去接。

　　“臭女人，你想死吗？”

　　彭颠气得脸色狰狞，感觉自己是个垃圾，别人都嫌弃沾手。

　　紫湘波冷冷道：“两位，别忘了圣女交代过，在你们的任务没有达成之前，不得勉强我姐妹二人任何事。”

　　绿衣年轻人将彭颠扔在地上，不顾后者铁青的面色，道：“你给我教丢了人。”

　　彭颠咬牙道：“再给我一次机会，我定会将那小子踩在脚下。”

　　“人生没有如果。”

　　绿衣年轻人再不理会彭颠，而是盯着石小乐，目光分外寒瘆，让石小乐后方的众人头皮发麻，好似被野兽瞄准了一样。

　　“记住我的名字，‘绿魔’欧武凯，这将是你人生中最后的对手。”

　　一句话出，令现场的气氛冷凝下来。

　　先前就有人暗暗猜测绿衣年轻人的身份，现在听他亲口承认，只觉得心口狂颤，部分少女，更是难掩惊恐之色。

　　若说彭颠是半路出家的魔道俊杰，那么欧武凯，则是彻彻底底的魔道中人，不仅功力更胜一筹，性情也更为毒辣。

　　据说他六岁时，就用家里的菜刀，杀死了一位企图强奸他姐姐的壮汉，之后将他姐姐一并击杀。只因他认为，自己的姐姐丧失了贞洁。

　　世间很少有人能做到绝情绝义，但欧武凯，绝对是少见的冷血动物。在他眼里，亲情，友情，乃至爱情都不过是可笑的谎言，唯有武道，能带给他快感。

　　这些年来，欧武凯在天州杀了许许多多的天才和强者，每次都将对方的心脏挖出，藏在特制的木盒里，用他的话说，就是记录自己的战绩，因而博得了绿魔的可怕外号。

　　手一招，立刻有人递上一个打开的空木盒子，欧武凯对着石小乐笑道：“这是我为你准备的。”

　　“乐乐，不要和他打！”

　　苏艳茹尖声大叫，浑身都仿佛浸在了冰水中，没有一点温度。

　　“爷爷，我们要帮石大哥！”

　　艾文虹对着艾仁雄低声道。

　　艾仁雄不发一言，倒是艾英龙，慈爱地看着爱子：“虹儿，人在江湖，有的东西比性命还重要，这也是你最不如你那位石大哥的地方。”

　　目光看着远处的青衣少年，四周有人倒吸冷气，有人面露惊恐，还有人低声议论。唯有他，站立如松，哪怕没有看见表情，也能让人感受到，那种发自于骨髓深处的镇定和勇气。

　　“若能挺过这关，无伶山庄便真正名动玄武州了。”

　　艾英龙叹道，袖中的拳头攥紧。

　　轰隆隆！

　　欧武凯的出招很突然，就像一头孤狼，早已锁定目标多时，等待的只是致命一击。

　　在他身前，绿莹莹的火光嗤嗤燃烧着，汇聚成了一副狭长的魔鬼面具，魔鬼面具张开大嘴，无数绿色光点冲出。

　　这些绿色光点，看起来十分脆弱，但是当它们经过数十位尊者的无头尸体上空时，尸体全部燃烧起来，汉白玉铺砌的平整地面，亦多出了一道下凹深达三尺，宽有一丈的地沟。

　　石小乐不退反进，藏锋剑出手，一招风卷雷霆使出。

　　砰！

　　虚空连连震荡，绿光与剑气爆发的地方，好似被拉长缩短，片刻后，绿光自动溃散，还剩六成的剑气飞快冲向欧武凯。

　　早在欧武凯出招之前，石小乐的精神力已提前锁定了对方，是以先一步击中了对方的破绽。

　　对方满怀恶意，想要当着群雄之面夺走自己的性命，更覆灭无伶山庄，石小乐没什么好客气的，他要以最狠的方式，最快的速度拿下对方，以振人心！

　　属于奕剑术的洞察力辐射出去，虚空不再是虚空，而是石小乐的触手。

　　他脚步一点，幻魔身法施展，转眼就来到了欧武凯近前，速度之快，在场几乎没有人看清。

　　“怎会如此之快？！”

　　众人心中大叫。

　　身法快慢，固然与品级有关，但更重要的还是修为。修为强了，三流轻功也能发挥神效，反之，给你神级轻功也未必有多大用处。

　　石小乐的速度，已经超越了常理。

　　唯有三奇人似有所悟。

　　金刚不坏之身越是修炼到后期，对各项素质的增幅就越大，他们不知道石小乐具体修炼到了哪个境界，但很可能达到了大成。

　　这是一个悟性堪称妖孽的天才，所有人都小看了他。

　　手臂用力，石小乐瞬间挥出了三十九剑，但有的人却看成了一剑，也有人看成了两剑，三剑……

　　这是因为他的节奏太过奇特，导致每个人从不同角度看去，产生了不同的视觉效果，也唯有将天剑领悟到中期，并拥有超凡控制力的石小乐能做到这一切。

　　叮叮叮……

　　三十九剑，共发出了七记金属交击声，欧武凯浑身都被一层绿色所笼罩，恍如一件甲衣，剑气附着其上，射出了镰刀般的火星。

　　这是不破绿甲功，乃欧武凯的成名绝学，就算是同级别高手也很难击破防御。

　　欧武凯的脸色有些难看，刚才三十九剑，他只挡住了三十二剑，虽然剩下七剑无法伤到他，但仍让他耿耿于怀，因为这代表他落在了下风。

　　轰！

　　轰！

　　正想反击，从石小乐的双眸中，忽然弹出了两柄无形刀刃，狠狠刺入欧武凯的脑中，令他精神海一阵颤栗。

　　“无双截魔拳！”

　　身为天州俊杰，欧武凯修炼过一门上乘精神秘术，所以仅仅停滞了瞬间不到，立刻化作了最狂暴的一拳捣出。

　　拳劲如魔龙出海，仅是音波辐射，就让广场上的大部分人双目失焦，而作为主要目标，石小乐遭受了何等攻击，可想而知。

　　岂料拳劲还未达到巅峰，突然溃散，原来一柄剑尖提前刺到了那里。

　　石小乐身随剑动，目光淡漠，剑路如棋路，一道道虚无轨迹出现在欧武凯身后。这不是气劲，而是石小乐为对方预设的退路，在他的攻击下，对方如棋子，每一步都有迹可循。

　　铿！铿！铿！

　　“你该死！”

　　杀招发不出去，退路也越退越窄，欧武凯很快察觉到了不对，反其道而行，从剑法的死角中冲出。

　　“以逸待劳。”

　　右手保持刺剑的动作，石小乐左手翻转，银灰色圆环出现，一环套着一环，欧武凯的拳劲在重重传递之下，十成威力只剩一成不到，轻易就被湮灭，他不得不退回。

　　剑光一闪。

　　欧武凯的绿甲震颤了数次，但终究没有重伤，厉喝道：“伤不到我，你就永远赢不了我。”

　　“未必。”

　　石小乐不信对方施展这种武功，不耗费罡气，下手更快，以奕剑术的套路，施展出了风极剑法，招招都是杀招。

　　嗙，嗙，嗙……

　　五剑过后，察觉到对方的罡气阻滞了片刻，天剑境界催动，剑气风暴攒射而出，争先恐后地钻入绿甲之中。

　　噗噗噗！

　　鲜血如烟花，不要钱地喷溅而出，一道人影狼狈地翻滚于地，不是欧武凯是谁？

　　“绿魔败了？”

　　正准备看好戏的彭颠身躯摇晃，如遭雷击。

　　这可是绿魔，在天州都小有名气的绿魔，竟然败了，更让彭颠难以接受的是，对方不是苦战之后的惜败，而是干脆利落的惨败。

　　从交手到现在，不过短短十息时间，根本就是碾压！

　　怎可能，一个玄武州的小小天才，怎能拥有这等骇人的实力？

　　彭颠脸色苍白，如果不是浑身泛着剧痛，他都想怀疑这是一场梦，荒谬的梦。


第565章 最忠实的拥趸

　　“都说石小乐只是顺天都级别的天才，错了，全都错了，这种人即便放到天州，照样能大放异彩！”

　　“从今日起，他不再是天才那么简单，更是顺天都的武林巨擘，只怕足以与前十大高手交锋。”

　　在场所有人都心神激动。有的人为石小乐打败彭颠和欧武凯而兴奋，有的人则为今日之事所代表的意义而颤栗。

　　细想起来，从石小乐出现到现在，不过半刻钟时间，但他已连挫三大强敌。

　　分别是顺天都排名第十二的夏侯宗。来自天州，但实力极可能排进顺天都前十的彭颠和欧武凯。

　　这是怎样可怕的战绩！

　　至少最近数十年来，没有人做到过。而他却在顷刻间完成，信手而为，风轻云淡。

　　众女双目涟涟。

　　都说“绿魔”欧武凯有多可怕，可就是这样的人，却被石小乐几剑撂翻在地，如丧家之犬般难以动弹。

　　到底谁更可怕？

　　“老夫以为，他会是十年之后玄武州江湖的主角，现在看来，至少要缩小一半时间，不，一半都不用。”

　　艾仁雄长出一口气，觉得自己脑子有些乱。

　　“爹，我不同意你的说法。”

　　艾英龙突然道。

　　“哦，哪里不对？”

　　“现在的石庄主，已经是玄武州江湖的主角了。”

　　艾仁雄愕然，随后苦笑着摇头，居然反驳不出来。

　　“不，我还有最强的绝招没用，我没输。”

　　欧武凯脸色狰狞，挣扎着从地上爬起来，因为用力，浑身伤口开裂，鲜血不住地流淌而出，在地上积成了血洼。

　　“在我手中，你永远施展不出所谓的绝招。”

　　石小乐一句话，令欧武凯浑身摇颤，哇的一口精血吐出。

　　他被戳中了痛楚。石小乐的进攻，如狂风暴雨般猛烈，但又带着轻风细雨般的柔腻。欧武凯不想承认，但又不得不承认，再来一次，他很可能还是会落入对方的陷阱，失去先机。

　　这是综合实力的差距，不是运气之故。

　　“一时之胜败不算什么，很多人都曾打败我，但是现在，他们的心脏都在我收藏的盒子里。”

　　欧武凯嘿嘿阴笑道。

　　“你的虚张声势，更代表了你的懦弱，你很清楚，自己永远也没有打败我的机会。”

　　石小乐淡淡道。

　　“你不信？走着瞧。”

　　“废话少说，再不滚就杀了你。”

　　石小乐暂时没有当众杀掉欧武凯的打算，虽然他很想。

　　欧武凯出身于魔门六道中的幽梦教，而且还不是一般的弟子，一旦动了手，很可能会引来幽梦教的报复。

　　以石小乐目前的根基，还惹不起那等势力。

　　当然，今日的事也不会这么完了，他自有计划。

　　咻！

　　正当众人以为，一切都将落幕的时候，一颗硕大无朋的火球，突然自虚空中诞生，以迅疾难测的速度狠狠撞向石小乐。火球燃烧着熊熊怒焰，但给人的感觉却不是炽热，而是冰冷，透着杀机的冰冷。

　　“以有为无。”

　　银灰色气息绕着石小乐旋转，无数青色透明的剑气更是包裹着他，一丝不露。火球冲击在他身上，嗤嗤声中，先是大片青色剑气犹如稻草，被烧成灰烬。

　　随后火球尽数覆盖住石小乐，由于去势太急，以至于火焰在其身后，再度拖出了足足数十米的红色尾巴，犹如彗星天降，将远处保护众人的阵法光罩都灼出了道道光点，复又消失。

　　“石庄主！”

　　众人大骇，尖叫声，嘶喊声混成了一片。

　　彭颠看到这阵惊变，却是哈哈大笑：“死得好！”

　　焚烧金铁的火焰中，一道火柱不断飞退，随着火星溅落，露出了一道身影，除了左手衣袖被烧去大半外，浑身无恙，不是石小乐是谁。

　　“煞意火拳，阁下成年多年，原来只是一个偷鸡摸狗之辈。”

　　石小乐看向远处的屋檐。

　　那里出现了一位身材瘦弱的老者，胡须垂至腰间，立身之处，虚空时刻都在发出火焰燃烧的声音，其脚下的屋檐更是被焚掉大半，眼看一座好好的阁楼将要被毁。

　　“煞火尊者，竟是你！”

　　俞清贺瞳孔微缩。

　　煞火尊者，顺天都排名第八，乃是实打实的前十大高手，从刚才那一击便可看出对方的功力有多浑厚。

　　不过一想到，石小乐在那样的攻击下居然都能毫发无伤，所有人又都觉得不可思议。

　　“煞火尊者，以你的资历，竟会偷袭一个小辈，不怕损了自己的一世英名吗？”

　　天问老祖想要斥责，但话到嘴边，突然就变了味道，隐隐带着一种询问和忌惮。

　　无法不忌惮，顺天都前十高手，除了第一名的辛逐流，个个都是成名多年的老怪物，在江湖中积威甚深。

　　别看夏侯宗排名第十二，但在江湖人心目中，与前十根本就不是一个档次的人物。

　　先前还有很多人认为，彭颠与欧武凯足以挑战前十，但看到煞火尊者的气势，又产生了严重的怀疑。

　　煞火尊者没有理会众人，只是看着石小乐，淡淡道：“你的实力不俗，不过也骗不了老夫的眼睛。彭颠不逊色你，只是因为与你较量技术，方才溃败。”

　　“欧武凯的实力，更是胜你一线，只需阻止你近身，与你打远程战，你必败无疑！”

　　听到此话，欧武凯嘿嘿冷笑。

　　石小乐没有反驳，只是问道：“你想怎样？”

　　“老夫活到这个岁数，早已没了偷袭不偷袭的概念，刚才虽是出其不意，但也只动用了五成功力，你能躲过一劫，也算不错。罢了，今日就饶你一命吧。”

　　煞火尊者转身就走。

　　暗处的四象山人急眼了，大师兄怎么回事，怎能饶了那小子？

　　其他人却是长长出了一口气，巴不得煞火尊者快点消失。

　　岂料，石小乐却突然冷笑道：“老东西，偷袭完就想走，天下有这么便宜的事吗？”

　　“嗯，你活腻了？”

　　煞火尊者身体一顿，浑浊的双目中爆射出阴森的杀机。

　　没有人知道，他方才那一击，根本不是嘴上说的五成功力，而是足足用了八成功力，这也是煞火尊者选择离开的最大原因。

　　当然，他也不认为石小乐是毫发无伤，定然是被对方掩盖了下来，可就算如此，煞火尊者也不想打下去了。

　　他先前答应四象山人，不过是认为目标很好收拾，费不了几分力，现在发现点子扎手，立刻转变了心思。

　　以煞火尊者的身份地位，辛辛苦苦击败一个后起之秀，没有任何好处，一击不中，就该飘然离去。

　　不过，假如石小乐不知好歹，当面奚落他，那又另当别论了。

　　“活腻的不是我，只怕是你。”

　　石小乐一字一句道，将藏锋剑缓缓拔出，剑势亦在此过程中，不断拔高。

　　所有人都傻眼，那些亲近无伶山庄的人，更是急得不知说什么好，煞火尊者都要走了，你石小乐何苦去激怒他？！

　　万一有个三长两短，岂不成为江湖一大笑柄？

　　“好，好得很，看来老夫退隐多年，很多人已经不知道老夫当年的威风了。”

　　拳头握得咔咔直响，煞火尊者犹如一头暴怒的狮子，可怖的气势辐散出去，恍如天火燎原，他脚下的三层阁楼首当其冲，被焚成了废墟。

　　气势继续朝四周蔓延，看情势，百米之内的山庄建筑都将遭殃。

　　石小乐没有再给对方时间，双目如剑，发丝如剑，最后浑身剑势尽数敛为一剑，似缓实快地朝前挥出。

　　哗！

　　呼！

　　恍如轻风吹过，又好像什么都没发生。

　　他已收剑入鞘。

　　“哈哈哈，笑话，什么第一天才，狗屁的剑法！”

　　彭颠狂笑不已。

　　煞火尊者冷哼一下，抬起手掌，就准备给石小乐一个大大的教训，忽然间，一股钻心剧痛从他胸口涌起，遍布全身。

　　紧接着，他的双脚开始发麻，失去了知觉。

　　低头看去，煞火尊者顿时惨无人色，原来他的双脚从脚掌开始，竟在丝丝剑气的搅动下，开始粉碎，随后是小腿，大腿，一路蔓延而上。

　　他想运功阻止，但丹田不知何时已被刺穿，一身功力散尽。

　　“你，你那是什么剑法？”

　　煞火尊者眼眶瞪大，不甘地问道。

　　“灵犀之风。”

　　石小乐道。

　　如同沙雕被风吹散，煞火尊者当场消失。

　　嘶！

　　倒吸冷气声连片响起。

　　这一幕，深深被现场所有人记在了脑中，永生永世无法忘怀。

　　彭颠如同被人掐住脖颈的鸭子，脸色涨红，铁青，然后又变得苍白。欧武凯更是满脸呆滞。

　　先前煞火尊者嘲讽石小乐，不过是运气好，才战胜了他们二人，石小乐没有反驳。很多人都以为他默认了。

　　现在众人才幡然醒悟，石小乐不是默认，只是不屑于辩解，所有的答案，都在刚才那神鬼莫测的一剑之中。

　　谁堪抵挡？

　　没有！

　　“庄主真乃神人也，有他带领，无伶山庄何愁不兴！”

　　远处，一群十多岁的少年男女斗志昂扬，望着石小乐的目光，恍如在敬畏一尊天神。

　　他们都是从数万工匠儿女之中，被挑选出来的佼佼者，也是无伶山庄真正意义上的第一批弟子。

　　许多年后，一些人已名震飞马王朝，受万人崇拜，但在那个青衣男子面前，他们永远都只是最忠实的拥趸！


第566章 记名弟子

　　“石小乐，我记住你了，走。”

　　欧武凯铁青着脸色，还能隐约看出他眼神中的惊惧，带着同样面无人色的彭颠转身就走。

　　白雪莹看着石小乐，欲言又止，刚想传音，衣袖被紫湘波拉住，后者对着她轻轻摇头。二女失魂落魄地与天阎剑尊等人离开。

　　圣女的可怕，非常人所能想象，若是开口乞求石小乐帮忙，最终只会害了他。

　　随着阵法被撤去，广场上的群雄恢复了自由，顿时热闹起来。

　　石小乐道：“四位，你们走得掉吗？”

　　身体一闪，出现在其中一人身边，那人立刻爆发出滔天威势。奈何如今的石小乐，实力强绝，非玄武州前十大不可媲美，十多招后，一指点住了对方的穴道。

　　与此同时，三奇人各自拖住了一位，在石小乐的协助下，也很快控制了对手。

　　四人正是易了容，躲在人群中的四象山人。

　　他们的易容术不算高明，加上气息无法掩饰，很早就被石小乐发现。之所以撤去阵法，也是避免其他人无路可逃，被战斗余波所连累。

　　“你身为正道侠义，莫非想赶尽杀绝吗？”

　　四象山人中，那位高瘦老者大叫道。

　　“石某当然不会杀了你们，不过为了给无伶山庄的敌人树一个榜样，石某将关押你们五十年，带走。”

　　石小乐挥挥手，立刻有几位无伶山庄弟子上前，将四人押解下去。

　　对此，众人都没有说什么。

　　四象山人本身不是什么君子，而且性格孤僻，与众人都没有交情，犯不着为了他们得罪石小乐。

　　宴会继续进行，气氛不仅没有减退，反而变得更为热烈。

　　几场大战，彻底奠定了石小乐的强者形象，将他在众人心中的威信，拔到了一个极高的层次，连艾家家主艾仁雄，俞家家主俞清贺都无法相提并论。

　　论实力，后两者远逊石小乐。

　　论背后的势力，虽然刚刚成立，但拥有四位顶级尊者的无伶山庄，谁敢说它不是超一流势力？

　　仔细想想，众人才恍然惊觉，不知不觉间，石小乐已真正成为了足以影响玄武州大势的一方豪雄，武林巨枭！

　　酒宴一连摆了三天三夜，可谓宾主尽欢。

　　而随着众人离去，发生在无伶山庄的事，也以铺天盖地之势传了出去，为石小乐增添了几分传奇色彩。

　　玄武州，乃至顺天都各大势力受到消息，莫不惊叹连连。

　　这个石小乐的进步速度也太快了，前几个月才刚刚杀了百大高手，现在直接进十大了，一日千里都没这么快的。

　　以石小乐如今的影响力，无伶山庄本该从者如云才对，然而很多人发现，希望加入无伶山庄的年轻人，或者高手，并没有想象那么多。

　　“九玄山毕竟是公认的大凶之地，会剥走人体气运，别看石小乐现在气势如虹，但未来如何，还很难说。”

　　“是啊，石小乐为何偏偏选那么个地方！就算是平凡之地，有他在，我想也会有很多人愿意加入的。”

　　风水之事，说有也有，说无也无，但大部分江湖人，对此还是很看重的。住在一处公认的凶地，别的不说，至少心里就有疙瘩，长此以往，修炼进度不大大拖累才怪。

　　……

　　一处幽静的庄园内。

　　紫湘波与白雪莹低着头，可以发现，她们的娇躯正在微微颤抖着，似乎十分惊怕。

　　在她们脚下，还躺着三具尸体，不，已经不能叫尸体，完全就像是泡过硫酸的干尸，除了骨头，仅剩一层发皱的肉皮。

　　“这三人是欧武凯，彭颠和天阎剑尊？”

　　任梦真躺在摇椅上，笑意不改。

　　在她身后的陆伯皱着眉头。

　　紫湘波低声道：“禀告圣女，我等回程途中，突然被一位黑衣人袭击，欧公子三人俱是死于此人手中。他们的功力，像是被活活吸走了一般。”

　　任梦真眯着眼睛，就连这个动作，都显得别有一番风情。

　　陆伯道：“圣女，他们应该是中了鬼煞流的吸功大法。”

　　鬼煞流，同属魔门六道之一，只不过理念与幽梦教大有出入，这些年若非为了抗击正道，两派早就打起来了。

　　“吸功大法可没有这么霸道，除非，那个人已将此功修炼到了圆满状态。”

　　任梦真喃喃自语，从躺椅上站起，绕着两具尸体不断检查。半晌后，她突然笑道：“算了，将这三人丢下去喂狗吧，顺便把消息禀告总教。”

　　等下人收拾了一切，陆伯问道：“圣女，关于石小乐此子，你打算如何处置？”

　　“只有傻子才喜欢树敌，那小子还算有些实力，而且行事作风，不像正道某些腐儒之辈，等找个机会，我自有办法让他归顺于我。”

　　说话间，任梦真勾起紫湘波和白雪莹的下巴，笑道：“那人真是怜香惜玉，居然放过了两位大美人，不过本圣女可不会客气，跟我到房间里，像上次那样服侍我。”

　　二女脸色又红又白，脖颈处更是竖起了一层鸡皮疙瘩，显然不止一次遭遇了接下来的事情。

　　……

　　无伶山庄的密室内。

　　石小乐缓缓从入定中醒来，若有人在此，定会惊骇地发现，他的修为已从龙关境九重初期，暴涨到了龙关境九重巅峰。

　　“欧武凯与彭颠的罡气，果然比普通人精纯许多，相比起来，天阎剑尊就差了不少。”

　　精神力达到神关境，除了洞察能力得到提升外，还有一个作用，便是能分离出精神种子，寄居于他人体内。

　　只要精神力与精神种子的距离不是太远，便能感应到。

　　当然，精神种子也不能无限分离，一般的神关境高手，也只能分离两到三次，再多就会损伤自己。

　　石小乐的精神力纯度很高，所以在练习了多日后，能分离五次左右。

　　在欧彭二人离去前，他便暗暗将精神种子寄于欧武凯体内，又随便找个理由，追上吸干了他们的功力。

　　石小乐也不怕幽梦教追查，化缘有道乃是他最大的秘密之一，只要小心掩饰修为，谁都不会联想到他身上。

　　“接下来就看那四个人了。”

　　站起身，石小乐来到关押四象山人的地牢，这里四周有阵法加持，安全性几乎是山庄内数一数二的。

　　没有给四象山人任何说话的机会，石小乐点住他们的哑穴，一一吸干了功力，后又用化尸无迹毁掉他们的尸身。

　　一番炼化后，石小乐失望地发现，自己的功力提升不多，更多的罡气竟从毛孔中逸散了出去。

　　“每个人的肉体都有承受极限，无法无限吸纳罡气。”

　　石小乐很快想明白了缘由。

　　他的肉体天赋，只能算普普通通，正常来讲，就算修炼到龙关境九重巅峰，吸纳的罡气也不及如今的六成。

　　万幸他练成了金刚不坏之身，体魄大增，现如今的石小乐，只论罡气总量和质量，恐怕远胜顺天都任何人。

　　至于其他地方的武者有没有比他更强的，不好说，武林中奇人辈出，至今也没有人敢妄称第一。

　　“蒙叔，我杀了这四人，以后不用派人送饭了。”

　　来到地牢外，负责看守此地的，正是苏艳茹最早的心腹，原金凤楼大执事蒙奇。对方还曾在画剑派秘密保护过石小乐，忠诚性毋庸置疑。

　　“我知道了，庄主。”

　　蒙奇点点头，没有多问什么。

　　日子平静了下来。

　　石小乐一边修炼，一边关注着外界的动静。

　　尽管每日要求加入无伶山庄的武者不多，但石小乐仍未放低标准，导致大部分人都被拒之门外。

　　不过也不是没有收获。

　　就在应征者中，石小乐看中了两个小男孩，一个七岁，一个六岁。

　　七岁的那个名叫仇恨天，据说名字是自己改的，小小年纪，双眼带着大人都不曾有的杀气。

　　按照山庄弟子调查的结果，此子的一家都被山贼给杀了，被其母亲藏在床底下，方才幸运地躲过一劫。

　　当他舅舅发现他时，双目血红，手掌更满是鲜血，将石板地面都抓出了深痕。也正因为他浑身杀气，所以被许多武林势力所拒绝。

　　万般无奈下，其舅才将仇恨天带到了这里。

　　另一位六岁的小男孩，名叫戚远征，与仇恨天完全是两个极端，眼睛大大的，看见谁都笑，更是直勾勾地望着石小乐，露出深深的崇拜之情。

　　家人本不打算将他送来，奈何戚远征看着柔弱，却极有主见，一哭二闹，愣是磨到了这里。

　　“你们二人，可愿意做我的记名弟子？”

　　石小乐一句话，令大厅内的众人竞相愕然，仇恨天的舅舅更是喜不自胜。

　　“你能让我报仇吗？”

　　仇恨天问道。

　　“当然，不过传你武功，并非为了报仇，而是为了做个对江湖有益的人。”

　　仇恨天不懂后面的话，他只知道，所有人都劝他放下仇恨，唯有眼前这个年轻人愿意顺从他，这就是他要找的人，当下跪倒。

　　戚远征的速度比仇恨天更快，早已双膝跪地，甜甜叫了声师傅。

　　收下二人，只是石小乐意之所至。

　　仇恨天的资质不算高，但他想看看，一个如此早慧，且如此隐忍的人，在他的指点下，会取得怎样的成就。

　　倒是戚远征，根骨清奇，天赋奇高，应该是数十年一遇的天才。


第567章 石小乐的野心

　　经过两个多月的热闹，无伶山庄渐渐安静下来，虽然每日仍有一些人上门，想要加入，但这股风潮明显减弱了不少，相信随着时间推移，人会越来越少。

　　不久后，一位儒雅男子和一位清秀年轻人登门。

　　“石庄主，不才想要毛遂自荐，不知可看得上？”

　　儒雅男子笑道。

　　“哈哈哈，周大哥肯来，小弟已是万分感激，哪里还敢看不上。”

　　石小乐亲自出门迎接。

　　来的两人正是冠剑侯和杨峰，听说石小乐建立了无伶山庄，遂不远千里而来。

　　巧合的是，没过几日，艾文茜和艾文虹姐弟也来了。

　　“石大哥，爷爷已经同意，答应让我加入无伶山庄，你随便给我个护法之类的职位当当就行。”

　　艾文虹拍拍胸膛。

　　“护法？以艾兄你的实力，我看最多当个护院吧。”

　　杨峰哼了哼。

　　“什么，你敢看轻我，来来来，咱们比划比划。”

　　二人刀剑相击，斗了十几招，各自分开，又同时哈哈大笑起来。

　　艾文茜偷偷看了石小乐几眼，当发现他望来，连忙道：“石兄，爷爷吩咐我告诉你，不要因为艾家的关系，对我们特别照顾，该是什么能力，就分配什么样的职位。”

　　石小乐道：“那我暂时不能给你们职位了。”

　　听到这话，无论是艾文茜姐弟，还是冠剑侯与杨峰，都发愣地看着他。虽然他们的实力比不上三奇人，但也不至于什么职位都捞不到吧。

　　“你们不要误会。”

　　石小乐指了指远处的西南峰，道：“按照我的规划理念，那里或许更适合你们。”

　　原来不知何时，西南峰也开始大兴土木，隐隐可见与无伶山庄截然不同，但更为大气磅礴的轮廓构造。

　　艾文虹叫道：“我的乖乖，石大哥！难道你还准备再建一个山庄？”

　　一个？

　　石小乐笑着摇摇头。水伶俜给他规划的版图，可远远不止两座山庄，而且每座山庄的意义都大不相同。

　　比如无伶山庄，收容的乃是江湖顶尖高手，要的就是即战力。而建在西南峰的山庄，或许短期内，实力不如无伶山庄，但从长远看，会更加恐怖。

　　当然，现在说出理念还为时过早，到时自知。

　　随着人员渐渐稳定，无伶山庄也终于对外公布了所有的职位。

　　山庄总庄主，由石小乐担任。

　　庄主暂时空缺。

　　朱玲为山庄大总管，负责整体统筹。

　　其下是三大护法，分别是玉妃娘娘，银剑相公和金刀老人，负责山庄安全，平时无需出面。

　　之后是十大内庄长老，五十大外庄长老，分别负责内外事宜，对各项决定都拥有表决权，因此在一定程度上，能够制约庄主的权力。

　　当然，除了冠剑侯以及少数几位投奔的高手，这六十个职位空缺了大部分。

　　再之后，便是各种细化后的职位。

　　有心人大皱起眉。

　　什么叫总庄主，还有这种称呼？联想起有人发现，九玄山西南峰又开始动土时，很多人开始怀疑起石小乐的野心。

　　“九玄山，共有九座山峰，他该不会想建九座山庄吧？”

　　“连无伶山庄都有大半的职位空缺，不怕建成后，变成死庄吗？”

　　散修武者们纯粹看热闹，大呼不可思议。而许多门派中人，则一个个面色凝重，既有对石小乐野心之大的震惊，也有一种下意识的不安。

　　对方就像一头初露峥嵘的卧龙，谁也不知道，玄武州的局势会因他发生何种变化。

　　“罢了，此子心怀正义，只要不走入魔道，管他如何。何况他强了，对正道也是一种支持。”

　　收到消息的天问老祖摇头失笑，抛除杂念，继续闭关。

　　……

　　无伶山庄，后院。

　　两位小孩子正在练功。

　　其中一位目带杀机的小男孩突然狂喝一声，双拳击出，竟将眼前的两根粗大木桩打成了两截。

　　“师兄，你好厉害，短短一个多月，就练成了师傅传授的仇极拳和恨极拳。”

　　戚远征眨着大眼睛。

　　“我只是入门而已，那天师傅施展了一次，威力才真正恐怖。”

　　仇恨天一脸冷淡。

　　戚远征挺起胸膛：“那当然，师傅可是无人能比的。”

　　远处的阁楼中，将二人的情况尽收眼底，石小乐不由笑了笑。

　　他也没想到，仇恨天练起仇极拳和恨极拳，进度会那么快。这两套拳法，皆是二流中品武学，乃是“天下第七”文雪案的成名绝招。

　　这是两套心中充满恨意，才能发挥威力的拳法，以仇恨天如今的功力，只怕能轻易打死五六个普通成人了。

　　至于戚远征，石小乐承认，对方比自己想象得更有天赋。

　　他传授给对方的乃是逍遥派的小无相功。这门武功，尤其考验悟性和反应力，一个多月时间，戚远征差点就修炼到小成。

　　但他却故意隐瞒了进度，只表现出入门，似乎害怕让仇恨天难堪。

　　两位记名弟子表现不俗，但石小乐自己却有些苦恼。

　　修为达到龙关境九重巅峰后，他不止一次对神关境发起了冲击，奈何每一次均以失败而告终。

　　“相传神关境，打通的乃是玉枕穴，攸关神智，而神智又与精神力有关，难道，是我的精神力还不够强？”

　　先前说石小乐拥有神关境级别的精神力，只是他自己的判断，但究竟神关境高手有多强大，他从来没见过，所以难免有些拿捏不准。

　　他又想起了水伶俜。

　　“不行，我渐渐对她产生了依赖性，这可不是好事。”

　　打消念头，石小乐拿起桌上的书本翻看起来。这是他特意让人搜集的，上面记录了许多神关境高手的事迹，或许能一窥突破之秘。

　　至于向神机书院打听，这个行不通。

　　尽管是飞马王朝最著名的风媒组织，但神机书院也有私心。

　　突破神关境的方法，一直都是各大顶尖势力，乃至神关境高手的秘密，谁也不会傻得泄露出去，增加竞争对手。

　　这也正是顶尖势力弟子最让人羡慕的地方，他们根本不用自己揣摩，只需师长提点几句，便能少走无数的弯路。

　　“每一位神关境高手，都将一门顶尖真意领悟到了十成十。不过这不难发现，有心人都能打听出来，应该还有其他关键之处。”

　　一连看了数个时辰，石小乐失望地放下书本，揉了揉眉心。

　　罢了，就算是当初的武帝，也是在二十七岁方才突破到神关境，而这已经破了东胜大陆无数年的记录。

　　自己的当务之急，应该是先提升真意，又何必好高骛远呢。

　　石小乐不知道的是，就在同一时间，一位满脸灰尘，头发散乱宛如乞丐的英俊青年，正急匆匆地往无伶山庄赶。

　　等到了山庄门口，一个踉跄摔在地上，差点从白玉阶滚下去，幸好被看见的无伶山庄守门高手拉住。

　　“石，石小乐，我找石小乐有急事。”

　　说完这句，英俊青年不堪疲惫，昏倒过去。


第568章 七彩小珠子

　　有着无伶山庄丹药的救治，英俊青年在昏迷了数个时辰后，终于清醒过来，开口便要见石小乐。

　　“快让我见你们的庄主，否则，否则他将后悔终生！”

　　英俊青年咬着牙，近乎于嘶吼。

　　朱玲见他不像作假，遂命人带他去了山庄会客大厅，自己则去禀报石小乐。

　　等了不到一刻钟，正当英俊青年开始不耐烦时，一位青衣年轻人走了进来，其实看他的样子，叫少年更贴切些。

　　他黑发如墨，在脑后用蓝色丝带束起，长发整齐垂挂至后背，露出了一张英俊无比的容颜，额前还有两缕飘丝，随着走动轻抚脸颊，说不出的潇洒俊逸。

　　“兄台，在下石小乐，不知你匆匆见我，有何要事？”

　　他就是石小乐？

　　英俊青年不止一次听人说起过这个名字，但仍想不到，本人的风采竟是如此出众，连他这个男子都忍不住惊叹。

　　莫名的，英俊青年心口发酸，但他很快压下这股情绪，冷冷道：“石小乐，我只问你一个问题，你可记得夏云汐？”

　　石小乐心中一惊，连忙道：“怎么，她如何了？”

　　英俊青年悲痛道：“云汐与我共同进入彩虹山脉，但在那里出了事，现在不知道情况如何了。”

　　原来此人名叫戚威，据他的说法，自己与另外三人结成了异性兄妹，并在一年多前进入了颍州最神秘的彩虹山脉。

　　不知是不是运气好，寻宝近一年，夏云汐与另外二人，发现了一处隐蔽的山洞，并在里面找到了极为惊人的好东西。

　　可惜，她们不小心触动了机关，导致气息外泄，引来了其他在彩虹山脉寻宝的人。靠着山洞内自动启动的阵法，三人暂时保住了性命。

　　奈何那些攻打山洞的，皆是颍州当地的可怕高手，而且随着消息传来，更多的人赶到了那里。

　　恰逢当时戚威吃腻了压缩食物，外出寻找野味，才逃得了一命。但他深知阵法无法长久，绝望之下，才起心动念，前来寻找石小乐。

　　与他结拜的另外三人，都知道他是如何深爱着夏云汐，并愿意为她做任何事。但一次偶然的机会，戚威却从雷佳欣口中，得知夏云汐疑似与石小乐有关系。

　　可以说，石小乐是戚威最不愿意面对，也最嫉妒的人。可为了夏云汐等人的安危，他不得不抛下男性尊严，前来求助。

　　说完这些，戚威死死地看着石小乐，想看他如何反应。

　　假如对方敷衍了事，或者随便派人跟他前去救人，他就算使尽手段，也会阻止夏云汐继续爱恋这个薄情的男子。

　　石小乐没有犹豫，道：“彩虹山脉？好，我现在就出发。”

　　话音刚落，大厅内已没了他的身影，戚威喃喃道：“希望来得及，云汐，假如他能救出你，我，我……”

　　没有带任何人，石小乐骑着青风，当即便从无伶山庄出发了。

　　如今的青风，越发神骏，全力奔跑的速度已经不逊色灵关境九重高手，而且耐力惊人，能持续奔跑一天一夜。

　　石小乐的速度虽快，但耐力反而不如青风，所以综合起来，还是骑着它赶路更快。

　　……

　　颍州。

　　彩虹山脉，空气中一片姹紫嫣红。这是彩虹雾气，乃是彩虹山脉的特有现象，普通人吸入一口，便会产生精神幻觉，无可救药。

　　而越到山脉深处，彩虹雾气便越浓，到了核心地带，连普通玄气境高手都无法进入。

　　最近一个月来，彩虹山脉比过去热闹了十倍不止，许多灵关境高手都聚集在核心地带的一处土丘边，面带急迫与炙热之色。

　　“给我狠狠地打！”

　　一位光头刀客怒吼一声，四周便有数十位灵关境刀客同时举起刀，白森森的刀芒冲向土丘洞口，将笼罩洞口的壁障打得凹陷了三尺，方才弹回。

　　“虎狼刀侯，你是没吃饱饭吧？”

　　一位手摇折扇的年轻公子笑道。

　　“哼，你飞天候有本事，要不换你来？”

　　虎狼刀侯冷哼道。

　　身为颍州数一数二的强者，他自然有着强者的霸道，早已将其他门派高手驱赶到了数百米外。

　　不过眼前的飞天候不同，此人不到三十岁，已是龙关境一重高手，乃颍州公认的第一天才，实力几不逊色于他。

　　飞天候笑了笑，没有说话。

　　傻子才会自己出手，就算能打破壁障，到时也是功力大损，还怎么争抢洞内的宝物。

　　“里面的人，识相的打开阵法，否则等破开之时，老子定不让你们好过！”

　　虎狼刀侯对着洞内大吼，隔一段时间，便指挥门下高手进攻阵法。

　　山洞内，站着一男二女。

　　男子面貌堪称俊朗，不过神情有些疲累与狼狈。二女更是万里无一的大美人，一个穿杏黄罗衫，一个穿蓝色长衫，脸色同样带着难言的焦虑。

　　持续了一个多月，眼看阵法壁障越来越薄，只怕被破是几天之内的事。

　　“雷大姐，夏小妹，若是阵法被破开，你们不要管我，我来拖住他们。”

　　李九鼎目中闪过一丝决然。

　　四位结义兄妹中，以他的武功最高，达到了灵关境九重巅峰，有责任，也有义务保护二女。

　　身穿杏黄罗衫的女子，鹅蛋脸，樱唇尤其饱满，给人明艳热情之感，凄然笑道：“李二哥，我与雷姐姐怎会抛下你不管，要死便死在一起吧。”

　　洞外的两大高手，都是龙关境层次，又岂是一个李九鼎所能阻挡的，何况就算能，她也不会为了逃命，丢下同伴。

　　雷佳欣看着洞外，忽然转身恶狠狠地朝洞内走去，一剑就对着悬空的七彩小珠子劈了过去。

　　铛！

　　七彩小珠子表面弥漫出一层七色光泽，轻易消弭了剑气。

　　“雷姐姐，你干什么？”

　　夏云汐连忙阻止她。

　　“都是这该死的珠子，才害得我们丧失性命，我劈了它。”

　　雷佳欣怒气不减。

　　到现在为止，三人也弄不清楚，这颗七彩小珠子到底有何妙用，只知道玄妙非凡。

　　如果将之送给洞外的人，便能保住性命，三人也不会吝啬。奈何阵法不是由他们控制的，而且虎狼刀侯的人品也大有问题，对方多半会杀人灭口。

　　至于在洞内挖出通道，更不可能，整个洞都被阵法覆盖，以三人的功力，根本撼之不动。

　　为了安慰二人，夏云汐道：“至今不见戚三哥的身影，也许他去搬救兵了吧。”

　　李九鼎苦笑着摇头：“整个颍州，比虎狼刀侯和飞天候更强的人，只有寥寥几位，戚三弟与他们素无交情，如何请的来他们？”

　　“如果是外州高手，一来一去，也会浪费太多时间，把人请来了也赶不上。更不用说，戚三弟并不认识任何龙关境高手。”

　　对于顺天都大部分州来说，龙关境高手都是站在金字塔尖的人物，等闲人一辈子都见不到几回。

　　雷佳欣忽然看了看夏云汐，又失望地叹口气，不发一言。

　　靠着压缩食物，三人又在洞中度过了三天，由于心中绝望，俱都不发一言，似在缅怀生前的人事。

　　这一日，在持续的冲击下，洞口的阵法壁障只剩下薄薄的一层，随时都会被击破。

　　“给老子加把劲！”

　　虎狼刀侯兴奋得脸色通红，握刀的手都在颤抖。

　　洞内散发出的七彩气息，连彩虹雾气都要避退，不问可知，定是不得了的奇物，非要得到不可。

　　飞天候后退几步，全神戒备，眸光闪烁个不停。

　　“世间宝物，见者有份，哈哈哈。”

　　就在这时，几道强大的身影同时冲来，眨眼落在洞口之外。

　　正是颍州最强的几大高手。他们早已闻风到此，只不过先前阵法未破，所以都找了个地方调整状态罢了。

　　虎狼刀侯嘴角抽动，不过箭在弦上，不得不发，先破了阵法再说。

　　十次。

　　二十次。

　　到了第三十二次，白森森的刀芒终于击破了洞内阵法，强劲的气息扑面而入，被李九鼎一拳击溃。

　　“雷大姐，夏小妹，我先去一步！”

　　洞外的情景，让人生不出一点希望，李九鼎哈哈大笑，拳头的光芒笼罩住全身，带着他此生最后的信念与力量，悍然前冲。

　　“李二弟！”

　　雷佳欣的速度一点不慢，嫣然一笑，竟拉住了李九鼎的手，与他携手共进。

　　“我喜欢你。”

　　轻轻的声音响彻在李九鼎耳边，令他表情呆滞。但是下一刻，他又面色骤变，只因身旁的佳人气势大涨，体表根根筋脉浮现，竟是要施展自爆秘法。

　　李九鼎懂了，雷佳欣要与自己一起死，以他们二人的性命，为夏云汐争取最后一份微弱的希望。

　　“不！”

　　夏云汐惨叫，忽然一把抓过七彩珠子，吞入口中，同时身体飞纵而出，亦是施展了自爆秘法。

　　既然都是死，她为何要成全洞外的人。

　　临死之际，并没有想象中害怕，更多的应该是遗憾吧。终究是死在了这里，与那些默默无闻的江湖客一样。

　　他年之后，土木堡的师傅师娘，师弟师妹们，是否会偶尔想起自己？

　　还有那个人，若知道自己的消息，又会作何感想？


第569章 不是梦

　　“想要自爆？哪有那么容易。”

　　首当其冲的不是虎狼刀侯，而是飞天侯。他的名号中有飞天二字，可见轻功如何惊人。只见他右手伸出，对着夏云汐和雷佳欣弹出了两道白色指芒。

　　噗噗！

　　二女暴涨的气势，瞬间如同被戳破的气球，一阵猛泄。

　　雷佳欣又是惊惧又是绝望，这种自爆秘法十分可怕，近乎于不可逆，居然被对方信手就破掉了，这就是所谓的天才吗？

　　身体如一道直线，飞天侯笔直地冲向夏云汐，刚才他已经看清楚，对方吞掉了七彩小珠子。

　　“虎狼并行！”

　　一记带着虎狼咆哮声的粗大刀芒划过，飞天侯早有所料，提前一步避开，但又有几道不逊色刀芒的罡气及时袭来，逼得他停下了脚步。

　　“嘿嘿，我劝诸位都慢一点，别急才好。”

　　一位大腹便便的男子笑道，亦是颍州至强者之一。他只是开口大笑，便让夏云汐，雷佳欣和李九鼎三人脑海轰鸣，差点变成聋子。

　　“几位，我们最好商量个妥善的办法，这样对谁都好。”

　　另一位冷目剑客说道。

　　包括虎狼刀侯，飞天侯在内，洞内共有七人，个个都是龙关境一重高手，强大的气势连成一片，压得中间的夏云汐三人胸口憋闷，难以呼吸。

　　听到这话，飞天侯哼了哼。

　　七人之中，或许他的武功不是最高的，但轻功绝对独一无二，完全能趁着乱斗之际，想办法带着夏云汐离开。

　　不过另外六人也不是傻子，从他们隐隐的眼神交汇中，便知他们也在忌惮自己。

　　思及此，飞天侯主动说道：“我看不如这样，先取出这女人体内的珠子，我们七人索性就在洞内，共同参研，如何？”

　　另外六人目光闪烁，其中二人偏了偏位置，封住了洞口，这才笑道：“如此甚好。”

　　说罢，七人都将目光投向了夏云汐，难掩杀机。

　　取出对方体内的珠子，方法有很多种，但开膛破肚无疑是最快的。雷佳欣和李九鼎似乎看出了七人的想法，俱是浑身俱颤，脸色煞白。

　　眼看虎狼刀侯提起了刀，雷佳欣吓得尖叫道：“你们不能杀她，她的爱侣是石小乐，杀了她，你们所有人都要死！”

　　“石小乐？”

　　七人愣住，虎狼刀侯喷薄而出的刀势都不由一滞。

　　整个顺天都，谁又没听说过石小乐这三个字，用如雷贯耳来形容都不夸张。尤其颍州的武道水平不算很高，石小乐那等人物，更是如天上鸿鹄，不可企及。

　　飞天侯看着雷佳欣，突然哈哈大笑道：“女人，你当我们是傻子吗？若她真是石小乐的爱侣，会流落到这等地方，无人保护？想拿别人的名头来唬我们，你想错了！”

　　一句话提醒了众人，虎狼刀侯气急败坏道：“臭女人，敢吓唬老子，老子先剁了你。”话音刚落，手掌化刀劈出。

　　“九鼎神拳！”

　　李九鼎一把推开雷佳欣，坚不可摧的拳芒悍然迎向刀芒。

　　可是下一刻，拳芒如布匹般朝两边分裂，刀芒直接贯穿了李九鼎的肩部，鲜血将后方的洞壁都击出了几个小洞。

　　李九鼎翻滚在地上，身体抽搐，鲜血不住从口中流出。这一幕看得雷佳欣面容呆滞，不禁惨嚎起来。

　　夏云汐凄然道：“上天有好生之德，求你们放了他们吧，我任由你们处置。”

　　飞天侯讥笑道：“姑娘，你没有摆正自己的位置，区区一个阶下囚，有资格说这话吗？不管放不放他们，你都逃不掉。”

　　夏云汐嘴唇发白，却说不出一个字。

　　“费那么多话干什么，三个全杀了！”

　　杀气最重的虎狼刀侯丧失了耐心，大刀对着三人抡出，恐怖的刀芒足有二十丈，从天而降，将空气都野蛮地切开。

　　刀芒之下，三人早知这个结果，所以真正发生的时候，竟有些平静，大概就是心如死灰吧。

　　呼！

　　千钧一发间，洞外忽然刮进一阵轻风，风吹过刀芒，刀芒立刻寸寸崩碎。

　　“谁？”

　　洞内的七大高手同时大叫。

　　虎狼刀侯这一击，并非随手为之，就算龙关境一重高手也休想轻易挡住。最关键还是，这阵风普普通通，竟让他们看不出丝毫玄奥，这才是最可怕的。

　　“夏云汐。”

　　没有理会七人，一道带着磁性的低沉嗓音响起。

　　夏云汐如遭雷击，不可置信地抬起头。

　　这个声音她永远不会忘记，更不知多少回在梦中听到，当真正响彻在耳边，令她怀疑这一切只是自己的奢望与幻觉。

　　还来不及看清，眼前的身影已经蹲下，脸庞与自己近在咫尺。

　　不算昏暗的洞穴，四周有丝丝金色阳光游移，在他身上投下了一半光明，一半阴影。他一如当初般英挺俊逸，那对魔魅般的双目本该是淡漠的，但望着自己时，却多了几分柔和。

　　“天，我一定是在做梦。”

　　夏云汐梦呓般喃喃道。

　　“不，这不是梦，我很庆幸赶上了。”

　　手被另一只温暖的大手包裹住，摸向近在咫尺的脸庞。

　　夏云汐没有再说话，眼泪却不受控地一串串往下掉，无语凝噎，只知道用手抚摸脸庞的每一寸，感受那令人激动欣喜的温度，浑然忘记了所有。

　　洞内的七大高手中，一人正悄悄后退，因为过度惊恐，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，正是飞天侯。

　　同为天才，飞天侯自视甚高，对于其他天才也极为关注。没有人知道，他曾亲自向神机书院购买过一副石小乐的画像。

　　所以他是在场七人中，唯一一个能认清石小乐长相的人。

　　眼前出现的少年，五官与画像足有七八成相似，神采气质却出色了无数倍。再联想到先前，对方轻易破掉了虎狼刀侯的攻击，飞天侯心中生出一个极端可怕的想法。

　　此人就是货真价实的石小乐！

　　逃！

　　必须要逃！

　　功力催动到极限，飞天侯想也不想地朝洞外窜出，谁拦谁死的凶残样子，惹得另外六人不明所以。

　　这少年虽然强，但也没到令人绝望的地步吧。

　　然而还不待他们有所行动，一阵风以青衣少年为中心，轻轻刮过洞内。

　　玻璃碎开的声音中，颍州七大高手，尽数粉碎。

　　“这……”

　　李九鼎和雷佳欣看得目瞪口呆。

　　对视了片刻，听到不远处的声响，夏云汐才恍然想起了重伤的李九鼎，连忙说道：“我没事，你先去救救李二哥，好吗？”

　　她不知道石小乐有没有救伤的本事，但心中下意识认为，他无所不能。

　　“好。”

　　来到李九鼎身边，石小乐一掌按在对方的肩上，运转不死七幻。随着死气被源源不绝转化成生气，原本重伤垂死的李九鼎，很快就恢复了不少力气。

　　“李二弟，你如何了？”

　　雷佳欣问道。

　　李九鼎笑道：“我感觉伤好了许多，一切都要多亏石少侠。”

　　因为夏云汐的关系，他们也都暗中看过石小乐的画像，一下子就认出了他。

　　想到这个名震顺天都的奇才，真正出现在眼前，且与夏云汐似乎真有什么猫腻，不管是雷佳欣还是李九鼎，都有种不真实的感觉。

　　他们虽然不是江湖中的底层人士，但跟真正的顶级人物相比，还是有很大的差距。

　　而石小乐，无疑是顶级人物中的顶级人物，相信不出二十年，就有机会排入顺天都百大高手之列。

　　他们待在彩虹山脉一年多，还不知道外界发生了什么，假如知道石小乐最近一年的事迹，不知道会作何感想。


第570章 九色婆婆的传承

　　洞外还站着许许多多的灵关境武者，不过忌惮于七大高手，一个个根本不敢上前，又不甘离去，只能静静观望。

　　洞内。

　　四人间的气氛一阵古怪。

　　对于雷佳欣和李九鼎来说，石小乐的层次未免太高了。

　　所谓居移气，养移体，身为顺天都最耀眼的天才，同时又是无伶山庄的总庄主，石小乐自己都没发觉，冥冥之中，他身上已带了一种强烈的威仪气场。

　　尽管没有刻意释放，但仍让人心生敬畏，下意识有了距离感。

　　除了石小乐的因素，雷佳欣想起之前的冲动告白，亦是尴尬难言，每次与李九鼎目光对视，都会故意避开。

　　后者更是坐立不安，满头大汗。

　　而另一侧的夏云汐，没有注意到二人的神情，只是复杂无比地盯着石小乐。

　　一时间，谁也没有说话。

　　石小乐无奈失笑，道：“大家都准备干站着吗？”

　　啊？

　　三人惊醒，李九鼎好奇问道：“石少侠，你是怎么知道我们在这里的？”

　　“是戚威找到了我。”

　　当从石小乐口中得知，那位戚三弟十分安全时，几人都放了心。

　　雷佳欣上前拉住夏云汐的手，咯咯笑道：“云汐妹妹，这次真要多谢你的情郎，快，代替我们去谢谢他。”

　　手臂轻轻一扭，意有所指。

　　夏云汐脸红了半边，低着头默不作声。能让热情大方的她，露出如此小女儿情态，又令雷佳欣和李九鼎暗中感慨。

　　那位戚三弟，怕是没有任何希望了。

　　雷佳欣忽然叫道：“对了，云汐妹妹，你刚才吞下了七彩小珠子，不会有事吧？”

　　谁也不知道七彩小珠子是何来历，有何作用，刚才生死关头没有在意，现在被提起，顿时吸引了几人的注意力。

　　石小乐闪身来到夏云汐旁边，拉住对方的手，感知片刻后，心中不由微微吃惊。

　　以他神关境级别的精神力，居然也耗费了大力气，才勉强感知到七彩小珠子的存在。其四周散发着一种奇异气息，能融化掉大部分精神力！

　　“暂时应该没有大碍，这样吧，山洞内别有洞天，我进去看看，你们先等在这里。”

　　石小乐的话令三人不解，不过很快，不解就变成了愕然。

　　原来在石小乐的剑指冲击下，山洞内再度出现了浩浩荡荡的阵法气息，随着几个破绽被击中，阵法出现缺口，直指山洞更深处。

　　与此同时，一股刺裂天穹，直插云霄的剑气，亦从石小乐体内爆发而出。

　　刹那间，洞外的众多灵关境高手从头凉到脚，全都大叫着逃跑，生怕自己速度一慢，就会死在剑气之下。

　　“我跟你一起进去。”

　　石小乐刚想进入，夏云汐拉住了他的手。

　　“里面或许有危险。”

　　“你一定会保护我的。”

　　石小乐没有说话，只是主动牵起了夏云汐的纤手，后者浑身发麻，好似一瞬间就拥有了全世界。

　　一种温馨的情愫在二人间流转。

　　“真希望云汐妹妹能得到幸福。”

　　望着二人的背影，雷佳欣面带犹疑。

　　李九鼎道：“我知道你在担心什么，放心，夏小妹是我们共同的妹妹，若有人敢欺负她，管他是谁，我也不会放过！”

　　……

　　山洞很长，不时还有滴水声响起。

　　携手并进的男女都没有说话，但有的时候，无声胜有声，一切尽在不言中。

　　大约半个时辰后，一座石壁出现在二人眼前。

　　石壁光秃秃的，而且无比平整，甚至能从上面看到自己的倒影。突然，石小乐一把带着夏云汐往右边飞掠。

　　咻！

　　七彩光柱横过，被照到的洞壁，无声无息出现了一个深达三丈，直径约有三尺的大洞。这等破坏力，足以媲美龙关境低阶高手。

　　咻！咻！咻！

　　就像是推翻了多米诺骨牌一般，一道又一道七彩光柱冲出，纵横交叉，很快密布了整个山洞。

　　石小乐右手连点，剑气不断将七彩光柱击碎。但剑气出现的速度，居然不及七彩光柱出现的速度快，而且颇有无穷无尽之势。

　　“神关境级别的阵法？”

　　一般的阵法，石小乐早就发现破绽了，很明显，眼前的阵法乃是神关境级别的阵法。

　　以石小乐的能力，也必须花费很长时间才可能破解，加上防御手段无法保护夏云汐，便道：“我们先退后吧。”

　　“嗯。”

　　夏云汐低声应道。

　　正当二人后移时，惊变发生。

　　一道比七彩光柱粗大了十倍的九彩光柱，突然自石壁中冲出，仿佛天上的太阳，刚刚看到，已贯入夏云汐的体内，瞬间隐没。

　　那些七彩光柱亦自动消失。

　　石小乐紧张地检查夏云汐的身体，却发现，后者体内的罡气正飞速奔涌，以不可阻挡之势突破了一重重关卡。

　　灵关境五重。

　　灵关境六重。

　　灵关境七重。

　　原本只有灵关境五重的夏云汐，修为竟一路飞涨，直到突破到灵关境九重巅峰方才缓缓停下来。

　　但她并未苏醒，浑身都包裹在一层九彩光芒中。石小乐想了想，还是忍着没有选择打断对方。

　　每个人都有自己的机遇，一旦错过，也许终生都不会再有。

　　石小乐不能为了所谓的安全，就自作聪明地剥夺对方的机遇。

　　何况，他也有些了解夏云汐的想法与顾虑，若是阻断了对方，只怕她心里不说，心中也会暗暗遗憾。

　　当然，若是中途真的发现了危险的兆头，石小乐说什么也会阻止这一切。

　　足足过了两个时辰。

　　九彩光芒尽数内敛，夏云汐苏醒了过来，眼瞳在睁开的瞬间，似乎是彩色的，又很快恢复成黑色。

　　“石小乐，我得到了一个强大的传承。”

　　夏云汐婉柔地从地上站起。看得出来，她极为兴奋和激动，但仍强行克制，似乎生怕在心上人面前留下不好的印象。

　　原来这处山洞，乃是一位名叫九色婆婆的高人留下的，之所以将七色宝珠放在外面，正是为了测试后来者与她功法的身体契合度。

　　假如身体契合度不够，在接触的一瞬间，夏云汐便会爆炸而亡。事实上，也正是体质异常接近，夏云汐才激发了洞内的七色宝珠，得以让它现世。

　　九色光柱，测试的则是灵魂契合度。

　　正是两种契合度都达到了完美，夏云汐才从七色宝珠中，得知了九色婆婆留下的诸多信息和传承。

　　“江湖传说中，并未出现过此人的名字，看来是一位山野奇人。”

　　石小乐可不会小看了山野奇人。

　　某种程度上，这种人或许才是最可怕的。

　　他们不好名，不好利，行事往往喜欢遮掩身份，所以哪怕身经百战，别人也不知道他们的底细。

　　而如果此人还是一位天资纵横之辈，那就可怕了，没有世俗的烦扰，又能随时进入世俗，验证功力，武功的进境绝对超乎想象。

　　从山洞内的布置看，这位九色婆婆就算不是神关境高手，也差不多了。

　　“石小乐，我这里有两个重要信息，你想不想听？”

　　不知是不是得到了传承，有信心跟上石小乐之故，夏云汐双手背在腰后，明艳绝美的脸上，浮现出了初见般的笑容。

　　啪！

　　一只大手拍在翘臀上，石小乐道：“快说。”

　　夏云汐动作僵住，红霞迅速弥漫了整张脸庞，被拍的位置仿佛有团火在灼烧，连说话都不利索了：“你，你怎么能……”

　　见石小乐嘴角挂着一抹笑意，夏云汐又害怕又期待，连忙道：“这两个信息，一个是关于灵兵铸造之法。九色婆婆乃是数千年前的人物，曾有幸得到过一门中品灵兵铸造之法。”

　　“另一个消息，则是九色婆婆突破到神关境的方法。虽然未必适用于其他人，但想必对你有些借鉴意义。”


第571章 另辟蹊径

　　虽然不知道石小乐的确切实力，但能轻易灭杀颍州七大高手，凭气势就吓跑洞外的一群人，夏云汐就知道，石小乐的实力定然比她想象的更强。

　　神关境，迟早是他要面对的关卡。

　　至于中品灵兵铸造之法，真实的意义反倒不大。

　　现在的环境与古代大不相同，许多珍贵的资源都消失了，这导致铸造灵兵的难度比过去增大了十倍不止。

　　而且根据脑中这门铸造之法的提示，想要铸造中品灵兵，除了材料，对铸造师本身的要求更高，符合条件的，千万人中也未必找得出一个。

　　夏云汐不知道，她这两个消息，对石小乐来说简直如同甘霖雨露，来得恰是时候，连忙问起具体内容。

　　“按照九色婆婆的说法，突破神关境的关键，在于将罡气与真意融合，形成另一种更独特的罡气，进而蜕变成自身的武道。”

　　“你有没有注意到，世间的神关境高手，不管之前领悟了几种真意，但到了神关境，都会只剩下一种。不过那已经不能叫真意了，而是道！”

　　夏云汐的话，让石小乐陷入了久久的沉思。

　　之前翻看历史典籍，他不是没注意过这个问题，但毕竟太年轻，就算有这个怀疑，也很难在短期内找到融合的方法，便道：“可否将九色婆婆的融合之法告诉我？”

　　石小乐可不是迂腐逞强之人，既然眼前有资源，不利用才是傻子。

　　夏云汐似乎很喜欢他这点，嫣然一笑，便将具体的融合之法说了出来，之后亦应石小乐的要求，将中品灵兵铸造之法说出。

　　“你不要误会，不是我不肯把九色婆婆的武学告诉你，只是她留下过警示，除非是我的弟子，否则不能外传。”

　　生怕石小乐心有芥蒂，夏云汐特别解释了一下，偷偷观察着他的表情。

　　石小乐笑道：“那我拜你为师？”

　　夏云汐噗嗤一笑，眨眨眼睛：“可以呀，先磕三个响头，再叫声师傅来听听。”

　　……

　　雷佳欣和李九鼎等得暗暗焦急，好在天色昏暗之际，终于看到石小乐与夏云汐从洞内走了出来。

　　四人当即离开了彩虹山脉，边走边谈，途中不乏一些人暗中跟踪，但被石小乐警告了一次后，全都吓得屁滚尿流，作鸟兽散。

　　得到了九色婆婆的传承，夏云汐打算找个地方好好修炼，她也不是做作之人，当即便答应前往无伶山庄。

　　雷佳欣与李九鼎同样受到了石小乐的邀请，心中好奇，又有些激动，自然也选择前往。

　　四个人紧赶慢赶，在两个月后回到了无伶山庄。

　　石小乐当即闭关。

　　……

　　“将罡气分化成丝，再与真意的精髓融合，工程量还真不是一般的大。”

　　密室内，石小乐有些感慨。

　　他总算知道，为何世间的神关境高手如此之少了。

　　首先，突破的方法很难寻到。

　　其次，就算找到突破之法，内容也会吓死一堆人。

　　比如九色婆婆，就是以丝为单位，生生将罡气分化成了无数份，耗费了足足近百年时间，才将罡气与真意彻底融合，完成了惊天蜕变。

　　这个过程不仅花费时间，更考验毅力和控制力。要知道一旦分化的某一丝罡气大小失衡，都会影响整体，导致前功尽弃。

　　在九色婆婆认识的好友中，就有几人耗时了一百多年，眼看突破在即，却在最后因为疏忽大意而功亏一篑，遗憾终生！

　　当然，突破方法远不止这一种，有的也许只需十年，数十年便能完成，不过别以为时间短就好。

　　石小乐已经了解到，突破方法的好坏优劣，会在很大程度上决定一位神关境高手的实力，以及未来的高度。

　　低级的突破方法，也许时间短，更省力，但相对应的，突破后的根基未必扎实，对上采用高级方法突破的神关境高手，差距会惊人的大！

　　“不知道，武帝采用的是什么突破方法？”

　　石小乐忍不住开始佩服起武帝。

　　据说对方突破神关境不久，就曾横扫过三位成名多年的神关境强者，后来更是一路高歌猛进，将不同时代的天骄全部甩在身后。

　　很显然，对方的突破方法定然是世间一等一，而不管是传承自前人，还是自创的，能在二十七岁就完成这一切，足见其资质有多可怕，简直让人绝望！

　　“九色婆婆的突破方法应该不错，我未必要全学，但也可以借鉴一二。”

　　石小乐没考虑过能不能突破到神关境，他考虑的是，如何以更快，更强的方法突破到神关境。

　　在此之前，他必须尽可能博览众长，得到诸多突破方法，然后去芜存菁，找到最适合自己的。

　　闭上双目，石小乐开始化罡成丝。

　　不是他现在就想突破，而是在赶路途中，他意外发现，不断进行这个过程，能增强他的精神力与控制力。

　　大约一个月后，约有半成罡气被分化成丝。这速度被九色婆婆知道，非要活活吓坏不可。

　　加上赶路的两个月，石小乐总共也就花了三个月时间，就将半成罡气分化，按照这速度，等于分化全部罡气，只需六十个月，五年时间！

　　之所以这么快，石小乐猜测，原因有二。

　　第一，他的罡气不含任何杂质。

　　第二，他的精神力提前达到了神关境层次。

　　若是没猜错，这应该也是所有突破之法中最关键的两项基础。

　　石小乐尝试催动一缕风之真意精髓，将其与一丝罡气融合。

　　啪！

　　风之真意与罡气同时爆碎，紧接着，转化了半成的罡丝，亦在瞬间全部变回了浓郁粘稠的罡气。

　　石小乐脸色难看。

　　不过下一刻，又忽然愣住。只因他发现，爆碎的那一缕风之真意精髓，似乎比过去纯粹了一些！

　　他立刻转化出一缕罡丝，再度与风之真意精髓融合，过程如出一辙，结果更是令他大吃一惊。

　　没错，风之真意精髓的层次提升了。

　　“罡气代表的是肉身，真意代表的是精神，两者同属于人体，所以互有关联？”

　　正常来讲，真意层次想要提升，必须从领悟，即灵性方向着手，但刚才的事实无疑证明，物性方向照样能提升真意。

　　这打破了石小乐一贯的认知。

　　“灵性与物性，是宇宙的两面，难道两种力量没有清晰的界限，甚至能够相互同化吗？”

　　宇宙之大，之神秘，没有人能真正了解。现在的石小乐，见识仍局限在顺天都层次，距离宇宙更是差了十万八千里。

　　但他知道，自己找到了一种近乎于作弊般的提升真意的方法，且只有他会。这多半还是与他完全纯净的罡气，以及超强的精神力有关。

　　一天天过去。

　　石小乐每时每刻都在分化罡气，然后与真意精髓融合，碰撞。

　　也许一丝一缕的真意精髓提升，没有太大作用，但量变引起质变。当他将半数的风之真意精髓提纯一次后，头脑忽然响起阵阵轰鸣声。

　　风之真意达到了八成。

　　也许是熟能生巧，也许是天赋使然，初时石小乐只能让一缕真意精髓和一缕罡丝碰撞，到了后来，他能同时操作两组，然后是三组，四组，当增加到六组时，才堪堪达到极限。

　　这也意味着，真意精髓提纯的速度，是一开始的六倍。

　　时光匆匆而逝。

　　又是一个半月过去。

　　哗！

　　体表狂风飞卷，将厚有十丈的石壁都刮去了足足一半。石小乐的风之真意，顺利达到了九成境界。

　　“想将风之真意提升到九成巅峰，应该要多次提纯，耗时会比之前久，不过我已找到了方法。”

　　令石小乐欣喜的，远不止找到方法这么简单，还因为暴涨的实力。

　　风之真意只有七成的时候，他就能力压大部分顶级尊者，排进顺天都前十大，现在达到九成，实力到底增幅了多少，连他自己都说不清了。

　　更不用说，长期分化罡气，导致他的精神力和控制力也变强了一点，等于又增加了隐性实力。

　　……

　　一望无垠的海面上，夕阳西落，渔光点点。

　　由于靠近码头，很多船只都聚集在此地，但与往日的喧闹嘈杂不同，今日船上的众人，都像是魔怔了一般，只知道死死地盯着一叶漂流的竹排。

　　竹排上站有一女。

　　素净白衣，面遮白纱，手挽一根竹笛，看不清长相，但任何看到她的人，都会为其倾绝天下的身姿与气质所吸引，不能自拔。

　　“墨柔，你真的打算如此吗？”

　　白衣女子身后，站着几位中年男子，其中一人面带忧色，问道。

　　“除魔卫道，乃是我辈之责，墨柔路经此地，既知魔女在此，又岂能翩然而过。”

　　如果水伶俜的嗓音，就像一壶美酒，让人迷醉。那么此女的声音，就像泡了花瓣的甜茶，不止好听，还给人一种淡雅馨香的特别感觉。

　　啪嗒。

　　附近船只上，不少壮汉双腿发软，瘫坐在地上。

　　“以墨柔之功力，智慧，或许真能在玄武州就解决了那个女魔头，如此一来，魔道气焰必定大衰。”

　　另一位留着胡须的中年男子对白衣女子极有信心，闻言哈哈大笑。


第572章 一封信

　　闭关良久，石小乐走出密室，打算好好放松一下。

　　接下来几天里，他或是指点仇恨天与戚远征修炼，或是静静地喝茶观景，或是去西南峰检查另一座山庄的工程进度，十分惬意。

　　夏云汐在来到无伶山庄的第三天，也闭关了，一直到现在都未出现，看来是下了狠心要提升自己。

　　这一日。

　　朱玲忽然将一封书信交予石小乐。

　　看看朱玲郑重其事的样子，再看信上的标记，石小乐明白了，立刻拆开观看，沉默良久后，道：“我要出去一趟，山庄内的事劳你多多照应。”

　　“庄主请放心。”

　　朱玲点点头，似乎知道事情重大，没有多问什么。

　　“玲儿，乐乐去哪里了？”

　　午时，朱玲来到苏艳茹的闺房，后者随口问道。

　　“早上收到一封信，他便出门了。”

　　“谁家的信，有那么大面子？”

　　“普渡峰。”

　　苏艳茹豁然转头，神情大震。

　　普渡峰，飞马王朝顶级势力，圣门四相之一，乃是与少林寺，武当山并列的存在，实力之强可想而知。

　　与少林寺不同的是，普渡峰的精英男女各半，而且自第一任起，历代峰主皆是女子，曾在多次江湖劫难中挺身而出，消灭魔劫。

　　所以单论名气，普渡峰绝对是顶级势力中数一数二的。

　　石小乐收到的信笺上，就有普渡峰的专属标志。

　　……

　　安静的湖泊边，矗立着一排屋舍。

　　屋舍前的小院内，正站着一群人。

　　从气息看，竟全是尊者级人物，如同酣睡的雄狮，一个赛一个的恐怖。常人在这里，非被震晕过去不可。

　　随着时间推移，还有人不断赶到。

　　“火剑兄，没想到你也来了。”

　　“哈哈，玄阳兄，普渡峰的请柬，谁敢不给面子？”

　　玄武州尊者级的圈子本就不大，所以在场之人基本都认识，不认识的也听过名字，都会象征性地打声招呼。

　　不久后，一位扛着锄头，脚穿草鞋的农夫走了进来，令现场气氛顿时一变。

　　“老前辈，连你也来了？”

　　众多尊者连忙拱手抱拳，隐隐可见眼中的惊惧之色。

　　“嘿嘿，终日在家锄草，也要出来走走。”

　　农夫随意找个地方，就地坐了下来，毫无仪态可言。

　　但没有人敢笑话他，连表情都不敢显露。

　　此老自号锄草翁，别人送他的尊者名号一概不要，曾经就有另一位顶级尊者，因为喊错名号，被锄草翁一锄头砸烂了脑袋。

　　自那之后，再也没人敢乱称呼他了，又怕直接叫锄草翁会惹他不高兴，所以都会喊一声老前辈，以示尊重。

　　锄草翁的到来，令众人拘束了许多。

　　大约一刻钟过后，天际尽头忽然传来一声急促的剑鸣，紧接着许多人看到一条龙飞驰而来，滚滚的阳气好似无数锋利的剑，还未接近，已让许多尊者毛孔泛疼。

　　“是龙阳剑尊！”

　　有人低呼。

　　身形一闪，一位身穿深黄色衣袍，袍口绣着太阳的中年男子出现在场中。此人身材瘦高，凤目细长，随意打量，眼中就好似有利剑射出，让人不敢对视。

　　中年男子身后，还跟着十位背剑年轻人，个个气息凌厉。

　　“多年未见，剑尊的风采却更胜往昔了。”

　　不少人上前恭维。

　　在大部分武者眼里，尊者都是高高在上的人物，然而面对心中的强者，尊者与普通人没有任何区别。

　　毫无疑问，龙阳剑尊就是这样的强者。

　　他曾打破了顺天都一系列的剑客记录，被誉为顺天都六百年来最惊才绝艳的剑客，出道多年，几乎未逢敌手，不满一百岁便跻身入顺天都前十大之列，威名之盛，如雷贯耳。

　　今年不过一百八十多岁的他，却已有多年不曾用剑，谁也不知道他的实力究竟达到了什么地步。

　　虽然后来，他留下的记录被更惊艳的石小乐一一破去，但至少有一点暂时不会变。论实力，龙阳剑尊依旧是如今的顺天都第一剑客。

　　“龙阳小儿，整天带着你的十大剑徒在江湖中招摇，很威风嘛。”

　　冷不丁的，有人开口嘲笑，不是别人，正是那位坐在角落的锄草翁。

　　“大胆，你敢侮辱剑尊？”

　　龙阳剑尊身后的十位背剑年轻人中，有一人怒喝道。

　　锄草翁嘿嘿直笑，身后浮起一团朦胧的虚影，不知何时罩住了那位年轻人，阵阵惨叫从其中发出。

　　“何必与小孩计较，锄草翁，你越活越回去了。”

　　一层剑气从龙阳剑尊身上迸发，瞬间洞穿虚影。

　　那位年轻人瞳孔收缩，显然还未从刚才的恐怖中恢复过来，再也不敢多看锄草翁一眼。

　　“天武境界！”

　　众人看得心中惊颤。刚才的交锋中，锄草翁动用的分明是天武境界，而龙阳剑尊则是天剑境界。

　　顺天都大约有六十多位顶级尊者，但领悟了天武境界的，却只有寥寥六个人！

　　有没有领悟天武境界，对实力的影响太大太大了，最典型的例子，无疑就是那个红透了顺天都的石小乐。

　　对方何以能斩杀多位顶级尊者，很大一个因素便是天剑境界！没有领悟天剑，他顶多就是个高级尊者。

　　当然，也正是因为根基尚浅，一旦石小乐碰到那种本身就有顶级尊者实力，又领悟天武境界的强人，必败无疑。

　　比如眼前的锄草翁与龙阳剑尊。

　　“不懂事的小娃娃，当然要及时教训，老夫也是为你好，省得将来他给你惹麻烦。”

　　锄草翁笑意不改，倒也没有再出手。

　　龙阳剑尊只是看着他，默不作声。

　　“我是不是错过了一场好戏？”

　　一道略带遗憾的气人声音响起，却令锄草翁和龙阳剑尊同时动容。

　　众人齐齐看向门口，那里正走来一位三十多岁，身材中等的青年，雪白的衣袍上，用毛笔写着密密麻麻的大煞星三个字，横竖连排，生怕别人看不清一样。

　　这等可笑的样子，众人却一点也笑不出来，只感到寒冷，发自骨头的寒冷。

　　“大煞星”辛逐流！

　　如果你问顺天都的江湖客，谁是江湖中最有名的人，他也许会说石小乐，但在石小乐之前，这个答案一定是辛逐流。

　　此人的天赋之高，在顺天都六百年历史中都能排名前五，比龙阳剑尊还更胜一筹，也是前十大中，唯一一个不满五十岁的人。

　　不满五十岁，便稳坐顺天都第一高手宝座多年，谁也不知道这个人的未来有多可怕，很多人甚至预言，他会成为顺天都第一位神关境陆地神仙！

　　据说，就连许多顶级势力分部都曾多次招揽他，但都被婉言拒绝。

　　想起辛逐流脾气不好的传闻，不少人连忙上前抱拳，大声打着招呼。虽然是受普渡峰邀请而来，辛逐流不敢发脾气，但过后算账怎么办。

　　“我不喜欢受人瞩目，都退后。”

　　辛逐流表情倔强，挥挥手，写满大煞星三个字的白袍便抖了抖，径自站在门边，仰天而望。

　　在他之后，又有几人陆续进门，皆是前十大中赫赫有名的人物。

　　屋舍内的众人暗暗吃惊。

　　这次来的人，几乎囊括了顺天都一半的顶级尊者，前十大更是来了足足六位，规模简直堪称空前。

　　一位青衣年轻人走了进来。

　　刷刷刷！

　　在场数十双目光，仿佛探照灯，一下子聚集在他身上。

　　就连闭目的锄草翁，静默自立的龙阳剑尊，乃至望天的辛逐流，都忍不住朝他看去。

　　够资格被普渡峰邀请，如此青春年少，又身穿青衣的人，找遍顺天都也找不出第二个来。

　　石小乐。

　　只能是石小乐！

　　尽管早就听说了种种传闻，但看到真人，众人还是一阵阵惊叹，未免太过年轻了！

　　这样的年纪，他们还在年轻俊杰的圈子里独领风骚，而对方，却已搅动了整个江湖的风云。

　　这是顺天都从未出现过的天才，风头盖压了历代天骄，不说后无来者，至少也是前无古人。

　　“石少侠，当年我那孙儿行为莽撞，竟想让你做我十大剑徒之一，还望你不要见怪。”

　　众人还未开口，龙阳剑尊当先说道。

　　石小乐只是一愣，恍然记起，当年他在镜州击败曲不平后，曾有一位白衣少年招揽过自己，只是被自己拒绝，原来就是龙阳剑尊的孙子。

　　只是龙阳剑尊这话，颇有点耐人寻味。

　　他没有明说，是自己拒绝了他的孙子，而是说的隐晦，乍一听，好似还给自己留了面子，让人浮想联翩。

　　这种话传扬出去，立刻会在江湖中诞生出许多版本。

　　石小乐不在乎名声，但也不想平白被人踩一脚，为了杜绝这种可能，干脆道：“龙阳剑尊威名远播，在下仰慕已久，只是实在不合适，所以当初才拒绝了令孙。”

　　这话也很有技巧，一句不合适，包含了许多因素，既不故作谦卑，也不显得狂傲。

　　龙阳剑尊淡淡一笑，眼底光芒幽深。

　　“好一个伶牙俐齿的剑道天才，老夫忽然很想知道，你的实力比不比得上你的口才，敢不敢较量一下？”

　　那位安坐角落的锄草翁忽然大笑道。


第573章 生死之道

　　对于石小乐这样一个天才，被超越的人只能深深叹服，而那些未被超越，很可能会被超越的人，除了惊叹，难免还会有一丝丝不忿和嫉妒。

　　凭什么你练了十几年武功，就能和我们这些努力了两百多年的人相提并论？

　　是以听到锄草翁的话，个别人目光闪烁，更多人则是默不作声。

　　虽说石小乐曾经一剑秒杀了煞火尊者，但据现场人的回忆，难免有些攻敌不备的嫌疑。何况锄草翁与煞火尊者可不同。

　　前者早在数十年前就领悟了天武境界，实力比煞火尊者强了约两个档次，绝非现在的石小乐所能媲美。

　　似乎印证着众人的想法，石小乐拒绝道：“我们受邀而来，等待正主出现才是正事。”

　　锄草翁意味深长地一笑。

　　“此言差矣！”

　　说话的是另一位尊者，有人认出，他是顺天都排名第五的紫竹尊者，笑道：“我等武人，切磋交流乃是最平常之事，何况普渡峰的人还未到！石少侠名满顺天，当世才俊，相信必定不会令我们失望。”

　　“是啊，久闻石少侠剑术惊人，直追龙阳剑尊，今次正好是个机会，让我们见识见识吧。”

　　“莫非石庄主看不起我等吗？”

　　紫竹尊者一开口，立刻就有很多人附和，都在怂恿石小乐答应锄草翁的约战。

　　石小乐只是站在一边，笑着摇头。

　　这种没意义的约战，他能避则避，不是说锄草翁实力弱，只是对方明显居心不良。

　　“唉！盛名之下，其实难副。一个人若是为了爱惜羽毛，顾虑重重，只怕对武道修行不利，希望石庄主能够谨记。”

　　紫竹尊者退后几步，摇头叹息，一脸大失所望的样子。

　　“兴许石兄早已有了过人的本事，只是为人低调，不想展现而已。”

　　龙阳剑尊身后，十大剑徒中的一人讥笑道。

　　他见众人都想看石小乐出丑，心中的浓浓嫉妒再也压制不住，脱口而出。他也不怕石小乐报复，对方可不是锄草翁这等大高手，敢出手，先过龙阳剑尊这关！

　　“石娃娃，你当真不与老夫交手？”

　　见石小乐还是没反应，锄草翁低沉道。

　　“在下不打无意义的架。”

　　石小乐摇头道。

　　“好，要是你能赢老夫，老夫就把顺天都第三的位置让给你。”

　　“在下不需要。”

　　“嘿嘿嘿，需不需要，可由不得你。”

　　原本锄草翁不会这么执着，但石小乐一而再，再而三地拒绝，彻底惹恼了他，这是故意不给自己面子！

　　咻！

　　一道虚影在空中稍纵即逝，是锄草翁，只见他哈哈大笑，故意给石小乐示警，随后苍老的五指对着下方一压。

　　厚重的掌印就像是万吨黄土碾压而成，拥有惊人的密度，方圆十丈内的各大尊者，只觉得胸口要被压扁，慌忙后退，很快只剩下石小乐一人。

　　锄草翁暗暗冷笑。

　　这一掌的威力当然远不止于此，不过此地毕竟是普渡峰约见的地方，总不能故意搞破坏。

　　面对压人欲死的掌劲，石小乐没有慌乱，没有畏惧，只是心中暗叹，嗖的一声，眨眼到了屋舍之外。

　　见状，锄草翁立刻撤去掌印，飞身跟出，几乎不分先后地落在石小乐对面，笑道：“偶尔的失败，才能促人进步，石娃娃，你将来会感谢老夫的。”

　　说罢，左掌猛抬，对着石小乐再度压下。

　　这次没有了顾忌，掌印一直扩大到百丈方圆，从天而降时，爆发出轰隆隆的剧烈爆响声，好似泥石流翻滚，连远处的湖泊表面都泛起了鱼鳞般的密集水纹。

　　一道道人影飞纵而至，站在远处，是从院中飞出的尊者们。

　　“这一掌，应该就能看出他的真实造诣了。”

　　龙阳剑尊看着石小乐，暗暗想道。

　　同为剑客，他实在难以接受，一个人的天赋比自己强出那么多。

　　就在所有人都以为，石小乐会如前一次般闪躲时，他动了，却不是闪躲，而是朝前点出了一指。

　　“狂妄！”

　　有人心中大叫。

　　然而下一刻。

　　只见一束深青色的剑痕从无到有，突兀横亘在虚空中，剑尖刺入掌心，又从掌背透出，颜色从深青色变成了浅青色，以发散形状冲上天空。

　　掌印的速度越来越慢，等接近石小乐三丈时，突然如沙雕城堡，轰然破碎，与剑气同时消散。

　　“嗯？”

　　锄草翁得意的表情倏然凝固。

　　不仅因为石小乐挡住了这一剑，更因为对方所暴露的风之真意，分明达到了九成境界！上次不是七成吗？

　　震惊的远不止锄草翁，事实是，在场所有人都有些不敢置信。

　　“很好，你再接老夫一招，草长莺飞！”

　　身体凌空，锄草翁在虚空中快速穿梭着，脚下的地面突然长出了一丛丛青草，片刻便到了两人高，将石小乐的身影淹没。

　　不动如山，右手拔出藏锋剑，石小乐直接使出了一记风起云涌，狂暴的剑气呈扇形辐散出去，扫掉了大片青草。

　　但是青草刚被消灭，又以更快的速度长出，好似生生不息，任何打击只会加速它的生长，疯狂卷向最中间的石小乐。

　　每一根青草，都是由罡气凝成，能绞杀普通玄气境武者，这么多聚拢在一起，足以将一座小型山峰都卷碎。

　　石小乐完全能利用自己的防御来硬抗这一招，不过他不打算这么做。

　　对于剑客来说，被动防御只是附加能力，可以仰仗，但绝不能依赖，进攻才是一名剑客强大的根本。在明明有能力攻破的前提下，选择防御，有辱于剑客的身份。

　　铿！

　　双手高举，石小乐一剑向下划出，片状的剑芒如同倾斜的青色瀑布，将大片青草击碎。

　　“没用的，生之真意，最强的便是持续性，只要你的攻击没有达到承受极限，就永远休想破掉它。”

　　锄草翁哈哈大笑。

　　“未必见得。”

　　剑招挥出的同时，石小乐左指一弹，缕缕气息钻入重新生长的青草中。刹那间，青草大片枯萎，这次再也没有长出来。

　　锄草翁吃惊地瞪大眼睛，他发现生之真意的气息，居然被石小乐那一指打出了漏洞，似乎转变成了死亡之气，这才导致招式失衡被破。

　　只是对方是如何做到的？

　　“草木枯荣，天地有序！”

　　来不及多想，锄草翁终于抡动了肩上的锄头，狠狠对着石小乐击下。连续两招拿不住对方，他必须动点真格，否则有损威名。

　　只见以二人交战场地为中心，无穷无尽的绿意朝外弥漫，场外的众多尊者们，竟从中看到了花草的生灭轮回，盛枯变幻。

　　“这老东西，实力真是越老越恐怖。”

　　顺天都排名第二的翔云尊者不由暗惊。

　　多年前他曾与锄草翁交手，同样是这一招，哪里有眼前的气象？换成当初的自己上阵，只怕也非要耗尽九牛二虎之力，方能破去。

　　“不死七幻所转化的生死二气，并非真正的生死二气，最多只是逼近，或许可以通过此人，来增加我的感悟。”

　　在石小乐眼中，锄草翁的招式与生之真意的结合漏洞颇多，所以才会被不死七幻瞬间破掉。

　　但从另一方面，也揭示了不死七幻的强大。这套武功就像一扇门，所谓的强大只是门内的景象，一旦推开门，或许会有更意外的惊喜。

　　从很早开始，石小乐就有一个惊人的想法，他想借助不死七幻，领悟生死之道，若将那条路演绎到极致，能否长生不死？

　　现在感受到锄草翁的生之真意，石小乐深压心底的想法再度萌芽。

　　思维只是一瞬间，迎着漫天扑来的绿意，石小乐身体旋转，整个人化成了一道由剑气组成的青色龙卷风。

　　风极剑法第五式，烈风百转。

　　磅！

　　青绿光芒甫一冲击，立刻像是两种染料结合，在风之真意的刮动下，生之真意的气势越发高涨，最后青绿色覆盖了足足五百米方圆，处处生机盎然。

　　四周的顶级尊者，除了辛逐流等少数几人，早已退到了五百米之外，皆因护体罡气一碰到二人的余波，居然出现了增长，但这种增长诡异地超出了控制。

　　纠缠了足足片刻，青绿光芒褪去。

　　“打成了平手？”

　　紫竹尊者的脸色略微有些难看。

　　其实发现石小乐的风之真意达到九成后，他就隐隐知道，对方已真正成为顺天都前五级别的大高手，但看到这结果，心情还是很糟糕，相当糟糕。

　　如果嫉妒是魔鬼，那么在场众多顶级尊者的心中，一定都装满了数百头，数千头魔鬼。

　　从来没有任何一个人，让他们产生如此强烈的嫉妒之心！

　　锄草翁的攻势更猛烈了，一次胜过一次，但石小乐的应对更加从容，有攻有守，恍如行云流水，看得众人不想佩服，也不得不佩服。

　　假如他们知道，为了不引起怀疑，石小乐从一开始便将修为压制到了龙关境八重，不知道会作何感想。

　　“草木参天，给老夫败！”

　　激斗至酣，锄草翁忽然双臂用力，快速挥动下，一根大树虚影从石小乐所立身的地方冲出，随着树影扭动，众人竟听到了牙齿交错的咔咔声，分外恐怖。

　　锄草翁长出了一口气，这可是他的绝招，只要被吞进去，断没有人能无恙。

　　本在感悟生之真意的石小乐，忽然察觉到强烈的威胁，虽然遗憾，却不得不强行停止，毕竟他的实力还没强到可以随意应付对方的地步。

　　“灵犀之风！”

　　身体放松，右手似缓实快地挥出，在九成风之真意的加持下，这一剑彻底没有了痕迹。

　　砰！

　　噗！

　　先是大树虚影被击出一个破洞，紧接着，锄草翁因为反应不及时，护体罡气同样被破，整个人顿时飞射出去。


第574章 姬墨柔

　　“这就是击杀了煞火尊者的那一剑？”

　　龙阳剑尊眯起眼睛，震惊中带着凝重。

　　江湖中素有真意武学的说法，指的是以一门真意为基础，创造而出的武学。这种武学与真意无比融洽，威力自然吓人。

　　石小乐那一剑，分明超越了一流下品的范畴，而且与真意不分彼此，若是真意武学，岂非代表他拥有创造一流中品剑法的能力？

　　龙阳剑尊立即摇摇头。

　　不可能，要么是他看错了，要么就是那一剑注重技巧，导致看起来高深莫测。

　　可是不管如何，龙阳剑尊都得承认一件事，石小乐已经有了严重威胁自己的实力，今日之后，只怕会有很多人讨论，谁才是顺天都第一剑客了。

　　该死！

　　“这是真的吗？”

　　眼见锄草翁被一剑击飞，众人全都傻住。

　　这可是顺天都排名第三的大高手，没有任何水分，就这样被一位二十五岁的年轻人击败？

　　江湖中，不乏年轻俊杰，但这些人都是到了一百岁之后，才有机会真正崭露头角，开启自己的时代。

　　这个石小乐到底是什么怪物，二十五岁就拥有这等实力，恐怕放到群星璀璨的天州，也是一流天才了吧？

　　原本想利用锄草翁，让石小乐出丑的众人，此刻只觉得内心狂颤，真正知道了他的可怕。

　　“嘿嘿嘿，老夫隐居多年，领悟了一式杀招，小子你给我看仔细了。”

　　众目睽睽之下被击飞，锄草翁脸色狰狞，心中的愤怒和耻辱感让他恨透了石小乐，甚至产生了杀心，手臂连同锄头斜向上抬起，空气中，狂暴的气息开始迅速汇聚，隐隐出现了一朵乌云。

　　“两位不要打了，给我普渡峰一个面子如何？”

　　一缕白光飞射，出现在石小乐与锄草翁之间，是一位气质温和的白衣中年。

　　锄草翁脸色变幻良久，在白衣中年的注视下，终于咬了咬牙，卸掉了气势，冷笑道：“今日就给普渡峰一个面子。石小子，希望等会儿你别逃，我们还未分胜负。”

　　“若你非打不可，在下自当奉陪。”

　　石小乐插剑入鞘，表情自始至终都很平静。

　　锄草翁有杀招没用，他又何尝动用了全力，不说内功和防御，连奕剑术和不死七幻的进攻手段都没用，真的手段尽出，石小乐照样有信心在一百招内击败对方。

　　而且之所以是一百招，还全赖锄草翁修炼的内功。

　　石小乐发现，自己小看了玄武州的武者。

　　刚才的较量中，锄草翁的罡气质量只比自己逊色一筹，还是因为不够纯净造成的，这代表对方修炼的，极可能也是一流中品内功。

　　都说一流中品内功，在玄武州几百年出现一次，或许有些夸大了，或许，这本就是一些人故意放出的烟幕弹？

　　也对，假如锄草翁没有修炼一流中品内功，以对方的尿性，只怕早就和其他尊者一样，觊觎自己身上的秘籍了吧？

　　“哈哈哈，交流切磋乃个人私事，二位今后自行约定便是。”

　　普渡峰的白衣中年见二人收了手，暗自松口气。

　　他虽是玄武州分部的负责人，但实力也就在顺天都第十左右。

　　不是普渡峰派不出高手，只是飞马王朝那么大，许多州的竞争尤其激烈，大批高手都被派到了那里去。

　　毕竟到了顶级尊者层次，就算以普渡峰的底蕴，也不可能多如大白菜。

　　而一旦石小乐二人不给面子，他的面子就没了，这会给屋舍内的仙子几人，造成自己无能的感觉！

　　“诸位，贵人已在屋内等待，还请跟我来吧。”

　　白衣中年朝着众人示意，当先走向屋舍。

　　众人见他未用轻功，好像十分顾忌的样子，也只能亦步亦趋地跟在身后，猜测那位贵人究竟是谁。

　　不久后，众人来到了一处宽敞的大厅内，依次而坐。

　　这个过程中，石小乐心有所感，发现暗中似有几双眼睛正盯着自己瞧，过了片刻方才移开。

　　悠悠的笛音，忽然在耳旁响起，细如缠丝，妙比仙音，好似一注清泉缓缓流淌于心间，让人烦恼尽消。

　　就连意志坚韧的龙阳剑尊，都露出了陶醉之色。其余人等更是摇头晃脑，忘记了今宵何年。

　　不知何时，笛音消失，屋外的鸟儿却还停留在树梢，不肯离去。

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻，吹笛者是哪位高人，可否现身一见？”

　　紫竹尊者站起来，对着上首的虚座拱手道。

　　武者除了修炼，也都有各自的爱好。

　　别以为这是浪费时间，适当的爱好，不仅能陶冶情操，还能有助于武者感悟武道。天下大道，殊途同归，一个什么都不会，只知练武的痴人，永远成不了真正的强者。

　　紫竹尊者的爱好便是吹笛。

　　没有人回答，那位普渡峰在玄武州的负责人早已退下。

　　就在失望之时，一道白衣倩影从侧边的纱帘中盈步走出，就这样随便，却又猝不及防地出现在众人眼前。

　　江湖中穿白衣的女子很多很多，但没有一个女子，能像眼前的女子一般，生生将样式简单的白衣穿出了素雅的仙气。

　　她的身材无疑十分完美，正面看去，从头部，肩部，一直到收束的腰部，竟形成了两条对称的弯曲弧线，从侧面看去，前胸后臀的曲线更是惊人的美。

　　笔直浓密的黑发垂至腰际，随着走动轻轻摇晃后背。

　　绝代丽人！

　　在场都是顶级尊者，见过的美女自然不少，但在未看清白衣女子脸庞之时，心中已升起了无可言喻的惊艳。

　　满怀期待地往那张脸看去，雪白的额头，似蹙非蹙的黛眉，勾魂摄魄的眼睛如两汪碧湖，眼眸竟比天上的明月更加美丽，无情还似有情，让人忍不住沉溺其中，深深探索。

　　再往下，尽被白色面纱盖住，但仅是这半张脸，已令满室生辉，满座震撼。

　　紫竹尊者袖中的手在发抖，很多人亦在发呆。

　　就连石小乐，头脑都有片刻的空白。

　　他不是庸俗之人，但当一样东西过于动人时，仍会引起感官的沉沦。从出道至今，仅凭美貌就让他失神片刻的女子，仅有两位。

　　一位是天台崖的水伶俜，一位就是眼前的白衣女子。

　　其实任梦真的容貌，绝不逊色水伶俜，甚至更加妩媚性感，但她的气质和性格太危险，反而令石小乐多番警惕。

　　所有的想法仅在一瞬间，石小乐当先恢复过来，暗道侥幸，今后绝不能如此，否则面对敌人，怎么死都不知道。

　　没有理会众人，白衣女子坐于上首，温柔道：“让诸位久等，姬墨柔有礼。”

　　这个名字一出，原本刚刚恢复的众人，立刻又是神态大失，有的人差点从座位上跳起来。

　　“姑，姑娘是姬墨柔，普渡峰的姬墨柔？”

　　一人颤声问道。

　　白衣女子道：“莫非前辈不相信吗？”

　　“不，不敢。”

　　那人连连摆手，也不知道是指不敢以前辈自居，还是指不敢怀疑对方。

　　飞马王朝天才无数，尤其是近年来，更是呈井喷式的爆发，一茬接一茬地出现，但再多的人，总有佼佼者。

　　若在无数天才中，选出飞马王朝最有名的二十个人，“灵蕊仙子”姬墨柔绝对位列其中。

　　她是普渡峰近千年最出色的天才，据说十三岁便提前得到了下一任峰主的继承权，十八岁行道江湖，惹得天州无数俊杰竞相追逐。

　　在江湖集的天才榜上，姬墨柔名列王朝第九，排名吓人的高。但神机书院的注释却是，由于姬墨柔出手太少，资质难测，所以暂时压至第九！

　　姬墨柔的长相，资质，实力，身份，乃至其代表的未来，都像是一层层璀璨的神环，将她映得宛如天上神女，不可亵渎，只能膜拜。

　　锄草翁的双目透出一阵诡异之色，死死盯着姬墨柔。这是他的观气之术，能探查一个人的气息强弱。

　　视线中，姬墨柔的周身漂浮着屡屡云气，云气感受到压力，自发旋转，轰隆，震得锄草翁双目剧痛，差点惨叫起来。

　　“此女的实力，不可想象！”

　　锄草翁的额头冒起冷汗。

　　这还是他第一次在查探别人气息时受伤，虽然受的伤不重，但他敢肯定，若是继续探查下去，后果不堪设想。

　　锄草翁不知道辛逐流的实力有多强，但他很怀疑，是不是有姬墨柔那么强，对方的身份毋庸置疑了。

　　在场都是人精，看到锄草翁狼狈的样子，心中有数，更是震惊无比，一个个顿时收敛心神，连坐姿都摆正了许多。

　　在姬墨柔这等天之骄女面前，他们这些顺天都顶级尊者，跟普通武者没什么区别。

　　众人不知道，锄草翁探查姬墨柔气息的时候，石小乐也在探查，只不过用的是精神力。

　　“表面有一层气机掩盖。”

　　石小乐失望地收回了精神力。

　　普通的掩气之术，不可能挡得住他的精神力，答案只有一个，对方修炼的武功异常高明，连普通神关境高手都能瞒住。

　　看着上首中间的绝代女子，石小乐仿佛看到了顶级势力的一角，底蕴超乎他想象的深厚。


第575章 参加计划

　　“不知姬仙子召集我等前来，有何要事？”

　　沉默片刻，顺天都排名第二的翔云尊者问道，问出了众人的心声。

　　不是他们妄自菲薄，只是以他们的层次，在见惯了天才与强者的姬墨柔眼里，只怕跟凡夫俗子没有任何区别。

　　姬墨柔环顾一圈，视线有若实质，道：“墨柔想要邀请诸位，共抗魔道。”

　　顿了顿，道：“很多事诸位并不了解，你们可知道，幽梦教的千变魔女，早在很久前便到了玄武州。”

　　“什么，千变魔女？”

　　一些人倒吸冷气。

　　如果姬墨柔是正道的天之骄女，那么千变魔女，则是魔道的天之骄女。

　　据说此女心机深沉，手段狠毒，在不同人面前表现出不同的性格，是以被人称作千面，与姬墨柔乃是两个极端，偏偏资质高绝，名列王朝天才第七位！

　　“姬仙子此话当真？”

　　这次问话的是紫竹尊者。

　　人们恐惧千面魔女是有原因的。

　　此女在数年前，以一己之力，接连吞并了几个强州的魔道，并控制了大批正道，导致那几个强州成了幽梦教的大本营，此事被披露在第三期江湖集中。

　　那段时期，千面魔女的名气一度盖过了四大妖孽。四大妖孽天赋是高，但除了雏龙，其他三人还在天州转悠，并未真正出道。

　　“莫非那女魔头打起了玄武州的主意？”

　　人们面面相觑。

　　其实早在夏侯宗，天阎剑尊二人的实力诡异提升之时，就有人怀疑是魔道插手，奈何调查无果，加上正道人心不齐，也只能作罢。

　　现在听到姬墨柔的话，一些人当即联想到了此事。

　　“千面魔女？”

　　石小乐脑中，莫名浮现出任梦真的身影。

　　千面魔女的姓名，没有人知道，关于她的信息更是模糊，但石小乐直觉感到，二女的气质十分接近。

　　“据墨柔所知，千面魔女待在玄武州数年，目前已控制了一大半江湖正道，更在数月之前，成了玄武州魔道的主事人，她的下一步，应该就是彻底攻占玄武州江湖。”

　　人们不禁想问，姬墨柔是如何知道的，但想起对方的身份，又暗暗摇头。以她手中的资源，自然能打听到许多秘事。

　　“诸位大概还不知道，千面魔女除了准备攻占玄武州，还在准备一个更大，更恐怖的计划，名为魔骨计划。”

　　“何谓魔骨计划？”

　　这下子，就连“大煞星”辛逐流都好奇起来。

　　“有的人，天生具有魔骨，有的人没有。这个魔骨计划，便是让那些不具备魔骨的人，同样拥有魔骨。”

　　姬墨柔的话，令在场众人一阵悚然。

　　“让不具备魔骨的人，拥有魔骨，这怎么可能？”

　　锄草翁喃喃自语，一副活见鬼的样子。

　　魔骨之于魔道中人的重要性，就好比灵兵之于武者，没有便没有，如果有，立刻会如虎添翼。

　　一旦魔骨在魔道中大范围普及，短期内还看不出什么，时间稍长，正魔两道的实力必定会发生倾斜式的变化。

　　无法想象，到时江湖会面临多可怕的魔劫！

　　众人可不认为姬墨柔是吃饱了撑的，故意编造谎言吓他们。

　　“正道可有应对的策略？”

　　辛逐流问道。

　　姬墨柔道：“我们发现得有些晚了，据说魔女的实验，已进行到了最后阶段，又怕传扬出去，会造成天下武林的恐慌，所以暂时没有声张。这次找诸位来，就是想借用诸位的力量，一举格杀千面魔女！”

　　明知对方故意抬高他们，众人还是有些欣喜。

　　锄草翁嘿嘿冷笑：“难为我等这些草莽风尘，还能入了姬仙子的眼，可是连天州的强者都无法破坏魔骨计划。击杀千面魔女，我们？哈哈，姬仙子还是别耍我们了。”

　　虽然说得阴阳怪气，但众人不得不承认，锄草翁此话在理。说他们能杀了幽梦教的圣女，他们自己都不信。

　　姬墨柔摇头道：“诸位，还是先听完墨柔的计划吧。”

　　“这几年来，包括普渡峰在内，许多正道势力设在玄武州分部的高手，都莫名失踪，日前墨柔已知，他们都落在了千面魔女手中，并被她培植成了魔骨死士。”

　　“这些魔骨死士，不仅体内被种下了魔骨，身体更是长久浸泡在魔骨池，导致神智不清。所以我们需要一批人，混入其中，救醒那些高手后，里应外合，方有机会击杀魔女。”

　　计划听起来很简单，但众人可不会上当，辛逐流当即笑道：“姬仙子，辛某有几个问题。”

　　“第一，如何混入千面魔女身边。”

　　“第二，如何保证被送入魔骨池。”

　　“第三，如何救醒昏迷的高手。”

　　“第四，我们为什么要冒着生命危险帮你？”

　　一连四问，语气渐冲，导致少部分人坐立不安，生怕大煞星惹怒了姬墨柔，招来不好的后果。

　　姬墨柔笑道：“辛大侠问得好。第一，墨柔已打听到了千面魔女的位置，到时我们联手，作势进攻便可。”

　　“第二，方才诸位进屋之前，墨柔已采取了特殊阵法，检测过诸位的体质，有三位特别适合培植魔骨，魔女一旦擒住你们，定不会放过。”

　　“第三，也是墨柔对计划成功最大的信心来源，我普渡峰长老经过多年努力，终于在近日研究出了破坏魔骨计划的良药，只需投放在魔骨池便可。此消息无法隐瞒，所以墨柔想要将药用在玄武州，一旦杀了魔女，则大患去矣。”

　　“至于诸位为何要帮墨柔，墨柔自有重礼相报。”

　　辛逐流但笑不语，闭上了眼睛，似乎对这位名闻天下的美女不屑一顾，看得众人眼皮直跳。

　　接下来，姬墨柔将一位位高手单独请去谈话。那些被邀请的高手，自然不会不给面子，但都在心中发誓，绝不答应这危险的计划。

　　谁料到，等这些高手出来后，表情都有了细微的变化。石小乐的观察力很惊人，看得尤其清楚。

　　就连辛逐流，原本冷漠倔强的脸上，都多了几分犹豫不决。

　　“石少侠，可否单独谈一谈。”

　　馨香妙音传入耳中，足以让人心魂摇荡，石小乐面色如常，起身走入侧室。

　　侧室内，姬墨柔大方地坐在对面，一对绝美的眼眸打量着石小乐，带着女性的欣赏和好奇。

　　这种眼神，配合她的地位和名声，就算石小乐都忍不住涌起一种自豪和欣喜。

　　但是很快，自豪和欣喜又变成了警惕。石小乐猛然察觉，这会不会是对方的计策，毕竟女人天生就会演戏。

　　“人人都说石公子是顺天都第一奇才，依墨柔看来，放眼整个飞马王朝，能与石公子相提并论的，都不会太多。”

　　石小乐摇摇头：“姬仙子何必给我戴高帽，石小乐有自知之明。”

　　姬墨柔不置可否，突然笑道：“经墨柔检测，石公子便是在场三位最易培植魔骨的人之一。”

　　石小乐哦了一声，心中暗自侥幸。

　　他哪里是最易培植魔骨，分明体内就有一根无上魔骨，幸好没有被察觉。

　　“墨柔愿拿出两个条件，换取石公子参加此次计划。”

　　姬墨柔没有谈什么江湖大义，直接开门见山，倒是令石小乐耳目一新。

　　见对方自信满满，石小乐好奇笑道：“不知姬仙子的条件是什么？”

　　“数个月前，石公子曾打败了幽梦教的欧武凯和彭颠，此事已传到了幽梦教，很多人都扬言，要给你和无伶山庄一个教训。石公子认为，你挡得住幽梦教吗？”

　　石小乐面色平静。

　　他挡不住幽梦教，除了飞马王朝其他的顶级势力，谁又敢妄称，能挡得住幽梦教。

　　当然，就算姬墨柔没有骗自己，石小乐也不认为，幽梦教会派超级高手来教训他一个小喽喽。正因为规模和报复强度不大，估计对方才敢以此为条件。

　　“这是条件之一，墨柔以普渡峰传人发誓，担保无伶山庄无事。”

　　说话间，姬墨柔又从袖中拿出一本书，道：“这是普渡峰十位前辈突破神关境的方法，想必石公子未来一定需要，只要你答应参加计划，墨柔立刻送给你。机会只有一次，石公子应该知道突破之法对各大门派的重要性，你想凭空得到，根本不可能！”

　　石小乐轰然一震。

　　第一个条件，已让他难以拒绝。第二个条件，又挑中了他的痒处，石小乐发现，自己中了姬墨柔的陷阱。

　　“其实石公子大可放心，这个计划看似危险，但魔骨池无法同化你们，而墨柔亦会秘密召集更多的高手，到时里应外合，我们共破魔窟。”

　　“姬仙子，你就不怕，今日之人有内奸，会将计划告知给魔道吗？”

　　姬墨柔点点头：“我知道！墨柔所吹的笛音，已给出了答案，那几人墨柔自然会好好处置。”

　　淡淡的话语中，透着杀机。

　　石小乐垂下眼眸，都说千面魔女心机深沉，但在他看来，眼前这个仙子也不遑多让，都是城府高深之辈！

　　思虑片刻，石小乐抬眸道：“好，既然姬仙子如此诚心相邀，在下便参加这个计划。”


第576章 仙子与魔女

　　不管是无伶山庄的安全，还是突破神关境之法，都是石小乐最关切，最在意之事。可以说，姬墨柔掐住了他的命门。

　　主要也是，石小乐的好奇心作祟，很想看看千面魔女究竟是谁，对于混入魔道，他也不是没有自保之力，权衡片刻，这才答应了对方。

　　不久后，众多尊者各自离去。大概是心中有事，锄草翁也没有找石小乐的麻烦。

　　不过却有两位尊者，离奇地死在了半路上，整个过程连一点动静都没有，显然是一招毙命。

　　“墨柔，你贸然将十种突破之法送给外人，是否不妥？”

　　两位白衣中年回到屋舍内，其中一人看着抚摸竹笛的姬墨柔，忍不住问道。

　　虽然普渡峰的突破之法很多，但任何一种都极为珍贵，在他看来，太便宜石小乐和辛逐流了。

　　当然，他不认为仅凭着十种突破之法，那二人就有机会突破到神关境，笑话，真要那么容易，天州的神关境高手早就烂大街了。

　　姬墨柔道：“我已让他们立誓，不得流传出去。何况与灭魔大业比起来，几种突破之法算什么，二位长老觉得呢？”

　　二人面面相觑，不再多言。

　　……

　　无伶山庄最中心的阁楼内。

　　“原来突破之法，如此多种多样。”

　　石小乐合上书本，感慨颇多。

　　书本中共记录了普渡峰十位高手的突破之法，每一种都让他大开眼界。

　　比如一位名叫阴阳尊者的高手，领悟的乃是阴阳真意，竟以罡气为阴极，真意为阳极，演化出了阴阳八卦，一举进军神关境。

　　另一位飞羽尊者，则以罡气与真意为材料，在体内构筑出了一只意向飞鹰，飞鹰腾空，神关大开。

　　还有一位元雷尊者，利用罡气与真意形成共鸣，共鸣了足足数百万次，最后两种力量融合成了纯净的元雷之力……

　　十种突破之法，极尽天马行空之能事，只有你想不到，没有你办不到。

　　石小乐被深深地震撼了。

　　不是他想象力匮乏，只是对神关境缺少了解，见识局限了他。现在这种局限正在被打破。

　　每日里，石小乐要么通过分化罡丝之法，提升风之真意，要么便是反复翻看十种突破之法，明悟自身，为将来打基础。

　　匆匆一个月过去。

　　他的风之真意提升到了九成中期，实力相比过去，明显又有了几分长进。不过随着约定的日子渐临，石小乐不得不破关而出，再度离开了无伶山庄。

　　两天后，他在约定的地方，看见了辛逐流，龙阳剑尊，紫竹尊者等十八人，连锄草翁都在，居然都答应了姬墨柔的条件。

　　“诸位，此次会有一场恶战，请珍重。”

　　不久后，一身白衣，倾绝天下的姬墨柔走出，她身后还跟着一大群人，从气息看，个个都是顶级尊者。

　　“这是从其他州赶来的普渡峰高手，诸位请记住计划的关键……”

　　接下来，姬墨柔将整个计划详细说了一遍，随后带着众人悄然前行。两天两夜后，一行人靠近了一处环境优美的庄园。

　　磅！

　　一道罡气遮天蔽日，直接将笼罩庄园的阵法打穿。

　　出手之人，乃是一位老妪，此前竟连石小乐都没发现她，对方身上逸散出的气息之强，令众人的精神海都在颤抖。

　　“神关境高手！”

　　石小乐深深吸了一口气，眼神变幻。

　　能躲过他神关境级别的精神力，只能证明，这名老妪本身就是神关境高手，而且看样子，在神关境级别中都不弱。

　　石小乐可不相信，千面魔女所住之地的阵法，会是普通的神关境级别阵法。

　　“老女人，又是你。”

　　一道身影从庄园内飞出，恐怖的气息仿如一片压城黑云，带起半个天空的黑暗。

　　身处气息之下，众人的身体都在发抖，这不是害怕，而是身体自发形成的反应。证明人影的实力，超出了众人潜意识的承受能力。

　　“陆渐飞，你能护那丫头到几时。”

　　老妪大手连拍，指掌齐出，每一击都好似要捅破苍穹。

　　“如此强大！”

　　锄草翁的牙床都在打颤，浑身更是竖起了满满的鸡皮疙瘩。

　　他不是没见过神关境高手，深深知道这等人物有多强大，但老妪的实力，还是超出了他的想象。

　　对面，陆伯单手抗天，掌中的吸力仿佛一个无底漩涡，指掌虚影刚刚冲入，立刻与之爆发出惊天动地的响声，虚空晃动，地面晃动，方圆一千米之内，无物不晃。

　　石小乐等人早已退到了千米之外，看着那里逐渐被光影覆盖，一个个神情呆滞。

　　这就是神关境强者的实力吗？简直超越了人力的范畴，难怪被人称为陆地神仙！

　　“若是老夫有这等实力，该有多好。”

　　锄草翁的胸膛剧烈起伏，浑浊的双目中带着浓烈的炙热。

　　斗了数招，老妪与陆伯同时远去，一瞬不知多少里，现场又安静下来。

　　“姬墨柔，你还真是阴魂不散。”

　　庄园外的屋檐上，出现了一位黑纱女子，脸上同样用黑纱遮着，但石小乐几乎一眼就认定，对方就是任梦真。

　　无论身形，气质，还是声音，都一模一样。

　　“为了除魔，墨柔不敢有一刻的停歇。”

　　姬墨柔飞身而起，与千面魔女遥遥相对。

　　千面魔女咯咯娇笑道：“我最恨的就是你这点，口口声声除魔，魔有何错，你们正道就全是好人吗？姬墨柔，我迟早会当着全天下的面，撕开你身上的伪装。”

　　“多说无益。”

　　姬墨柔手持长剑，一剑挥出，荧荧剑光好似无数的萤火虫，并不猛烈，但在街道上的石小乐却看得眼睛不眨。

　　从这一剑中，他看到了更胜自己一筹的天剑后期境界，且真意达到了惊人的十成十！

　　萤火般的剑光，飘然而落，竟在空气中划出了一道道明亮轨迹，明亮轨迹中，无数剑气生灭变幻，有人多看一眼，竟发觉有剑气隔着数百米冲来，吓得他连忙闪身闭眼。

　　“这就是王朝第九天才吗？”

　　石小乐有些震惊，有些凝重，又有些兴奋。

　　这是他十五岁穿越至今，第一次在同辈人身上，看到超越自己的剑道境界和真意层次。

　　这种感觉很新鲜，就像是潜藏在身体最深处的某部分血液，终于受刺激开始流动，融入了全身。

　　姬墨柔与石小乐同样的年纪，但实力却胜过他许多，这似乎证明，姬墨柔的天赋比石小乐更好。

　　其实不然。

　　要知道，身为普渡峰千年来第一天才，姬墨柔从小就享受了最好的资源，最好的指导，从她七岁开始修炼至今，已经整整十八载。

　　而石小乐，真正修炼的时间应该是在十五岁，到如今不过十年，比姬墨柔少了八年，而且是从三流武功学起，资源更是全靠自己争夺，花费在琐事上的精力比姬墨柔多得多。

　　当然，石小乐没有找借口。

　　对他来说，什么都不重要，重要的是如何拼尽全力，迎头赶上。

　　王朝第九的姬墨柔就如此强大，更不用说那些排名更前列的天才，还有其他时代的天骄俊杰，亦在竞相争渡，各项风骚。

　　那就是天州，万川汇海，百舸争流，一代更胜一代的天州！

　　迎着荧光般的剑气，对面的千面魔女笑意不改，右手伸开，表面的黑丝手套闪烁着诡异黑芒，丝丝缕缕地冲向荧光剑气。

　　轰！

　　磅！磅！磅！

　　黑白二气每一次冲撞，都仿佛烟花绽放，照得天空半白半黑，滚滚的气劲扑面而来，令众人不得不运起护体罡气。

　　“龙关境武者竟能这么强？若老夫是顶级尊者，她们二人算什么，顶级尊者中的顶级尊者吗？”

　　一位老者失声惊呼，被仙子与魔女的实力吓住了。

　　这二女不仅将天武境界领悟到了后期，顶级真意更是十成十，修为亦是龙关境九重巅峰，从罡气质量看，修炼的怕不是一流中品内功，而至少是一流上品内功！

　　无论哪一方面，在场的尊者，都被二女碾压，实力之差距，只能用云泥之别来形容。

　　“天州的尊者，实力比玄武州强了不知多少，那里的顶级尊者，足以称得上玄武州的无敌尊者！而此二女，在天州都算是无敌尊者层次！”

　　“太厉害了，我总算见识到了何谓真正的绝世天才！”

　　群雄心神颤栗，不能自己。

　　都说天州的江湖，才是真正的江湖。

　　其实还有一句，天州的天才，才是东胜大陆真正的天才。而眼前的二女，无论放在哪里，都是天之骄女，未来注定光芒万丈。

　　他们这些人，只能做个时代的参与者，看着她们一步步登顶巅峰。

　　“杀！”

　　一声大喝，顺天都第一高手，“大煞星”辛逐流从震撼中清醒过来，飞速冲向了庄园。那里正有大批高手冲出，魔气森森。

　　不过辛逐流不是最快的，最快的人是石小乐。只见他一剑挥出，青色剑气如绵绵细雨，温柔碾向前方。

　　硁硁硁……

　　众多魔道高手筑起了罡气护罩，但仅仅坚持了片刻，便被剑气刺出了几个小洞，当即有几人受伤吐血。

　　现在的石小乐，哪怕不是全力一击，也不是什么顶级尊者都能挡住的。至于高级尊者，根本没被千面魔女派出来送死。


第577章 十成风之真意

　　“随波逐流！”

　　辛逐流的功力超乎想象，在他的掌劲下，魔道高手构筑的罡气护罩直接凹陷了一大块，气劲从中溢出。

　　嗙嗙的声音中，足足六位魔道高手横飞出去，当场惨死。

　　石小乐忍不住侧目，对方的天武境界达到了中期，真意亦达到了十成十，虽然功力不及姬墨柔和千面魔女，但在顺天都也堪称无敌了。

　　想想也能理解，辛逐流的天资本就比其他人高出一截，又修炼了四十多年，取得这样的成就并不奇怪。

　　石小乐战意高昂，长剑挥动的速度更加迅速。

　　其他人好像也受到了辛逐流的刺激，纷纷大喝着冲出，各祭绝学。

　　魔道高手的数目，本就比群雄少一些，又受到了辛逐流与石小乐二人的先一轮冲击，高手死了八个以上，气势大衰。

　　因此在群雄的冲击下，立刻落在了下风。

　　罡气四溢，气劲爆炸，庄园外一片大乱，好在这里没什么人居住，否则必会殃及池鱼。

　　值得一提的是，姬墨柔带来的那些普渡峰高手十分强悍，其中有三个人，实力竟不逊色辛逐流。

　　在他们四大高手的牵制下，数百招后，冲出的魔道高手死了八成以上。

　　“废物，不过死了也好，幽梦教不养无用之人，正好用此战淘汰掉。”

　　庄园内，冲出四道身影，各自找上了四大高手，很快斗得难分难解，显然是千面魔女手下的大高手。

　　“姬墨柔，你以为本圣女的地方，那么好破吗？启动阵法。”

　　千面魔女娇喝一声，一层浅黄色的光晕从庄园内扩散而出，很快将激斗中的两圈人给包裹进去。

　　群雄骇然，他们的攻击打在浅黄色光晕上，居然连一点反应都没有。

　　“这是神关境巅峰级别的阵法，来了都别想走。姬墨柔，你可真狡猾，用美色让一群土著冲在前面送死，自己倒是躲得远远的，却总能收获美名，佩服，佩服！”

　　千面魔女嘻嘻笑道。

　　姬墨柔不发一言，纤手的速度快到极致，好像有许多手同时挥出，剑芒将长街刺出了一个个深不见底的黑洞。

　　某一刻。

　　姬墨柔长剑兜转，磅礴的剑气立刻将浅黄色光晕刺出了一个洞口。

　　不是她的攻击力达到了神关境巅峰级别，而是一早通过暗棋，知道了此地的情况，更洞悉了阵法破绽。

　　群雄显然都得到了她的传音，浅黄色光晕刚破，一个个不要命地逃出来。

　　可惜破洞维持的时间太短了，仅仅几息之后，立刻又重新弥合，导致近一半的高手没有逃出来。

　　千面魔女加强了攻击，漫天都是她的黑影，逼得姬墨柔无暇他顾。随着时间推移，浅黄色光晕内的群雄在四位魔道高手的攻击下，一个个或是被杀，或是被俘。

　　连辛逐流都危在旦夕。

　　而光晕外的群雄却无法援助，只能干看着。

　　“等解决里面的，外面的也休想逃！”

　　魔道高手们哈哈厉笑，志得意满。

　　“是墨柔害了诸位，千面魔女，这笔仇我记下了。走！”

　　看了下方的尸体一眼，姬墨柔掩去悲色，转身飞遁而去。

　　群雄亦是叹息连连，但也深知留下只有死路一条，只能咬牙紧跟，很快便没了踪影。

　　“小子，给我撒手。”

　　进攻石小乐的是一位光头独眼男子，正是四位魔道高手中的一位，只见他手臂用力，黑枪狠狠刺穿了剑芒，枪尖一挑，将石小乐的藏锋剑挑飞出去。

　　真打起来，就算石小乐不是对手，也没那么容易被击败，不过左右是做戏，他也懒得多累力气，干脆顺势被擒。

　　不久后，大战落幕。

　　“回禀圣女，此次我们损失了十九位顶级尊者，不过也杀了敌方十三人，生擒了九人。”

　　一位黑衣男子抱拳，恭敬地对着千面魔女说道。

　　依魔道的规矩，敌人自然是能杀就杀，不过魔骨计划已到了最后关头，格外需要人手，所以能留的，他们都不会立刻杀掉。

　　“嗯，此地知道阵法的一共只有三个人，将这三人全部杀掉。”

　　千面魔女落在地上，淡淡道。

　　“是。”

　　众魔齐齐心颤。

　　目光透过黑纱，在被生擒的九人身上转了一圈，千面魔女笑道：“将这些人带去检测，资质好的，扔到魔骨池。”

　　众人领命而去。

　　不久后，陆伯回归，皱眉道：“圣女，依我看，今日的事有些蹊跷。”

　　黑纱被摘下，露出了一张倾国倾城的妩媚容颜，不是任梦真是谁，笑道：“姬墨柔的行动，看似天衣无缝，但仔细想来，未免有些莽撞，与她深沉的心思不符。我想，问题或许出在被擒的那九人中。”

　　陆伯眸光微闪。

　　“姬墨柔一定知道魔骨计划，那么她能想的，便是破坏我的魔骨计划。她也定然猜得到，我会吩咐手下留活口，将合适的人培植成魔骨死士。”

　　任梦真看着自己的脚尖，作势一踢，抬头笑道：“陆伯，吩咐下去，仔细搜身！另外，如果抓来的几人中有合适的，为他们单独开辟魔骨池，另行放置！”

　　“可是开辟魔骨池的代价太大……”

　　“小心驶得万年船。”

　　陆伯愣愣，摇头道：“你这丫头，谁跟你作对，一定都会头痛死。”

　　……

　　石小乐被人关在了一间黑屋里，穴道被封，行动受制。好在他学过天移地转大移穴法，早就暗中恢复了功力。

　　只是令他失望的是，魔女并未将他送入魔骨池。

　　“既来之，则安之，还是先修炼吧。”

　　一晃眼，一个月过去。

　　待在暗无天日的大牢里，没有人说话，石小乐却一点也不烦躁，终日苦修的他，反而比过去更加专心。

　　在罡丝与真意无数次的碰撞中，石小乐的风之真意越来越纯粹。

　　九成中期。

　　九成后期。

　　九成巅峰。

　　一个月的苦修，加上之前数个月的积淀，终于在这天，石小乐的风之真意提升到了十成十。

　　手掌摊开，一团青色水晶般的光芒如同水流，忽而凝固，忽而分散，最后变成了一柄三寸琉璃小剑。从琉璃小剑中，石小乐感受到了一股锋利至极的剑气。

　　“我如今的实力，应该彻底不逊色辛逐流了。”

　　真意越到后面，越难提升，相应的，带来的实力增幅也更加恐怖。

　　一般情况下，想要将九成真意提升到十成，没有数十年的积累根本不可能。哪怕是姬墨柔，任梦真之流，也必须花费好几年时间。

　　没有人会想到，石小乐因为得到了九色婆婆的传承，加上本身的罡气和精神力异于常人，竟给他研究出了快速提升真意的方法。

　　自然更不会知道，前后一个月，他的实力又发生了惊人的变化。

　　风之真意达到十成后，石小乐突发奇想，再度运转九色婆婆的突破之法。这次，罡丝与真意没有爆炸，而是完美融合到了一起。

　　两个时辰后，石小乐已完成了数千份组合。

　　按照这个速度下去，他估摸着不用三年时间，就能彻底将罡丝与真意融合，一举跨入神关境！

　　今年石小乐二十五岁，三年后，也就是二十八岁，只比武帝迟了一岁，消息一出，必定震动天下。

　　石小乐摇摇头，主动拆开了之前的组合。

　　突破快有什么用，又强又快才是他的追求。

　　见过姬墨柔与任梦真的交手，石小乐有理由怀疑，二女早就到了神关境边缘，以她们的资质和底蕴，未尝没有快速突破的方法。

　　之所以压着，无非是想以最强的突破之法，进入到神关境。

　　以此推断，天州的其他俊杰，只怕也都是这种状态。

　　所以想要闯荡天州，甚至在那里闯出一片天，石小乐不能有一丝一毫的大意。他要将所有能提升的东西，全部提升至极限，再以最适合自己的突破之法，迈入神关！

　　除了一日三餐，石小乐像是被人遗忘了一般，偶尔能从送饭的魔道弟子口中，听到几句议论，却都是在嘲笑自己，诸如第一天才，不过尔尔，可怜的阶下囚之类。

　　石小乐浑不在意。

　　风之真意达到十成后，他开始提升幻之真意。

　　黑牢无岁月。

　　又是两个月过去。

　　他的幻之真意，从先前的两成巅峰，提升到了六成。双目一睁，两柄虚无利剑横亘虚空，又立刻消失。

　　“六成幻之真意加持下，我的精神攻击，怕是能秒杀一般的顶级尊者了。如辛逐流之类，也未必能全身而退。”

　　石小乐轻轻吐出一口气。

　　他的实力增幅太大了，简直可以用天翻地覆来形容，而且这种进步还不是暂时的，在未突破神关境之前，他的真意能一直提升下去。

　　这意味着，他能以最快的速度，弥补与姬墨柔，任梦真的真意差距，甚至完全超越她们！

　　毕竟就算是姬墨柔和任梦真，也未必能将三门顶尖真意领悟到十成十。

　　“小子，很淡定啊。”

　　就在这时，一阵脚步声响起，火把的映照中，那位擒下石小乐的光头独眼男子正一脸狞笑地朝他走来。

　　“大天才，大剑客，哈哈哈，你的好运到了，抬走！”

　　狞笑变成了嘲讽，光头独眼男子手一挥，身后便有两人将石小乐粗鲁地架起。


第578章 收入麾下，大战

　　严密把守的房间内，开辟了一座六尺见方的小池，池水竟是血色的，表面的气泡翻滚不停，好似正在沸腾。

　　石小乐，辛逐流，还有另一位顶级尊者，俱被粗暴地扔到血池中。

　　“啊！”

　　那位顶级尊者脸色扭曲，表面青筋暴露，刚想起身，就被几位魔道高手嬉笑着按了回去，奋力挣扎下，扑腾出大片水花。

　　“敢浪费魔液，你找死。”

　　一位魔道高手一巴掌狠狠甩在此人脸上，门牙碎落，他也终于老实了。

　　辛逐流闭上眼睛，眼皮颤抖。

　　石小乐更是面无表情，不过水中的双拳却握得很紧。

　　烫！

　　极致的烫！

　　池中的水最少有一百度以上，换成常人，非被烫死不可。三人的肉体虽然经历过淬炼，但功力被封的情况下，还是痛苦莫名。

　　除此之外，石小乐还发现，魔骨池中有一股力量，正源源不绝地钻入毛孔内。一部分进入脊椎，一部分进入脑海。

　　进入脊椎的那部分力量，忽然引起了魔骨的反应，轻轻一震，砰，这股力量直接被野蛮排开，再也无法进入。

　　而进入脑海的力量，竟拥有迷惑效果，好在石小乐的精神海强大无比，不可撼动。这点力量就像是毛毛雨，不起作用。

　　但是换成别人，长年累月下，很可能神智尽失，变成受人操控的傀儡。石小乐大概明白所谓的魔骨计划了。

　　“阶下囚就要有阶下囚的觉悟，今后，大家就是自己人了，好好享受吧……”

　　几位魔道高手站在四周，面露讥笑。

　　这些所谓的正道高手，一个个不屑与魔道为伍，可结果如何，还不是要成为圣女的打手死士，比他们还不如！

　　一天天过去。

　　转眼过了一个月。

　　除了石小乐，辛逐流和那位顶级尊者都已陷入了重度昏迷，神志不清。

　　通过脚步声判断，那几位看守的魔道高手退到了屋外，石小乐不敢睁开眼睛，因为另一道脚步声响了起来。

　　那人驻足片刻，又无声离开，只留下满屋的淡淡芳香。

　　是任梦真！

　　“她刚才朝魔骨池滴了一点血，这是干什么？”

　　精神力回馈的画面，让石小乐有些心神不宁。他反复检查自己，甚至将魔骨池都感受了几遍，但未有任何发现。

　　“石小乐，准备好了吗？”

　　一道声音忽然传入耳中，是辛逐流。

　　“你醒了？”

　　姬墨柔给的解药，融入血液之中，需要受到魔骨池的深度刺激才会起效。

　　“做了很长的梦，差点醒不过来。可惜，魔女太狡猾，我们必须想办法找到其他人，救醒他们。”

　　辛逐流不算正义大侠，但他毕竟对姬墨柔发过誓，可不敢违背誓约。

　　不久后，那几位看守的魔道高手又走了进来，其中一人摸了摸魔骨池的血水，笑道：“药力差不多了，这三人应该成了魔骨死士，不过圣女吩咐，不得放他们出去。”

　　辛逐流和另一位顶级尊者暗自大震。

　　该死，不放他们出去，如何救人，那魔女太可恨！

　　石小乐对这个结果并不意外，或者说，他对任梦真有一定的了解，深知对方有多难缠与可怕。

　　接下来，只能看姬墨柔的安排了。

　　如此又是几天过去。

　　石小乐的幻之真意，终于提升到了八成，此时此刻，他已经摸不准自己的精神攻击有多强大了，非要找一个人试试才行。

　　石小乐自得其乐，辛逐流和那位顶级尊者却是度日如年。

　　解药的效力是有时限的，反观幽梦教的人，却不断往魔骨池投放材料。此消彼长下，辛逐流二人再度有昏迷的感觉，而这次一旦昏迷，他们真的会变成魔骨死士。

　　“石小乐，还活着吗？”

　　辛逐流焦急传音。

　　“怎么，辛大侠有急事？”

　　石小乐问。

　　“急你个头！都火烧屁股了，你还如此淡定？”

　　辛逐流没好气地传音道：“我与天禾尊者商量过了，再等一天就动手，你要不要一起？”

　　石小乐的实力不容小觑，也就比自己差了一筹，有他相助，三人逃出去的概率无疑会大一些，虽然仍是微不足道。

　　但总比变成魔骨死士，任人驱使要好。

　　“何必呢辛大侠，每天有温泉泡多舒服。”

　　石小乐的话让辛逐流想打人，但他是个人精，心中一动，笑道：“哈哈哈，石少侠果然是英俊年少，不过就算佳人给你的解药更多，也坚持不了多久吧。”

　　什么意思？

　　石小乐很快懂了，敢情这老小子以为，姬墨柔对自己特殊照顾，所以多给了解药？

　　“辛大侠，这样好了，你加入我的无伶山庄，我就帮你除了魔骨池的药性，怎么样？”

　　“嘿嘿，敢打我大煞星的主意，小子你想多了。”

　　石小乐不再多说，任凭辛逐流如何传音，都好像没听到一样。

　　这下子辛逐流反倒急了。

　　如果能暂时免受药性的干扰，谁又想拼命，毕竟那代表很可能会死。可是石小乐油盐不进的样子，分明就是非要他屈服不可。

　　“小子，你不怕我把你的情况说出去吗？”

　　辛逐流恶狠狠地威胁道。

　　“你可以试试。”

　　石小乐淡淡道。

　　他根本不怕辛逐流会如此做，加入自己的无伶山庄，最多失去自由。而一旦暴露自己，要么死，要么变成魔骨死士，只要是傻子，都会做出最正确的选择。

　　其实石小乐早就看上了辛逐流。

　　此人能在无门无派的情况下，不到四十岁就独步顺天都，天赋之高，无法想象。若是给他足够的资源，绝不比天州的天才逊色！

　　这样的人才，平常时候没有条件，无法招揽也就算了，可现在偏偏天赐良机，若是石小乐再不好好把握，那就真的是傻了！

　　“混账东西！”

　　辛逐流气得想骂人。

　　石小乐不知道的是，之前姬墨柔独自见辛逐流时，也曾提出过招揽的意思，但却被辛逐流一口拒绝了。

　　在他看来，再强的门派，再好的资源，又如何比得上逍遥自在，快活一生？

　　他想要提升实力，得到秘籍和神关境突破之法不假，但如果是以失去自由为代价，情愿放弃。

　　辛逐流就是这样偏执的人。所以他宁愿冒着天大风险，靠交易来得到突破之法，也不想顺从地追随姬墨柔。

　　岂料现在，居然被石小乐要挟，早知如此，还不如答应姬墨柔呢！

　　“哼，死就死吧，辛某绝不寄人篱下。”

　　“辛大侠，你误会了，我打算让你做无伶山庄的庄主。这样吧，就三年，三年期一满，你若想离开，石小乐绝不拦你。是拿三年的自由，换一条性命，还是英勇就义，辛大侠选吧。”

　　辛逐流没有回应，似乎是放弃了。

　　石小乐也不急，完全就是你答不答应随意的样子。

　　到了第二天下午，辛逐流感觉到神智越来越模糊，终于咬牙切齿道：“石庄主，你真有定力，好！你有什么办法尽管施展，若是能救助辛某，给你做三年庄主，又有何妨。”

　　话音刚落，两柄无形之刀射入脑中，刷刷两下，附着在精神海表面，难以除去的药力，直接被斩成了两段。

　　“你的精神力……”

　　神智大清，辛逐流惊骇不已。

　　他终于明白石小乐天才的根源了，拥有如此的精神力，悟性不高才怪。

　　救了辛逐流，石小乐自然也不会落下天禾尊者，轻松替对方解决了问题。

　　事实上，假如最后辛逐流没有答应他的条件，他也会选择出手，双方只不过在赌而已。

　　三人泡在魔骨池中，暗暗等待着机会。终于就在这一天，屋外传来了震天的巨响声，狂暴的阵法气息疯狂宣泄。

　　“不好，普渡峰的人又来攻阵了。”

　　“杀！”

　　喊叫声，厮杀声纷纷传入耳中。

　　屋内看守的几位魔道高手面面相觑，其中一人道：“没有圣女的吩咐，我们不可妄动，圣女自会解决一切。”

　　哗！

　　一具修长阳刚的完美身躯，突然从魔骨池中站起。

　　“干什么，回去！”

　　一人对着石小乐出手，大手按下，可是还在半途，这只手直接粉碎，最后整个人化作了飞灰。

　　另外几人想要大叫，但他们的身体亦在风化，眨眼消失。

　　“小子，你准备冲出去？”

　　辛逐流与天禾尊者同样走出了魔骨池，问话的是辛逐流。

　　“现在是唯一的机会。”

　　推开房门，石小乐一闪而出，等到了前方大战之地，身上已穿上了一件崭新的青衣，由于藏锋剑被收缴，又从系统空间拿出了另一柄下品灵剑。

　　两方高手正在激烈厮杀。

　　这次姬墨柔带来的高手阵容更胜上次，虽然与辛逐流同级别的高手，仍是上次的三个，但其他顶级尊者却多了接近一倍。

　　不过任梦真显然也有所准备，将魔骨死士放了出来，正配合着魔道高手，悍不畏死地狙击正道。

　　“小子，还不过来帮忙！”

　　见到石小乐，四位魔道大高手中的光头独眼汉子喝道。

　　上次正是他擒住了石小乐，深知后者已变成了魔骨死士，实力虽不及自己，但也不容小觑。

　　石小乐没有理会他，反而一剑击杀了附近的六位魔道尊者。

　　“嗯？”

　　正在对峙的姬墨柔与任梦真，同时目光一闪，大出意料。

　　“你这杂碎，敢搞破坏？”

　　光头独眼大汉眉毛一竖，刚刚击退了眼前的三位正道顶级尊者，立刻转身一枪朝石小乐攻去。


第579章 胜负谁属

　　石小乐的实力虽然不算现场顶尖，但除了正道的三位高手，以及魔道四大高手外，还真没有多少人打得过他。

　　所以光头独眼大汉见石小乐不听指挥，立刻将枪头对准了他，免得他对己方造成太大破坏。

　　迎着黑色枪芒，石小乐不闪不避，一剑将其削成两半。

　　“小子，敢偷袭我等，受死！”

　　趁他出招，来不及回气的空档，四周也有几位魔道的顶级尊者出手，狂暴的罡气狠狠贯向石小乐。

　　石小乐只是抬目一扫。

　　咻咻咻！

　　出手的三人大声惨叫，罡气生生被他们偏了个位置，反而打向了自己的同伴，好像看见了杀父仇人一般。

　　眼刀绝技！

　　如今的石小乐，幻之真意已达到了八成境界，轻松就能让顶级尊者陷入幻境，不可自拔。

　　当然，效果远远不止这些。

　　石小乐看向了那些魔骨死士，一记记虚幻的精神之剑射出。

　　因为距离的缘故，有的魔骨死士双目迷茫，有的目露清明，还有人像是看到了什么，直接调转矛头，杀向了魔道高手。

　　石小乐当然没有解了这些魔骨死士的毒，他的精神力再强，也不可能一次性救下那么多人，只不过动用高深幻术，让魔骨死士以为自己清醒了罢了。

　　虽然持续的时间不会很长，但好歹能减轻正道的压力。

　　“这小子该死！”

　　魔道高手看得目眦欲裂。

　　除了光头独眼大汉，另外三位与辛逐流同级的魔道高手亦是杀意大炽，一边与人交手，一边拼命朝石小乐靠近。

　　“少侠快躲！”

　　“少侠先离开！”

　　三位普渡峰的顶级尊者以为石小乐没有察觉，连忙暗暗传音。

　　远处的辛逐流也赶到了，却并未上前，反而在击杀其他魔道尊者。

　　他在魔骨池受了一肚子气，打定主意，非要让石小乐吃点苦头，开口求饶才去帮他，也让他知道自己的厉害。

　　“这小子倒是厉害，不过引来了绝枪尊者，怕是离完蛋不远了。”

　　屋檐上，二女气息相互牵制，千面魔女淡淡笑道。

　　姬墨柔不发一言，似乎正在替石小乐而担忧。

　　“坏事的杂碎，老子要拆了你的骨头，绝命三连击！”

　　绝枪尊者正是那位光头独眼大汉，只见他的身体与黑枪连成了一条直线，如流星般迅速冲向石小乐。

　　战场瞬息万变，加上石小乐手段不少，所以绝枪尊者一上来就动用了绝招，准备先解决石小乐再说。

　　枪芒稍纵即逝，快得摸不到边，迎接它的，却是一柄更快的剑尖。

　　铛！

　　火星飞舞。

　　绝枪尊者连人带枪一起飞出去，升至半空，又凌空坠下，气势比之前还强大了一截。

　　长剑高举，石小乐不慌不忙，力劈而下，整个过程如行云流水，信手拈来，再度将枪芒击飞出去。

　　“死！”

　　一声大喝，猛如雷霆般的黑色枪芒贯穿虚空，强劲的气息，将沿途的空气都压得凝实一片，附近的顶级尊者连连后退，方才得以喘息。

　　绝命三连击，第一击只有普通顶级尊者的杀伤力，第二击会增强五成，到了第三击，又会在第二记的基础上增强五成。

　　哪怕是绝枪尊者自己，也挡不住全力发出的第三击，所以石小乐必死无疑。

　　远处，龙阳剑尊抽空看了一眼，眼中有震惊，有遗憾，更多的却是惊喜。只要石小乐死了，他还是顺天都第一剑客。

　　“不好！”

　　辛逐流心中大叫，想不到绝枪尊者如此决绝，但此刻想要援救石小乐，明显是鞭长莫及。

　　如果是上一次大战，面对这一枪，石小乐就算动用金刚不坏之身和不死七幻，也最多保证不死，不可能全身而退。

　　但是如今。

　　闪电般深吸一口气，石小乐双手握剑，迎着黑色枪芒斜向上一挥而就。

　　风极剑法第六式，灵犀之风。

　　青色的剑气风暴从无到有，由柔到刚，在转眼间完成，层层刮向黑色枪芒。在无边无际的剑气冲刷下，原本坚不可摧的黑色枪芒，不断被削弱，很快露出了里面的人影。

　　嗤嗤嗤！

　　剑气来回切割，一蓬蓬血雨飞洒出去，绝枪尊者好似一具人形血袋，将半空炸得满是血雾。

　　“什么？！”

　　龙阳剑尊眼睛瞪大，满是不可思议。

　　辛逐流正在飞奔的身体顿住，同样满脸的震惊。

　　还有与绝枪尊者同级别的六位正魔高手，亦是纷纷后退，借此消化这突如其来的无边震撼。

　　但凡是看见这一幕的人，全都呆住了。

　　一剑，秒杀最强状态的绝枪尊者，在场除了姬墨柔和任梦真，谁能办到？

　　“十成的风之真意，怎么会是十成？”

　　锄草翁脸色铁青，难以接受这个事实。

　　距离上一次交手才过去多久，难道这就是天才吗？不，这根本不是天才，而是妖孽，不正常的妖孽。

　　“先前的幻之真意是八成，现在又是十成的风之真意，剑术也比从前进步了不少，有意思，有意思。”

　　任梦真喃喃自语，没有人知道面纱后是何等表情。

　　“自古邪不胜正，千面魔女，认栽吧。”

　　姬墨柔动了，顺着任梦真不小心露出的气息破绽，一剑往前递出，道道荧光漫天飞射，每一道都足以绞杀普通的高级尊者。

　　任梦真举拳迎上。

　　轰！轰！轰！

　　天空被分成了清晰的黑白两色，黑色充斥着神秘与魔魅，白色带着圣洁与正气，碰撞产生的气息，将笼罩庄园的阵法都打得不断凹陷，反弹。

　　而未受保护的建筑，大片倾塌，数百米的长街很快成了废墟。

　　“冲霄流光剑！”

　　白色荧光中，一道剑光以超越视觉的速度飞出，直到过去很远，身后才响起清亮的剑鸣声。

　　“梦极魔拳！”

　　任梦真的手并不快，戴着黑丝手套的表面，先是出现一层黑芒，黑芒四周又缭绕着星星点点的五彩光芒，每一次闪烁，都令拳头的威能增强一分，好似永无止境，要将天打穿。

　　咣当！

　　时间好似停滞，剑尖与拳头相抵之处，一圈黑白中带着五彩的光芒忽然极速扩散，扩散到哪里，哪里的地面便如波浪般上下起伏，石板被震成齑粉。庄园外的阵法受此一击，往内凹陷了足足三尺，方才猛地弹回。

　　很多高手闪避不及时，亦是被气息擦中，纷纷吐血倒飞，面露骇然。

　　“姬墨柔，看来你的流光剑法也不过如此。”

　　两道身影同时飞退，身穿黑纱的任梦真甩了甩拳头。

　　姬墨柔没有说话，白衣如雪的娇躯，尽数向外喷薄着一种惊天的战意。

　　她所领悟的冲霄真意，讲究的是一往无前，气势越强，对实力的增幅就越夸张，理论上没有极限。任梦真妄想通过说话来分散她的注意力，却是想错了。

　　“四海逍遥剑！”

　　荧光汇聚成一束，姬墨柔再度冲出，数千米距离不过眨眼。

　　砰砰砰……

　　两大天之骄女激烈交手，震击虚空，二人的剑招拳法，轻功真意，无不登峰造极，超越了顺天都武林的想象。

　　顺天都所谓的前十大，除了石小乐和辛逐流，接不住二女的任何一招。

　　天空中打得你死我活，地面上同样是招招见血。

　　不过明显是正道占据了上风。

　　石小乐的实力太强了，除了姬墨柔和任梦真，真正的横行无敌，往往随意发出一剑，便能重创乃至击杀数位魔道高手，无人能樱其锋。

　　“灵犀之风。”

　　又是一剑，这一剑对准了与绝枪尊者同级别的黑玄尊者。

　　“玄气天波指！”

　　黑玄尊者不住后退，指芒刚刚点出，就被剑气削弱，湮灭，余势不绝，在他手臂上划出了深深的豁口，连骨茬子都清晰可见。

　　“怎么会这么强？”

　　黑玄尊者表情阴沉。

　　他的天武境界不弱于石小乐的天剑，真意同样是十成，奈何无论是罡气，还是出手时机，都远远不及石小乐。

　　对方的种种素养，根本不像是散修武者，说他是天州大门派培养的天才弟子都无不可。

　　“圣女已经下令撤退，我们快走。”

　　一道声音传入耳中，让黑玄尊者喜出望外，面上却不动声色，眼看石小乐与另一位正道顶级尊者扑来，袖口一甩，爆炸声中，遮蔽精神感知的黑烟弥漫而出。

　　等黑烟散去，黑玄尊者与另一位同级别尊者已经失去了踪迹。至于剩下的绝枪尊者二人，则统统死在了石小乐手中。

　　主要是整个战斗过程太短，否则凭石小乐如今的实力，想要杀光四位尊者不算什么难事。

　　“小子，你，你简直就是变态啊。”

　　辛逐流走上来，望着石小乐的目光仍带着无法掩饰的惊奇。

　　他一直以为，自己不弱于天州俊杰，所以心气甚高，可是与石小乐一比，再高的心气都不值一提。

　　无形中，辛逐流因为被迫加入无伶山庄的怨念，消失了不少。

　　天空中激战正酣，引得众人抬头相望。

　　“嗯？”

　　突然，石小乐长眉皱起，表情有些痛苦。

　　“姬墨柔，你输了。”

　　足足交手五百多招，任梦真一把抓住了姬墨柔的长剑，右拳从招式破绽处狠狠打出。

　　“输的是你。”

　　姬墨柔不闪不避，只是左手双指一掐。

　　嗤！

　　握剑的手无故松开，任梦真闷哼一声，胸口被剑贯穿。


第580章 血阳之媒

　　先前的交手，二女始终在伯仲之间，没想到局势急转直下，姬墨柔突然击破了千面魔女的防御，将其重创。

　　“梦幻魔域！”

　　四周五彩光芒闪烁，将剑气绞碎，任梦真出现在百米之外，突然一招手，一束梦幻拳芒径直打向人群中的石小乐。

　　“跑！”

　　众多高手从头凉到脚，根本生不起抵抗的情绪，可是他们的速度远不及拳芒的速度，轰隆一声，当即有十几位高手重创，剩下的远远退开。

　　一道剑光射向远方。

　　任梦真冷冷而笑，周身光芒闪烁，几次后，与剑光同时消失在远方。而长街尽头的姬墨柔亦不甘落后，直追而去。

　　“发生了什么？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　众人一头雾水。

　　……

　　平原上，一道剑光飞驰向远方，不时闪避着梦幻拳芒。

　　“姑娘，我不曾对你动手，为何要杀我？”

　　剑光散去，石小乐问道。

　　“因为你的存在，威胁到了我的性命，梦幻无极！”

　　任梦真一拳捣出，星星点点的拳芒凝成实质，以不可匹敌的气势横贯而来。这次虚空被锁定，好似囚牢，逼得石小乐无处可避。

　　这显然是对方的杀招，准备毕其功于一役。

　　“疾风之刃！”

　　并不回头，石小乐一剑朝后挥动。

　　咻的一声。

　　漫天剑气浓缩成了三寸长短，竟以更快的速度迎向了拳芒。

　　咔嚓，风刃碎开，但拳芒亦去势大减。趁此机会，石小乐摆脱束缚，朝上冲起，拳芒贯过他原本的位置，将前方的一面百丈石壁打出了蛛网般的裂缝。

　　“你的剑招？”

　　任梦真瞳孔微缩。

　　她敢打赌，石小乐从未施展过这招。而能抵御自己的拳法，此剑招绝对达到了顶尖的二流上品层次。

　　真意武学，一般都是自创的，难道这家伙已经能自创这种级别的剑招了？！

　　任梦真猜的没错。

　　疾风之刃，正是风极剑法的第七式，亦是理论上的最后一式，乃是石小乐在最近几个月创出的。

　　原本他打算当做底牌用，不想被任梦真提前逼了出来。

　　任梦真并不死心，又连挥数拳，被石小乐或是挡住，或是避开。不过就在最后一拳中，一缕更细的血丝趁着石小乐不注意，冲入了他的体内。

　　“噗！”

　　石小乐张口喷血，表情更痛苦了。

　　从之前姬墨柔手掐指诀开始，他的心脏就出现了抽痛感，后来抽痛感越来越剧烈，到了现在，心脏像是要裂开一般。

　　“你是不是对我动了手脚？”

　　石小乐转过头，恍然记起，当初任梦真曾向魔骨池滴过一滴血，他还为此仔细检查过身体，但是并无大碍。

　　刷！

　　一道流光之剑飞过，稍稍阻挡了任梦真的去路，正是姬墨柔：“石少侠，你快走，我掩护你。”

　　“呵呵，姬墨柔，害怕真相被我说出，有损你的形象吗？”

　　任梦真一边挥拳，一边笑道：“石兄，恐怕你永远都想不到，最先对你动手脚的人不是我，而是我们这位大仁大义，为国为民的姬仙子！”

　　“什么意思？”

　　石小乐问道。

　　“我曾在你体内种下了一颗血媒，原本想控制你，没想到弄巧成拙。”

　　血媒大法，幽梦教的无上绝学之一，能否练成，与修为高低没关系，只与血脉和控制力有关。

　　一旦练成，则能将精血剥离成许多份，化作血媒种在别人体内，不仅可以控制别人，更奇特的是，别人修炼而成的功力，也能通过血媒的转化，进入自身体内。

　　也就是说，血媒种的越多，自身的功力反而进步越快。

　　当然，血媒不能乱种。

　　一旦施术者与被施术者的功力相差太大，施术者的功力反而会通过血媒，流入被施术者的体内。

　　另外，血媒种太多的话，也会影响自身状态，得不偿失。而且施术者与被施术者在一定范围内，会产生同感，一方受伤，另一方便会感同身受。

　　所以挑选血媒，必须慎之又慎。

　　那次任梦真来到屋内，便在石小乐体内种下了血媒。可她万万没料到，有人提前她一步，在他体内下了破媒之蛊。

　　这种蛊的唯一作用，便是吸食血媒，最后甚至能够同时操控施术者和被施术者，乃是昔年一位奇人为了对抗幽梦教的血媒大法，特意深入苗疆，学习蛊术多年后所创出的。

　　之前姬墨柔掐动的指诀，无疑便是操控破媒之蛊的法门。

　　“是这样吗？”

　　石小乐看向姬墨柔。

　　“石兄，为了击杀魔女，墨柔不得不如此做，希望你不要介意。”

　　姬墨柔歉然道。

　　她的蛊术早已到了登峰造极的地步，至少同辈中无人能出其右，那次她便是通过萧声，将蛊种在了石小乐体内。

　　这种蛊的层次，早已超越了普通神关境，又岂是石小乐能发现的。

　　“哈哈哈，姬墨柔你真好笑，谁不知道，破媒之蛊不及时解除，会大大影响男子与女子的生育能力，你让石兄不要介意，他就真的不介意吗？”

　　任梦真的话，令石小乐的脸色无比难看。

　　三人边打边跑，不知道是不是内心有愧，姬墨柔一直都在主动攻击任梦真，大大减少了石小乐的压力。

　　“姬墨柔，我不明白，你凭什么认定，我会在石兄身上种下血媒？”

　　任梦真忽然问道。

　　“你身具纯阴魔骨，而石兄乃是举世罕见的纯阳之体，所谓阴阳相吸，你一定不会放过他的。”

　　姬墨柔淡淡说道。

　　任梦真哼了哼。

　　她与石小乐同行多次，其实有很多次机会种下血媒，奈何前几次，一来封印未破，功力不曾复原，二来也未下定决心，所以才耽搁下来。

　　她千防万防，就是防不到，姬墨柔居然精通蛊术，甚至为她练成了破媒之蛊。

　　不过……

　　任梦真嘴角的诡异笑意一闪即逝，继续拼命抵抗着。

　　就在此时，姬墨柔心中却翻起了惊涛骇浪。因为她的指诀失效了。

　　而能令指诀失效的原因只有一个，那就是血媒吞噬了破媒之蛊，变成了传说中的血阳之媒！

　　单独的破媒之蛊，会大大影响人体的生育能力，而血阳之媒，却会让人欲望大增，反过来增强对方的能力。

　　这当然不是姬墨柔惊慌失措的原因，真正让她惊慌失措的是，血阳之媒一旦出现，作为施术者的任梦真，其体内的精血也会发生奇妙改变，最后全身血脉都会优化，导致她的资质不断提升！

　　任梦真的城府，天赋，本就让姬墨柔压力巨大，如果再让对方蜕变，绝对会成为正道所有人的噩梦！

　　美眸闪烁不停，姬墨柔的视线在任梦真和石小乐二人脸上掠过，前者的笑容没有躲过她的目光，魔女也发现了！

　　姬墨柔心内大乱。

　　想要阻止这一切，就必须除掉血阳之媒，而血阳之媒已与石小乐融合为一，那么只剩下一条路了。

　　生怕魔女会传音将一切告诉石小乐，导致后者升起戒备之心，姬墨柔当机立断，荧光爆发，一束惊天剑气忽然射向了石小乐，比天上的流星更快。

　　“疾风之刃！”

　　时刻注意着二女，石小乐的反应不可谓不快，但受到任梦真的牵连，他本就有伤，所以这一剑刚刚挥出，荧光剑气已到了近前。

　　铿……

　　一瞬间，雨打芭蕉般的连绵交击声响起，无数刺目火星飞溅，石小乐侧身避开，青衫被剑气划破了半截，自身亦脸色苍白，肺腑受创。

　　论实力，他终究差了姬墨柔一截。

　　荧光剑气一个旋转，再度以杀伐之势攻来。

　　“如梦似幻！”

　　一道拳芒拦在半空，几次闪烁，将剑气打得七零八落，任梦真俏脸发白，转身叫道：“石兄快走。”

　　先前她要追杀石小乐，被姬墨柔千方百计地阻止，而现在，角色竟奇异地调了过来。

　　石小乐冷冷地看着这一切，没有要感谢的意思。

　　“姬仙子，你要杀我？”

　　姬墨柔眼神变幻不停，连出招都慢了几分，但是最终，犹豫变成了深深的决然与坚定：“石兄，灭了血阳之媒，魔女的本源将会重创，一辈子无法复原，正道也将少去一大祸患，希望你能理解。”

　　理解？

　　石小乐不再说话，因为没必要多说。再多的理由，也无法改变对方要杀自己的决定，而这一切，仅是因为自己被人种下了血媒。

　　很好。

　　风之真意催动到极限，石小乐飞身离开。

　　嗖！

　　一道精神利剑突兀冲出，被石小乐的眼刀挡住，但是仅仅坚持了片刻，眼刀被击碎，精神利剑狠狠刺在石小乐的精神海上。

　　论精神力，姬墨柔自然不如石小乐，不过她的精神秘法达到了一流中品层次，能完全发挥精神力的威力，远非二流上品的眼刀能比。

　　“天涯归心剑！”

　　双手合拢，姬墨柔通体被圣洁的白芒所覆盖，剑芒刚刚亮起，已到了石小乐近前，贯穿而过。

　　“狡猾的女人。”

　　任梦真如何看不出，姬墨柔深知无法杀了自己，又担心石小乐知道一切后，另做打算，所以才不顾一切要在今日除掉石小乐。

　　毕竟杀了石小乐，等于直接毁掉了自己的天赋，跟杀了自己也没区别了。


第581章 看光了

　　白色剑芒划过的瞬间，石小乐浑身升起了鸡皮疙瘩，这是危险到极致的生理征兆，无数青色琉璃剑气遍插全身，将他守护得结结实实。

　　砰！

　　剑芒轻易击碎了外层的琉璃剑气，余势还剩六成，被银灰色罡气削弱，转化，最后仍有一成刺入石小乐体内，被他稍稍一偏，避过了关键位置。

　　“噗……”

　　鲜血夹着肝脏碎块飞出，石小乐的气息衰落了不少。

　　有着金刚不坏之身与不死七幻的联手防御，大部分顶级尊者都无法击伤石小乐，但这不包括姬墨柔。

　　姬墨柔修炼的内功，剑术，皆是顶尖的一流中品级别，层次完全不逊色石小乐，又得到了天剑后期的力量加持，威力不可想象。

　　主要也是，她领悟的冲霄真意乃是杀伤力最强的顶级真意之一，反观石小乐，两门防御武学，皆没有专门的防御真意加持。

　　“只是受伤？”

　　见这一剑只是击伤石小乐，姬墨柔反倒有些惊愕。要知道就算是天州的一流天才，也很少有人能接住这一剑而不死。

　　“姬仙子，靠着一流中品武学，你是杀不死我的。”

　　生死二气运转，石小乐的伤势恢复了一些，冷冷说道。

　　姬墨柔不置可否，一剑又一剑地来回疾刺，皆是流光剑法中的杀招。可令她无法置信的是，每次眼看重创了石小乐，对方总能在极短时间内恢复不少。

　　多次下来，对方受了伤不假，但自己的功力也消耗了一大半。

　　“咯咯，石兄放心，一流上品武学，唯有神关境级别的功力才能催动，所以我们的姬仙子还没学过呢。”

　　任梦真在一旁放冷箭，抽空给姬墨柔来几拳，很大程度限制了后者。

　　“石兄，你看透了吗，这就是所谓的正道仙子，为了一己之名，为了所谓的正道大义，说翻脸就翻脸，完全不顾你之前的付出，狗屁的正道！石兄加入幽梦教吧，你我协力，共同创造全新的江湖！”

　　石小乐抿着嘴唇，不发一言。

　　姬墨柔冷道：“魔女，墨柔现在才发现，自己中了你的诡计！先前你故意露出笑容，就是为了引墨柔对石兄出手，挑拨离间，甚至让石兄对正道产生误解之心。”

　　“误解，你的所作所为，还需要别人误解吗？”

　　两位天之骄女下手无情，嘴上同样是唇枪舌剑，互不相让。这个过程中，石小乐始终冷眼旁观。

　　他能感觉到，姬墨柔对自己的杀心越来越重，甚至超过了任梦真。

　　而任梦真看似在保护自己，说到底也只是为了血阳之媒，而且招式间多有保留，分明就是故意让自己陷入险境，好屈服于她。

　　总而言之，二女都不可接近！

　　石小乐边战边退，嘴角不住溢血，一次次伤势叠加下，他已坚持不了多久。

　　“石兄，若是你死了，墨柔会替你保护好无伶山庄。”

　　铿！

　　又是一次长剑交击，石小乐横飞出去，姬墨柔竟不顾一旁任梦真打来的拳劲，执剑飞速刺向石小乐。

　　天涯归心剑。

　　“不好，她想拼命！”

　　任梦真脸色大变，承认自己失算了，连忙将功力提升到十成，带着梦幻光泽的拳头狠狠打在姬墨柔身上。

　　鲜血染红了面上的白纱，但姬墨柔的神情没有任何变化，带着茫茫天剑之力，破空而去。这一剑令距离都失去了意义，天涯不过咫尺。

　　“住手！”

　　任梦真大叫着，但时间已经来不及。

　　冰冷的剑尖在石小乐的瞳孔中不断放大着，森寒的剑气先一步笼罩了他。继续采取防御，伤势加重下，自己迟早会被拖死。

　　“看来，只能暴露它了。”

　　生死危机关头，石小乐来不及多想，悍然催动了脊椎中的魔骨之力。

　　上次在大泽壁，吸收了吞天魔骨的力量后，石小乐的魔骨就诞生了特殊效果，能蓄积力量进行攻击，只不过会耗费罡气，造成修为下降，所以一直没有动用。

　　但是现在，顾不了那么多了。

　　轰隆！！

　　一股磅礴精纯，无法无天的恐怖气势，突然自石小乐体内升起，将头顶的半个天空都染成了暗灰色。

　　这些暗灰色又浓缩到了长剑之中，朝两边扩散，变成了三丈长的无质剑锋，随着石小乐双手猛挥，三丈剑锋轻轻划过，好似将虚空分成了两半。

　　嘶啦！

　　姬墨柔的白色剑芒，在受到暗灰色剑锋的正面冲击后，瞬间分崩离析，直接从中间剖开。剑锋擦过姬墨柔的腰肢，眼看要将之腰斩，却发出了金属碰撞声。

　　砰！

　　白衣破碎，黑发飘舞。

　　一具艳绝人寰的娇躯，兀然出现在石小乐眼中。

　　光滑细腻的雪肤寸寸紧绷，没有一丝毛孔。完美的锁骨，汹涌的山峰，修长浑圆的完美大腿，无不像是精雕细琢的艺术品，穷尽了人类对美好事物的想象极限。

　　那张从未展现于人前的脸庞，也终于现形。

　　没有一丝弧度的挺直鼻梁，两边微微往上的弓形嘴唇，与上方的眉眼，共同组合成了一张笔墨丹青永远画不出来的绝美容貌。

　　清冷，高贵，好似月下的仙子，只看一眼便让人头晕目眩，自惭形秽。

　　石小乐的双目扫过姬墨柔身体的每一寸，发现在其纤细的腰肢部分，绑着一圈白色丝带，一层光芒从中溢出，护住了她的全身。

　　想必刚才正是靠着它，才让姬墨柔捡回了一命。

　　二女全都在发呆。

　　她们无法想象，刚才石小乐施展的到底是何手段，竟有如斯威力。因为过度的震惊，姬墨柔甚至忘记了自己的目的。

　　她只知道，自己冰清玉洁，从未显于人前的玉体和脸庞，都被人看光了！

　　任梦真傻傻地看着这一切，忽然全身一个激灵，迫不及待挥动拳芒，捣向姬墨柔的头顶天灵盖。

　　剑气逆冲而来，姬墨柔顺势避开。她到底是普渡峰的第一传人，很快清醒过来，以一层白色罡气包裹自身，免得被人窥视。

　　不过那样的美景，显然已深深刻在了石小乐与任梦真的脑中。

　　“啧啧啧，不愧是天州无数俊杰爱慕的仙子啊，这皮肤，这身材，还有这张脸……石兄，你不是有过目不忘之能吗，不妨画下来吧，有机会送我一份，也好让我记住刚才的惊艳，时时回味！”

　　任梦真嘻嘻笑道。

　　明知对方是故意扰乱自己，但姬墨柔仍是动作一滞，加上先前就中了任梦真一拳，差点又被她打中。

　　“姬仙子，你迟早也会嫁人，听说连我朝的几位皇子都对你青睐有加，放心，虽说石兄是第一个看光你身体的男人，但只要我们不说，你将来的丈夫永远不会知道的。”

　　嗙！

　　连下重手，任梦真终于一拳打中了姬墨柔。白色罡气散去，后者的整张脸，连同雪白的锁骨都变得通红一片，不仅仅是羞恼，更是愤怒！

　　“身体不过是红尘枯骨一堆，墨柔有何惜之。”

　　连连受挫下，姬墨柔全身发红，眼中更带着刻骨的杀机。

　　任梦真的目光还好，毕竟同为女子，但石小乐的目光，却让姬墨柔浑身发毛，哪怕隔着白色罡气都无用。

　　看过的，终究是看过了。

　　无尽的愤怒与怨忿，尽数化作了冲天战意，一束白色光芒悬于姬墨柔头顶，凝成利剑，仅是剑势就将头顶的云层刺了个对穿，且还在不断飞涨中，好像无穷无尽。

　　“突破了？”

　　任梦真面色一变。

　　对方的冲霄真意，明显突破了极限，隐隐有化为道的趋势。难道是意外的屈辱，反而刺激了对方？

　　“石兄，这是墨柔不曾领悟的流光剑法第四式，请赐教，天地无极剑！”

　　语调平淡，好似忘记了先前的一切，但姬墨柔的剑法让石小乐知道，对方没有忘记，只是将之化成了冰冷的杀气，朝自己宣泄而来。

　　一束剑光从远及近，辉煌而圣洁。在这一剑面前，天地万物都好像失去了意义，被剥夺走光彩。

　　嗤！

　　黑影现形。

　　任梦真挡在这一剑面前。她身上同样穿着不知品级的内甲，爆发出的光罩大大减缓了剑芒的速度，但饶是如此，仍比天涯归心剑更快，直刺向远方的石小乐。

　　姬墨柔的冷静让人恐惧。

　　在如此情况下，仍能准确判断情势，深知无法杀死任梦真，所以将矛头直指石小乐，不管不顾。

　　时间好似静止了一般。

　　在剑气的锁定下，石小乐甚至无法发出剑招。魔骨的力量固然强大，可惜却不是魔骨本身的力量，持续催动，损耗的只是自己的修为。

　　何况姬墨柔有内甲护体，自己根本杀不死她。

　　“我不能死，我还有许多地方未去，还没有领略江湖的精彩。”

　　“我还没有找到父母，怎么能死？”

　　种种念头闪过空白的脑海，僵硬的身体也开始恢复力气，千钧一发间，石小乐体内的生死二气，以远超平常的速度运转起来。

　　砰！

　　先是青色琉璃剑气被击碎，紧接着是银灰色光环，一蓬鲜血飞溅，石小乐被长剑正面刺中，倒飞出去。

　　任梦真脸色煞白，就在她以为石小乐必死无疑时，却发现天地之中，正有丝丝缕缕的无形气息，涌入他体内，化作了他的生机。

　　“这一剑，我记住了。”

　　借着天地无极剑的冲势，石小乐飞退的速度比姬墨柔快得多，手中长袖一甩，嗙，雾气喷薄而出，遮蔽了二女的视线。

　　等烟雾散去，哪里还有石小乐的身影。

　　这是唐门百大暗器中的花雾，当初石小乐用飞刀与唐傲交换后，在乐乐城用掉了一颗。还剩最后一颗，此时被他用出，顺利保住了性命。


第582章 生死真意

　　“姬墨柔，你机关算尽，没想到功亏一篑了吧。”

　　看见石小乐逃跑，最开心的莫过于任梦真。

　　只要对方不死，体内的血阳之媒就能持续发生作用，原本就是飞马王朝顶级资质的她，定会更进一步，到时追上武帝当年都不是不可能。

　　姬墨柔看着远方，眼中闪过了浓浓的担忧。

　　刷刷！

　　两道身影出现在场中，顶天立地，气势无二。

　　正是陆伯和普渡峰的老妪。

　　看着被白色罡气笼罩的姬墨柔，二者脸上同时露出了一丝疑惑。

　　“如今人已逃走，我看你还是尽快联系那些裙下之臣，让他们发动力量寻找石小乐吧，或许能提前一步抓到也不一定。陆伯，我们走。”

　　朝着姬墨柔嘻嘻一笑，任梦真与陆伯消失在远方尽头。

　　“墨柔，那小子出问题了？”

　　老妪问道。

　　“这次是墨柔失算了，没想到石兄的体质如此惊人，他体内的血媒竟吞噬了破媒之蛊，变成了血阳之媒。”

　　“什么，血阳之媒？”

　　老妪立即知道了情况的严重性，道：“那还等什么，立刻以普渡峰的名义昭告天下武林，谅那小子也逃不出我们的手掌心。”

　　“不能那么做！”

　　出奇的，姬墨柔摇了摇头：“我们都低估了石兄的潜力，这是一个天州级别的俊杰，若是我昭告天下，等于主动将他推到了正道的对立面，呵呵，魔女离去前故意激我，真当墨柔傻吗？”

　　昭告天下，假如能找到石小乐还则罢了。

　　一旦找不到，等对方投向魔道，有了血阳之媒的主动帮助，魔女的功力必会突飞猛进，而且拥有血阳之媒的石小乐，本身也会成为巨魔，在未来严重威胁江湖正道。

　　“仔细想想，以石兄的为人，若是我好好向他说明情况，或许事情会向另一个方向发展，是墨柔太冲动了，被魔女所利用。”

　　姬墨柔艳绝天下的脸上，露出深深的后悔与懊恼。

　　血阳之媒固然没有解除之法，但其实可以压制，只不过需要极强的毅力去克制生理上的冲动罢了。

　　老妪怜爱地摸了摸姬墨柔的脸庞，道：“孩子，你要操心的事太多，怪不得你。接下来你打算怎么做？”

　　“墨柔会让普渡峰的人暗暗寻访石兄的下落，另一边，好好照料无伶山庄的人。魔女与石兄的关系并不融洽，我们必须想办法让他感受到诚意……”

　　“唉，听你说来，那小子受伤颇重，逃不了多远，婆婆带你去找找吧。”

　　声音渐渐消失在尽头。

　　另一个方向。

　　任梦真焦急道：“陆伯，快带我去四周转转，以石小乐的伤势，他绝对跑不了太远。”

　　……

　　石小乐一路飞奔，终于瘫倒在一处无人的巨岩下。

　　他受的伤太重了，肺腑几乎粉碎了近半。到了此刻，体内还有丝丝缕缕的剑气在破坏他的经脉，若非肉身强大，生命力旺盛，早就死了不知几回了。

　　休息了小片刻，石小乐艰难地爬起，开始运转不死七幻。

　　一道道肉眼无法察觉的气息，从远处的草木间，缓缓流入石小乐体内，受损的肺腑在这股气息的滋润下，居然开始快速愈合。

　　姬墨柔永远都不会想到，她的致命一剑，不仅没要了石小乐的命，反而还助他突破壁障，一举领悟了世所罕见的生死真意。

　　没错，生死真意！

　　三流武功，蕴含意境，意境可以提升为真意。

　　而到了二流中品级别，极少数的武功蕴含天地至理，资质高绝的武者，能直接从中领悟真意，化为己用。

　　早在与锄草翁交手的时候，石小乐就有了领悟生死真意的想法，奈何难度太大太大，始终不得其门而入。

　　后来经过了多个月的沉淀，终于在姬墨柔的致命威胁下，得偿所愿。

　　石小乐心念一动，除了四周的自然生气外，受创的肺腑内，亦涌出了一丝丝黑气，这些黑气在不死七幻的转化下，竟开始向自然生气转化，只不过到了半途，突然崩散。

　　而失去了黑气，那些受创的部位，恶化的速度居然变慢了。

　　若有江湖人知道这一切，定会惊得连下巴都掉下来。

　　“我的生死真意才刚刚一成，只能暂时吸收外部的生气来疗伤，更不可能完全提取死气。”

　　石小乐激动地握紧了拳头，浑身都在颤抖。

　　天下真意，数不胜数。这些真意并不固定存在，甚至没有任何特定形式和规律，全看人的想象力和创造力。

　　石小乐并不知道，在他之前，有没有人研究过生死转换之路，并执着地想要领悟出相关真意。

　　他只知道，自己领悟的生死真意，绝对是世间最强的真意之一，用天州武林的话来形容，便是至尊真意！

　　盖因为按照目前的苗头，等生死真意提升后，他吸收生气的效率会加快，且能完全提取死气，并尝试将死气转化成生气。

　　如此一来，只要还剩一口气在，他想死都难，应用在战斗中，更是难以受伤，真正的先天立于不败，不是至尊真意是什么？

　　过去的石小乐，所转换的生死二气，其实仍在罡气范畴内。

　　而领悟了生死真意后，他真正触及到了天地间的生死之气，同样的伤势，恢复的速度至少是之前的十倍。

　　半个时辰后，石小乐从入定中醒来。

　　他受的伤，足以让十个龙关境巅峰高手丧命，换做之前，以他的恢复力也至少修养半年，但是现在，他的伤竟恢复了近半成。

　　恐怖。

　　只能用恐怖来形容！

　　“姬墨柔与任梦真不会放过我，必须先躲起来。”

　　恢复了力气后，石小乐从地上站起，转头看看四周，一个健步跳入了前方的水中。

　　巧合的是，就在不久后，两道身影从水上掠过。

　　“方圆五百里都找遍了，没有那小子的踪迹。”

　　陆伯道。

　　任梦真一脸疑惑：“奇怪，他不可能走远的，难道被姬墨柔提前救走了？走，再去其他地方找找。”

　　她注定要失望而归。

　　姬墨柔也好不到哪里去，同样怀疑被魔女得逞了，找了大半天后，只得无奈地与老妪返回。

　　从水中跃出，石小乐就近找了个山洞，接下来的日子，他打算就在里面恢复伤势。

　　至于无伶山庄的安危，根本不用担心，目前的情势下，幽梦教为了拉拢自己，只怕不仅不会危害无伶山庄，反而还会好好保护。

　　而姬墨柔如果不蠢，也不可能去伤害无伶山庄的无辜之人。

　　“先采取九色婆婆的融合之法，将生死真意提上去。”

　　主意打定，石小乐开始静坐闭关。

　　洞中无岁月，除了偶尔有人迹接近，需要躲避外，剩下的日子都十分清静，无人打扰。

　　一成生死真意。

　　两成生死真意。

　　三成生死真意。

　　……

　　石小乐的进境很快，短短三个月后，他的生死真意便从原先的一成，提升到了六成。

　　此时此刻，他吸收四周生气的效率，比过去提升了数十倍，且能完全提取死气，并将接近一半的死气转化成生气。

　　在六成生死真意的加持下，石小乐身上的伤势以惊人的速度恢复着，几乎是一天一个变化。

　　五天之后，伤势尽复。

　　不仅如此，原本因为动用魔骨之力，所损耗的修为，也在这三个月的苦修中，得以复原，回到了龙关境九重巅峰。

　　“六成生死真意配合不死七幻，以我如今的防御力和生命力，只怕姬墨柔也休想轻易击伤我了吧。”

　　生死真意真的太恐怖了。石小乐尝试以剑气划破手臂，但是一次眨眼功夫，臂上的血痕便结了痂，数十次呼吸后，伤痕消失无踪，效率比过去增加了不知多少。

　　没有沉湎于取得的成就，石小乐继续闭关，浑然忘记了身外之事。

　　又过三个月。

　　生死真意终于达到了十成。

　　石小乐眼神坚定，一剑对着自己刺出，动用了足足八成功力。

　　结果一半的剑气，直接被转化成了损耗的罡气，另一半刚刚击伤自己，在生死真意与不死七幻的运转下，死气尽数被提取，八成转化成了生气，剩下两成，亦被排出体外。

　　换言之，石小乐八成功力的一剑，无法击伤自己！

　　他将功力提升到十成，结果如出一辙，身上连轻伤都没有，而且石小乐有感觉，这还远远不是生死真意的极限。

　　“生死真意虽然不能增加攻击力，不过变相增加了我的实力，再让我面对姬墨柔，或许能与她斗一斗。”

　　又有什么事，能比提升实力更让人痛快？一不做二不休，石小乐又开始提升幻之真意和恶魔真意。

　　他要将所有真意提升到十成，到时未必不能与姬墨柔，任梦真争一争长短。

　　一个月后。

　　幻之真意如愿达到十成。

　　到了恶魔真意，情况却出现了变化，九色婆婆的融合之法居然无法提升它。

　　“难道是因为，恶魔真意需要吸收负面情绪的缘故？”

　　说实话，尽管是自己创造了恶魔真意，但石小乐对这种真意十分忌惮，既然暂时无法提升，索性也不再多想。

　　反正各项真意提升后，他的实力已到了一个极其可怕的地步，短期内升无可升，对上姬墨柔也不怵了。


第583章 受人之托，忠人之事

　　离开山洞，石小乐先是易了容，这才径直往九玄山赶去。一路上，他意外听到了不少动静，竟全是关于自己。

　　有人说，自己体内诞生了血阳之媒，会成为祸害天下的魔头，务必尽早除之。岂料最先否认此事的，却是普渡峰的姬墨柔，声称这是魔女的诬陷，让大家不要上当。

　　又有人传，石小乐与姬墨柔发生了暧昧的关系，二者曾坦诚相见，还将事情的经过说得一五一十，事无巨细，惹得江湖轰动。

　　姬墨柔再度否认。

　　但是这种否认，掐不灭江湖人，尤其是俊杰们的怒火。

　　只因当日石小乐的确与姬墨柔，任梦真二女离去，现场有很多高手可以作证，一查便知。

　　比起什么血阳之媒，俊杰们显然更关心女神的贞洁。

　　一开始或许没什么人相信，但是当风言风语传多了，假的也成了真的，加上各种版本甚嚣尘上，描写极为露骨，惹得普渡峰震怒，下令彻查此事。

　　就在这样的背景下，许多天州的知名俊杰都闻风而动，据说在数个月前纷纷抵达了玄武州，要找石小乐问个明白。

　　为此，这群人还找上过九玄山，不过被姬墨柔所劝阻，这才作罢。

　　不过当中仍有几位顽固分子，不肯罢休，连姬墨柔的话都听不进去，据说将茅草屋搭在了无伶山庄的大门口，扬言石小乐一日不出现，便永远住下去，看他这个缩头乌龟忍耐到几时。

　　这几人没有阻挠无伶山庄的正常秩序，但无形中却造成了极大的不便，更是一种精神上的羞辱。

　　对此，姬墨柔沉默以对。很多人猜测，她是为了避嫌，免得授人口实。你和石小乐没关系，那么维护他干什么？

　　而无伶山庄上下，却是集体震怒！

　　据说无伶山庄庄主，“大煞星”辛逐流还曾亲自出手，驱赶那几个顽固分子，岂料激斗了十几招后，居然就被其中一人打败，震惊了整个玄武州江湖。

　　“此事定是魔女的诡计，不过她明显有所顾忌，生怕惹怒了我，所以不敢在血阳之媒上做文章，一笔带过。”

　　石小乐心中有数。

　　任魔女的拉拢态度，在他意料之中。倒是姬仙子，居然没有满天下追杀自己，反而在不断释放善意，倒是有点手段。

　　不过这样也好，他终于不用为无伶山庄而担心了。

　　大街上，不时有身姿曼妙的女子走过，令石小乐浮想联翩。这种糟糕的状况是最近才开始的，他似乎正变得禁不起色诱。

　　“我必须想办法，除掉血阳之媒！”

　　……

　　九玄山，无伶山庄。

　　气氛有些压抑，山庄内的弟子，高手，俱是一脸憋屈的样子。

　　数个月前，三位来自天州的俊杰，擅自在山庄大门口搭建了草屋，而且正对中心，弄得众人进出不便。

　　这也就算了，但是堂堂无伶山庄，被人撒野撒在了门口，却无能为力，这简直丢尽了脸面。

　　江湖上，已经有很多人议论纷纷，将之当成了茶余饭后的笑料。还有一些人说，石小乐定是自觉不如天州俊杰，所以迟迟不敢现身，让辛逐流代替他出丑。

　　总而言之，因为这件事，石小乐和无伶山庄好不容易营造出的威信，正在面临崩塌。

　　“庄主你到底在哪里，快快出现，赶走那三个可恶的混蛋吧！”

　　不少弟子大声怒吼，宣泄着心中的不忿。

　　但也有很多人默不作声。

　　那三人虽然行为粗俗，但天资着实可怕，在天州都有很大的名声，就算石小乐回归，能顺利赶走他们吗？

　　山庄后院。

　　两位记名弟子正在修炼。

　　某一刻，戚远征忽然转头问道：“师兄，你说师傅到底在哪里？他若是听到了消息，为何还不回来？”

　　仇恨天一拳又一拳地打着眼前的铁桩，直到戚远征失望地转回头，这才冷冷道：“你对师傅没信心？”

　　“当然不是，师傅是无敌的！我就是看不惯门外那三人，要是同年纪的话，我一定亲自出手，打翻他们。”

　　仇恨天冰冷的目光闪了闪，继续挥拳，仇恨绵绵。

　　不远处的阁楼上，三奇人对坐无言。

　　身为山庄的三大护法，被人骑到头上来，他们自然也很愤怒，奈何实力不如人，只能咬落牙齿往里吞。

　　“那三人的实力，至少是我们的一倍以上。希望辛庄主修炼了金刚不坏之身后，能替我们出口气。”

　　银剑相公最先开口说道。

　　辛逐流带回了石小乐的令牌，顺理成章当上了庄主，这段时间也为山庄出力甚多，三奇人都看在眼里。

　　为了尽可能挽回山庄的名头，他们商量一番后，便将金刚不坏之身传给了辛逐流，希冀他提升功力后，能赶跑门外的三人。

　　“练功有成哪有那么容易，依老夫看，至少也要等几年，难道这几年，都要忍受这样的屈辱吗？”

　　金刀老人咬牙切齿，拍了拍桌子。

　　就在这时，一道身影突然从庄内飞窜而出，强大的气势惊动了不少人。

　　“是辛庄主，他出关了。”

　　“看样子准备挑战那三人，快去看看。”

　　山庄内，众人或是惊喜，或是忧虑，或是焦急地朝外飞赶，就连三奇人都不例外。

　　无伶山庄大门口。

　　三座简陋的草房中，走出三人。

　　其中一位扎着马尾的青年抬起头，不屑笑道：“又来找抽吗？”

　　他名苏照阳，正是用十几招打败了辛逐流的天州俊杰。

　　另外二人闻言，亦是淡淡一笑。

　　以他们的名气和地位，本不该如此欺负这群乡巴佬，奈何有人暗中发了话，敢和姬仙子扯上关系的人，必须受到严重教训。

　　所以说，一切都是那个石小乐自作自受，怪不了别人。

　　人影落地，辛逐流也不说话，一掌就拍向了苏照阳，磅礴的掌印遮天蔽日，压得附近的风都停止了流动。

　　“雕虫小技。”

　　苏照阳并不后退，同样一掌拍出。

　　嗙！

　　两只大掌同时崩溃，逸散的余波震得护庄阵法泛起层层波动。

　　“没有退？”

　　见辛逐流不退反进，苏照阳有些愣神，而且手掌隐隐传来的麻木也告诉他，对方的实力相较上次，有了不小的长进。

　　“难怪还敢来，元灵掌！”

　　决心要给对方一个大大的教训，苏照阳骤然提起了十成功力，苍白的手掌光影好似由烈日组成，当即灼得不少人皮肤刺痛。

　　幸好众人都站在了阵法之内，否则光是这一击所携带的余势，就足以让无伶山庄伤亡惨重。

　　嗤嗤嗤！

　　一掌之下，辛逐流的护体罡气出现了一个个破洞，灼热的气息趁势而入，仿佛要将他烧成灰烬。

　　“苏兄的元灵掌，足以将万吨精钢焚成铁水，这家伙要惨了。”

　　“挑衅苏兄，这就是技不如人的代价。”

　　苏照阳身旁的两位年轻男子露出冷笑声。

　　不过他们期望的画面并未发生，光影之中，辛逐流纵身而出，表面似乎包裹着一层坚不可摧的金光，又迅速消失，挡住了苍白色手掌的侵蚀。

　　“逐流天际！”

　　双手一推一揽，两股截然相反的气劲绕着辛逐流，猛地冲向苏照阳。

　　砰！

　　苏照阳当机立断，双手格挡身前，但由于太过仓促，还是被这一击打得后退几步，脸色顿时难看起来。

　　“小成的金刚不坏之身。”

　　三奇人面面相觑，震惊莫名。

　　从辛逐流得到秘籍到如今，不过三个月时间，三个月就将一门一流中品武学练到小成，这等天赋，也就比石小乐差了一点吧？

　　“石庄主果然是慧眼识英才。”

　　银剑相公不得不叹服。

　　玉斧娘娘却摇摇头，脸色凝重道：“还没完。”

　　“我只是陪你玩玩，你倒是动了真格。很好，看来不给你点厉害瞧瞧，你是不知道天高地厚。”

　　当众被击退，让苏照阳无比羞恼，尤其是看见山下一些天州俊杰赶来时，更是怒火汹汹，下定决心要狠搓辛逐流的锐气。

　　苏照阳龙行虎步，一步步朝辛逐流走去，每走出一步，气势便强大一分。

　　“旋流天分掌！”

　　辛逐流当然不可能仍由对方施为，右掌连拍六记，强横的掌力旋转着冲向对方。

　　“天行十三式！”

　　人影一闪，苏照阳出现在后方，双手猛地抓向辛逐流的肩膀，后者双拳迎出，但拳劲刚刚打出，苏照阳仿佛虚不受力，又出现在了前方，以更强的攻势打出。

　　天行十三式，看似需要蓄势，其实只是苏照阳的障眼法，一旦出手破坏，反而会陷入对方的气机陷阱。

　　辛逐流刚出手便明白了，但为时已晚，只能被迫不断进攻，越进攻越被动。

　　“给我躺下！”

　　第十三招，苏照阳一掌重重拍在辛逐流的背上，足以粉碎金刚的一掌，却只是令辛逐流踉跄后仰，后者见状，连忙闪入护庄阵法内。

　　“想躲，嘿嘿嘿，我就拆了你们的牌楼！”

　　有气没处撒，苏照阳狞笑一声，飞身而起，一掌对着写有无伶山庄四字的牌楼打出。

　　“不！”

　　“住手！”

　　众人大喝。牌楼即是门面，如果连招牌都被人打烂了，还怎么在江湖中立足。

　　“混蛋！”

　　辛逐流的速度最快，拦住了苏照阳，这次小心防备下，与对方打得旗鼓相当。

　　奈何天行十三式玄奥莫测，乃是最顶尖的一流中品武学，苏照阳修炼多年，早已摸透了精髓。慢慢地，他的速度越来越快，最后成了一道虚无缥缈的幻影。

　　砰砰砰……

　　借着速度的优势，苏照阳一掌又一掌狠狠打在辛逐流身上，狞笑道：“很能抗啊，但你能抗到几时？”

　　他存心要废了对方，招不留情，打得双手发麻仍不停歇。

　　金刚不坏之身毕竟只是小成，辛逐流口中渐渐溢出了鲜血，脚步踉跄，但这次始终不退一步。

　　受人之托，忠人之事。

　　他辛逐流不是好人，却也信守承诺，答应要做无伶山庄的庄主，就不能让牌子砸在自己的手里，就算粉身碎骨，也要保住。

　　“狗贼，欺人太甚，与他拼了！”

　　无伶山庄众人看得目眦欲裂，在三奇人的带领下，纷纷从庄内冲出，义无反顾。

　　而此时，一道青衣身影进入了九玄山地界，感应到远方的动静后，面色顿时变得冷酷无比，张口发出一声长啸，震动八方。


第584章 碾压

　　“怎么，一个人打不过，就想群殴吗？”

　　见无伶山庄的高手都冲了出来，另外两位天州俊杰呵呵冷笑，浑身爆发出惊人无比的气势。

　　刹那间，一龙一虎在二人头顶盘旋，发出阵阵龙吟虎啸，方圆千米之内，不少人血液沸腾，有种血管被冲破的感觉。

　　“这三人有点过分了。”

　　一些闻讯赶到的天州俊杰眯起眼睛。

　　他们千里迢迢从天州赶来，真实目的是为了见到姬仙子。可惜姬仙子虽然随和，但也不经常露面。

　　所以有的人已经失望而回，而像他们，还不死心，所以都待在了九玄山附近。因为听说姬仙子很好看石小乐，都想通过后者，再见姬仙子一面。

　　对于苏照阳三人的行为，他们中的很多人都颇有微词，不过也仅是心里想想，让他们为了石小乐出面是不可能的。

　　一来，没有这层关系。

　　二来，苏照阳三人的武功太高，众人并无取胜的把握，万一为人出头，反被羞辱，那面子就丢大了。

　　“苏兄正与你们的庄主交手，碍什么事，都滚回去！”

　　龙虎交汇的虚影下方，两位天州俊杰中，站于左边的人大声呵斥，狂暴的音波形成实质性的声浪，滚滚碾向对面。

　　还未靠近，已让无伶山庄众人耳膜刺痛，头骨都要炸开一般。

　　首当其冲的是三奇人，艾文茜，艾文虹等人，一个个表情痛苦，但仍奋力抵抗，免得后方之人受到牵连。

　　“想吃教训是吗，我成全你们。”

　　右边的天州俊杰淡淡一笑，抬起手，头顶的龙影便张开大嘴，准备扑下。

　　但就在此时，远处突然响起一阵长啸，紧接着，天际尽头好似被无数锋利的剑气填满，连云层都被洞穿出蜂窝般的小孔，疯狂地攒射而来。

　　在这阵剑气遥指之下，无论是无伶山庄高手，还是天州俊杰，俱是浑身发寒，仿佛头顶悬着一柄无形利剑，随时都会劈下，从头凉到了脚。

　　苏照阳动作一滞，连忙退回到另外二人身边，大喝道：“何方高人，还请现身！”

　　嗤嗤嗤……

　　密密麻麻的刺破声不绝于耳，无数大树摇曳，枝叶纷纷掉落，还在半空就被剑气刺成了筛子。

　　一位眼尖的天州俊杰突然指着远处的山下，大叫道：“你们看！”

　　那里正有一道人影飞驰而来，这位天州俊杰的声音刚刚落下，已如同一柄绝世利剑，眨眼落在了山门之前，身后拖拽出一道长长的青色光痕，内有剑气生灭循环，经久不息。

　　“石小乐！”

　　这是夏云汐激动的娇呼。

　　“石庄主！”

　　三奇人齐声大叫。

　　等看清了眼前之人，无伶山庄众人更是欢呼雀跃，庄主二字，顷刻间便响彻了整个九玄山内外。

　　也许在此之前，很多人都不确信，石小乐能否赶走门外的三位天州俊杰，但是当一袭青衣，乘风御剑的他出现，那种与生俱来的镇定和淡然，立即感染了众人。

　　什么犹豫，什么怀疑，统统消失不见。

　　这就是他们的庄主，无所不能，战无不胜的庄主。

　　他曾力战四象山人，曾在开庄大典上，在所有人不看好的情况下，以摧枯拉朽之势连败三大顶级尊者，捍卫了山庄荣耀。

　　一路走来，许多人亲眼见证了石小乐的不败传奇。

　　对于他的信任，早已在自己都没发觉的时候，深深刻在了骨血之中，难以抹灭。

　　“庄主？莫非你就是那个石小乐？”

　　瞳孔一缩，苏照阳看向青衣少年。

　　其他天州俊杰同样震惊莫名。

　　只因石小乐与他们想象的大不一样，对方出身于顺天都，但不知为何，身上竟有一种天州俊杰才有的大气象。

　　那是一种无法言喻的感觉，就好像简单的一举一动，被他做出来，都是那么与众不同，吸人眼球。

　　此人必定是一位风云人物，而且远远超越了顺天都的层次！

　　石小乐没有理会众人，只是来到辛逐流身边，手掌按在他的背上。辛逐流下意识拒绝，大敌当前，为他疗伤而耗费功力，孰为不智。

　　但是下一刻，辛逐流瞪大眼睛，以见鬼的表情看着石小乐，传音道：“你，你学了什么妖术？”

　　他的伤势居然以可感知的速度恢复着，服食普通的天材地宝都没这么快的。

　　“不是妖术，只是独创的小伎俩罢了，有机会可以教你。”

　　感应到对方的伤势恢复了五成，剩下的靠自己也能很快痊愈，石小乐放下手，浑不在意地笑道。

　　“小，小伎俩？”

　　辛逐流差点被自己的口水噎住。

　　这还是小伎俩，那什么是大伎俩？

　　“小子，你没听见我的话吗？”

　　被人忽视，尤其是被自己一直要针对的人忽视，苏照阳很不舒服，皱眉喝道。

　　石小乐看向三人，又看看搭在门前的茅草屋，道：“给你们三十息时间，将屋子自己拆掉，并且道歉。”

　　苏照阳三人俱是一愣，以为耳朵听错了。

　　苏照阳指了指自己，嘴角的讥笑忍不住扩散：“你要我拆掉房子，还要向你道歉？哈哈哈，我苏照阳纵横江湖，还从来没有给人道过谦，你算什么东西？！”

　　他承认，石小乐出场的气势很惊人，但那又如何，当他苏照阳是被人唬大的吗？胜负如何，还要打过才知道。

　　不远处的一些天州俊杰面色古怪。

　　看起来，这位石小乐的实力很不弱，可惜口气也未免太大了，居然要苏照阳三人主动拆房，道歉，这跟让人扇自己的脸有何区别？

　　这下子他若没有镇压三人的实力，只怕会下不了台，反而丢更大的脸。

　　可是，想要镇压苏照阳三人，可能吗？

　　要知道，这三人在天州都算是赫赫有名，尤其是苏照阳，更是以速度奇诡著称，极为难缠。

　　实力比苏照阳高出一线，恐怕已经是石小乐的极限了，但这种实力想要镇压三人，显然还远远不够，至少要比三人高出一档。

　　不少人暗自摇头，觉得石小乐把话说得太过了。

　　“三十息，到了。”

　　众人正心思各异，石小乐淡淡地说出了一句。

　　下一刻。

　　他突然暴起，拔出腰间长剑，一剑狠狠对着苏照阳劈落，凝成细丝的剑气带着极致的锋利，剑芒闪过，让人眼睛刺痛。

　　“找死！”

　　苏照阳狞声大喝。

　　还从来没有人如此嚣张，仿佛与他多说一句都是浪费，愤怒下，他将天行十三式运转到极限，沿着四处游走，打算以速度拖垮石小乐。

　　一柄明晃晃的剑尖，突兀地现于身前，恰好堵住了苏照阳的去路，等他反应过来，剑气已轻轻划过。

　　嗤的一声！

　　鲜血飞洒，苏照阳倒飞出去，脸上带着极端不可思议的表情。

　　幻术，是幻术，石小乐根本没有出招，先前的一切都只是自己的幻觉！

　　中了幻术的不仅是苏照阳，还有另外两位天州俊杰，在他们的视线中，苏照阳正戏弄着石小乐，明显占据了主动权。

　　直到苏照阳横飞出去，幻术气息稍稍泄露，二人立刻感觉到了不对，此时石小乐已冲到了面前。

　　“给我滚回去！”

　　二人怒吼，不愧是天州俊杰，反应十分快速，双掌击出间，头顶的龙虎虚影携天地大势，同时猛扑而下，似要将石小乐撕裂。

　　这是正面杀招，抛除了任何技巧，二人的想法很简单，先利用此招逼退石小乐，拉开距离，免得被幻术所影响。

　　不得不说，这种策略很正确，亦是仓促之下最好的办法。

　　换成其他对手，极大可能会成功。

　　但他们面对的是石小乐。

　　眼看龙虎虚影同时撕咬而来，这种冲击力足以瞬间击杀数位顶级尊者，石小乐不闪不避，一圈银灰色光环出现在他四周。

　　势不可挡的龙虎虚影，一接触到银灰色光环，立刻一分为二。一部分碾碎了三座茅草屋，另一部分气势大衰，好不容易击破了光环，自身威力早已大减，等落在石小乐身上，跟重一点的风没有任何区别。

　　“怎么可能？！”

　　两大俊杰目瞪口呆，傻眼不已。倾尽他们全力的一击，居然连石小乐的皮都没擦破，开什么玩笑？

　　“疾风之刃！”

　　龙虎虚影消逝的同时，石小乐蓄势完成，一剑朝前挥出，有着生死二气的加成，他的回气速度远胜他人。

　　对面的两位天州俊杰头皮发麻，鼓足全力发招，奈何只提起了平时的五成功力。砰砰两声，掌劲被剑气切碎，余势不绝，瞬间将二人击飞出数百米远，鲜血吐了一地。

　　从石小乐出招，到解决苏照阳三人，一共只花了几次眨眼功夫，当他长剑归鞘，三人刚好落地。而直到此时，空气中才后知后觉地响起拔剑插剑产生的剑鸣声。

　　嘶！

　　一片倒吸冷气声响起，来自不远处旁观的天州俊杰们。

　　两剑，两剑击败了苏照阳三人，他们的确猜对了，石小乐没有镇压三人，人家这是碾压，是赤裸裸的秒杀！

　　山门后方，无伶山庄众人头脑空白，只有耳边的剑鸣声在持续回响着，提醒他们发生的一切不是做梦。


第585章 前往天州

　　“他，他到底是如何办到的？”

　　金刀老人看向玉斧娘娘和银剑相公。

　　两者脸上仍挂着未曾褪去的惊色，半晌过后，玉斧娘娘摇摇头：“天知道，以我的眼力，一点都看不出来。”

　　“与庄主相比，我等不过是凡夫俗子罢了，再猜都没用。”

　　银剑相公的话，令二人有些发呆。仔细回想遇见石小乐后的一点一滴，对方的天赋，只能用不可理喻来形容。

　　第一次战斗是面对四象山人，当时的他，只能依靠碧月斧退敌。

　　可仅仅过了几个月，当更强的欧武凯，彭颠，乃至顺天都第八的煞火尊者找上门来，都只能做他的手下败将。

　　本以为对方的进步速度会慢下来，岂料不仅没有，反而更快了，据说普渡峰进攻幽梦教时，参与那一战的石小乐，竟击杀了与辛逐流同级别的魔道高手。

　　而如今，他再次出现，实力又有了翻天覆地的变化，三位比武功大进的辛逐流更强的天州俊杰，加起来挡不住他两剑！

　　似乎每一次见面，石小乐总能带给周围人震撼的感觉，不吓死人不罢休。

　　这是一个妖孽，或许顺天都已经容不下他，群雄林立，天才辈出的天州，才是属于他的舞台。

　　三奇人面面相觑，暗自想道。

　　“他竟如此强大？”

　　一位俊朗青年喃喃自语，正是戚威。

　　亲眼见到石小乐的出手，戚威终于知道了自己与对方的差距，再看夏云汐望着对方，再也容不得他人的脉脉眼神，心中沮丧的同时，竟也有些释然。

　　败给这样的石小乐，他还有什么可说的。

　　“那究竟是什么真意，如此奇妙？”

　　辛逐流的眼力不可谓不高，不过他仍看不出，石小乐动用了什么真意，想起对方替自己疗伤的一幕，暗道：这种神秘真意，绝对远胜顶尖真意，难不成是，至尊真意？

　　“我不服，你刚才是偷袭，胜之不武。公平较量，你休想轻易胜我！”

　　就在旁人或震惊，或呆滞的气氛中，苏照阳从地上爬起来，脸色铁青，朝着石小乐大吼道。

　　石小乐不发一言，双指并拢，朝前点出。

　　嗙！

　　苏照阳胸口炸开了一蓬血花，惨嚎一声，整个人差点从山道上翻滚下去，关键时刻，旁边的二人拉住了他。

　　其中一人叫道：“石小乐，大家只是切磋较量，你为何下那么重的手，难道被苏兄说到了痛处不成？”

　　石小乐淡淡道：“同样是切磋较量，这位苏兄，为何故意重伤我无伶山庄的庄主，这一指，是为辛庄主打的。”

　　“你……”

　　二人张口结舌，说不出话来。

　　石小乐再度抬起右手，朝前一点。

　　“你欺人太甚！”

　　苏照阳大吼，浑身绽放出一层赤金色光芒，身体如同一道金烟，来回穿梭，快得让在场众人摸不准轨迹。

　　他确实是一位可怕的大高手，即便是受伤状态下，依旧有此速度，可想而知全盛时期有多难缠。可惜这又如何瞒得住石小乐。

　　只见他双指微微上挑，噗的一声，剑气洞穿了金烟，生生将苏照阳震出，后者的双臂同时多出了一个血洞，鲜血不要钱地洒出来。

　　“你这又是什么意思？”

　　另外二人又气又怒。

　　“想毁掉无伶山庄的招牌，这就是代价。”

　　石小乐已从一些人口中得知了之前的事，双眸无情，抬起的食中二指顺势一扫。

　　噗噗噗！

　　这次连同那二人在内，三位天州俊杰同时惨叫倒飞，胸口各自多出了一条长有三尺，深达两寸的剑痕，剑气在其内攒动，令三人痛苦不已。

　　“我与你们无冤无仇，你们却故意在山庄门口搭庐而居，意图羞辱，现在我回来了，你们滚吧。”

　　苏照阳三人的脸色要多难看有多难看。

　　众目睽睽之下被人秒杀，已是丢尽了脸面，现在又被人如此羞辱，如果目光能杀人，石小乐必定已被他们千刀万剐。

　　可惜不能。

　　苏照阳捂着胸口，拼尽全力绞灭剑气，却收效甚微，深知必须找个地方好好静养。

　　他想要放几句狠话，可是石小乐看似平淡的目光，却仿佛两柄利剑，直戳他的胸口，让他惊悸难言。

　　“青山不改，绿水长流，好，很好。”

　　最后，苏照阳终于鼓足勇气，大笑三声，随后以生平最快的速度纵身离开。另外二人更是不慢一步，只恨爹妈少生了一双腿。

　　顷刻间，九玄山安静了。

　　那些旁观的天州俊杰个个神情变幻，显然想不到，事情会发展到如今的局面。这个石小乐，不仅实力出乎意料的强，连心机都很可怕。

　　对方明着是在教训苏照阳三人，其实，何尝不是在警示他们，警示整个江湖。

　　“石兄艺业惊人，真教人佩服！其实我等前来，并无惹事之意，只是想要一个解释。日前有人诬陷石兄与姬仙子不清不楚，不知石兄有何说法？”

　　沉寂中，一位书生模样的年轻人站了出来，态度温和。

　　“子虚乌有。石某与姬仙子素无瓜葛。”

　　石小乐想也不想地说道。

　　姬墨柔的追求者不计其数，他傻了才会承认自己看过对方的身体。何况以他与姬墨柔的恩怨，未来也断不可能产生暧昧关系。

　　众多俊杰俱是哈哈大笑，纷纷对着石小乐拱手，转身下山。

　　他们本来就没相信过此事，之所以开口要解释，也不过是讨个面子罢了，否则什么都不说，难免给人“落荒而逃”的味道。

　　这位石庄主倒是识趣，是个妙人。

　　解决了大敌，山庄上下自是兴奋难言，当即便有弟子主动拿起扫帚，作势在干净无尘的大理石地面上扫了几下，意为扫掉晦气。

　　石小乐则在众人的前呼后拥下进入山庄，原本的压抑气氛，一扫而空。

　　天下无不透风的墙，发生在无伶山庄的事，很快便传了出去。

　　一时间，玄武州江湖震动不已。许多原本看衰石小乐的人，尽皆默然，尴尬不足以形容他们的处境。

　　不过最先收到消息的，却是普渡峰和幽梦教。

　　姬墨柔与任梦真都在九玄山外围布置了暗桩，以便随时探听石小乐的动静，因此那日石小乐一出现，两派的暗桩便以最快的速度，将消息通报了出去。

　　其实按照二女的想法，都希望老妪和陆伯驻守在山庄外，可惜二人不肯受命，只说要贴身保护她们。

　　至于二女驻扎在山庄外，好说不好听，何况也不知道石小乐何时会回来。

　　……

　　无伶山庄最中间，有一片碧玉飘带般的弯曲河流，被称为绿水湖。

　　湖内有无数品种不同的珍贵小鱼游窜，站在湖中央的八角亭，只需将饲料一撒，湖内的鱼群便会争相涌动，宛如无数盛开的花朵，异常美丽。

　　夏云汐轻轻撒了几手，转过头骂道：“石小乐，闷葫芦，坐在那里干嘛，还不快过来陪我。”

　　石小乐笑笑，走到她面前：“我真的很闷吗？”

　　夏云汐作势思考，片刻后指着湖里的白天鹅，道：“看见了吗，鹅还会没事叫两声，而你，连鹅都不如。”说罢，自己忍不住笑起来，露出一口扁贝般的白齿。

　　石小乐一把将夏云汐拉过，在后者猝不及防下，堵住了她的笑声，片刻后，石小乐笑道：“云汐你错了，鹅至少有一点比不上我，它的嘴巴可没有我灵活。”

　　还在喘气的夏云汐，一听这话，整张脸就像涂了脂粉一般，粉拳连续擂打石小乐的胸口，作势不依。

　　石小乐刚回来一天不到，但夏云汐明显感觉到，在对方一如既往的冷漠外表下，本就火热的内心似乎有种喷发的趋势，连行为也比过去大胆了许多。

　　虽然奇怪，但夏云汐却无法抗拒这样的转变。

　　“我要走了。”

　　石小乐突然道。

　　如果没有猜错，姬墨柔和任梦真都应该收到了消息，他可不想与二女纠缠。

　　夏云汐颤了颤，旖念消了大半：“这次打算去哪里？”

　　“天州。”

　　夏云汐不再说话。

　　她知道石小乐的性格，当他做了决定，任何人都很难改变，或许她能吧，但她又怎么忍心因为一己之私，让他不快乐。

　　人的一生很长很长，夏云汐知道自己唯一能做的，便是在他不在的日子里，用尽全力去提升。她期盼有一天，能与他携手并肩，同游天下。

　　姬墨柔与任梦真的速度果然很快，不过当二女到达时，却被暗桩告知，石小乐已在数个时辰前离开了无伶山庄。

　　二女一阵失望。

　　……

　　官道上，一匹快马扬蹄飞奔，方向直指天州。

　　马上人赫然是石小乐。

　　天州，是每个天才，每个江湖人最向往的地方，那里不仅是飞马王朝的中心，皇室驻足之地，更是武道最繁盛之地，汇聚了王朝所有的顶级势力。

　　传说中的盖世高手，隐匿于那里，神龙见首不见尾。亦有一位位绝世天骄，横空出世，绽放着独属于自己的光彩，令整个王朝为之侧目。

　　有人说，没有去过天州的武者，根本不配称之为武者。没有在天州证明过自己的天才，更不配称之为天才，顶多就是其他州的人才。

　　玄武州号称飞马王朝二十大强州之一，但与天州比起来，最多就是一个跳板。

　　唯有天州，才是真正的舞台，是所有目光的聚集点。那里的高手，那里的遗迹古地，远非其他州的江湖人所能想象。

　　石小乐早已对天州神往不已，现在是时候去看看了。

　　当然，促成他现在就去的最主要原因，还是因为他通过询问水伶俜得知，解除血阳之媒的材料，只在天州才有。


第586章 静心斋废墟

　　血阳之媒，号称无药可解，从姬墨柔对自己的杀意中也能看出来，而水伶俜却提出了解救之法，等于颠覆了天下武林的认知。

　　但很荒谬的，石小乐选择相信对方。

　　他从来不会迷信所谓的权威，更不信世上有什么东西是不可解的，一切只是手段问题罢了。

　　就算水伶俜提出的方法不正确，至少也要试试才知道。

　　……

　　天州很大，面积至少是玄武州的十倍，最惊人的是，笼罩整个天州外围的竟是一条河，最宽处有数千米，最窄处也有数百米。

　　有人说，这是飞马王朝之前的黑水王朝首任帝君，以其铁腕手段，召集了当时天下数千万人，耗时数十年时间打造而成的护州河，可保黑水王朝万载基业不坠！

　　传说终究是传说，但毫无疑问，护州河乃是整个飞马王朝的最大奇迹之一。

　　站在护州河前，石小乐却想起了青雪州。

　　在青雪州外围，不同样有条河吗，那条河比护州河更危险，武者只要沾上一丝，便会尸骨无存。

　　上次石小乐返回，尝试了一下，那条河固然无法再伤到他，但河中似有一股神秘力量，排斥着他的精神力，使他无法感知。

　　“少侠，坐船吗？”

　　一道声音打断了石小乐的思绪。

　　鉴于每日都有大量的人前往天州，有武者，也有商人，所以数百年前，飞马皇室便在护州河设立了无数的码头。

　　每个码头都有固定数量的船只，用以载人。

　　当然，船只的主人可不是普通人，要么与官府关系深厚，要么是当地的大派之人，毕竟码头的油水不可想象，不知多少人削尖了脑袋想往里钻。

　　问话的李旺财，便是一位关系户。

　　他平生见过了太多人，但自问从来没见过如此英俊，如此超凡脱俗的年轻人，是以破天荒地主动询问。

　　“有劳了。”

　　石小乐笑笑。

　　码头的运费是固定的，所以他不用多问。

　　在李旺财的带领下，二人一马很快走上了一艘三层画舫，画舫内已坐满了各色各样的人，反正时间不长，石小乐索性在甲板上待着，也正好观察一下四周的武者。

　　来往天州的武者，自然非凡俗之辈。

　　仅是这艘船上，居然就有三十二位龙关境武者，其中两位更是龙关境八重高手。剩下的灵关境武者，看起来是这些人的侍从和弟子，没有单独行路的。

　　这也正常，天州与其他州距离甚远，中途流寇众多，绿林高手更是层出不穷，实力弱小的，只怕早就死在半路上了。

　　随着船舶靠岸，一行商队在诸多龙关境高手的保护下，往前行去，但是过了不久，远处突然响起爆炸声。

　　石小乐与几位高手飞身而去，等赶到现场，发现遍地的死尸，商队包括之前的龙关境高手在内，尽数死绝。

　　“一刀毙命，眉心有一红线，是一刀客赵浮生的手笔！”

　　“我听说赵浮生此人，最忌蓝色，定是这家商队的蓝旗触怒了他，这才惹来了杀身之祸啊。”

　　几位常年行走于附近的高手满脸惧色。

　　“一刀客”赵浮生，乃是附近一带的龙关境巅峰高手，而且还是一位尊者。不过在天州，尊是忌讳，除非是龙关境无敌高手，否则没人敢冠上这个字眼。

　　要知道，天州江湖对高手的等级划分，比任何地方都细，都严格，因为这里的高手太多太多，同样的修为，实力天差地别。

　　玄武州的所谓顶级尊者，到了天州，最多就是高级尊者，而像辛逐流之类，也仅是天州最弱层次的顶级尊者。

　　其上还有中等顶级尊者，高等顶级尊者，极限尊者，以及无敌尊者。

　　所谓的无敌尊者，在天州都极其罕见，因为能达到要求的人太少了。

　　唯有将一门顶尖的一流中品武学修炼到极致，并领悟天武境界巅峰，更掌握至少一种十成的顶尖真意，才有资格称为无敌尊者。

　　这种人，真正的神关境之下无敌。可以说，但凡能成为无敌尊者的，都是任何时代的风云人物，天纵奇才，未来大有可能进军神关境。

　　现如今的天州，据说也仅有一百二十二位无敌尊者，被神机书院排入了尊者榜中，受到无数武者的崇敬与仰慕。

　　这一切都离石小乐太远，他也没有考虑太多，正准备上马离开，一道身影出现在前方，指着青风道：“这马很好，我要了。”

　　“是赵浮生！”

　　几位高手骇得脸色发白。

　　赵浮生可是顶级尊者，传言一刀之下无活口，早知道这家伙没有离开，打死他们也不会过来。

　　“死。”

　　赵浮生没有什么耐心，对他来说，出刀远比说话省力，长刀拔出的瞬间，一抹极细的刀光在空中稍纵即逝，他仿佛看见了少年人头落地的画面。

　　这个小子，或许才刚刚踏上天州土地吧，还没来得及扬名立万，就要死在自己手中，可谁又在乎呢？

　　要怪，就怪这残酷的江湖。

　　铿！

　　打马而行，石小乐拔剑出鞘，复又收剑，整个过程在瞬间完成，声音落下，一人一马已越过赵浮生，消失在官道尽头。

　　那几位高手摄于赵浮生的凶威，不敢离去，直到过去很久，一蓬鲜血突然自赵浮生的脖颈处溅出，他整个人栽倒于地，气息全无。

　　“什么？！”

　　几人傻眼大叫。

　　“天呐，赵浮生死了，是那名年轻人，定是那名年轻人下的手。”

　　“不可能吧，他根本没有拔剑。”

　　“我好像听到了剑鸣声，或许是那位年轻人出剑太快，导致我们以为他没有拔剑。”

　　天州，每时每刻都吸引着五湖四海的天才前来，在几人眼中，石小乐便是其中之一。不过能否闯出名头，还要看他未来的际遇。

　　天州的天才太多太多，一个比一个强大，就好像众多金子堆在一起，金子也成了沙子，唯有真正的绝世明珠，妖孽级人物，才能踩着这无数天才上位，成就自己的无上辉煌。

　　“那人如何？”

　　“剑术不错，论实力，大概是高等的顶级尊者吧。”

　　远处的丛林中，站着两个人。一位是面貌普通，但眉毛异常粗浓的年轻人，另一位，竟是身材窈窕的清秀女尼。

　　刚才的问题，便是清秀女尼问出的。

　　“走吧，再过几天，便到了约定的日子，可不能迟到。”

　　年轻人伸了伸懒腰。

　　“这是你第三次挑战‘玄雀’归之行，有把握吗？”

　　清秀女尼问道。

　　听到归之行这三个字，年轻人脸上的慵懒表情一收，正色道：“我不知道。谁又敢说，有把握能赢归之行呢。”

　　清秀女尼叹了口气。

　　是啊，那可是创造了天象山最佳记录，被天象老人亲自赐号的四大妖孽之一，号称天赋直追武帝的归之行啊。

　　仅是这三个字所代表的意义和重量，就足以压得天州无数俊杰抬不起头来。

　　自己身边的这位，虽然也是公认的才华横溢，名动江湖，但比起四大妖孽，还是差了一个档次。

　　……

　　穿过了天州的十几座城池，入目所及，可遇不可求的龙关境高手，虽然不至于多到烂大街，但也经常可见，石小乐这才真正知道了天州的武道水平有多高。

　　好在见得多了，心里的冲击感降低了不少，他很快便习惯起来。

　　大约半个月后，石小乐赶到了一处偏僻广袤的森林外。此地在数百年前，乃是一个名叫静心斋的江湖门派所在地。

　　静心斋主功力惊人，据说乃是一位神关境级别的超级高手，在他的带领下，静心斋也曾一度辉煌过。

　　可惜好景不长，谁也不知道静心斋主得罪了何人，只知道一夜之间，静心斋蒸发于人间，只留下一片废墟。

　　石小乐通过打听得知，此地在很多年前，发现过一株万化金丝草。而万化金丝草，正是水伶俜给出的解除血阳之媒的药方中的主药。

　　“希望运气好点吧。”

　　万化金丝草的珍贵程度，尤胜过一流中品武学，市面上更不可能售卖，所以石小乐只能通过蛛丝马迹，前往不同的地方碰碰运气。

　　森林内很安静，偶有阳光穿过缝隙，投下斑驳的光影。

　　很快，石小乐便看见了远处的连片废墟，不时还能看见依稀的武者身影。

　　静心斋废墟，是个很诡异，甚至是恐怖的地方。

　　据说有人在里面昏迷过，梦中看到了死者的鬼魂，等醒来后，手中莫名多了一柄破损的兵器。

　　也有人声称，在废墟中亲身经历过厮杀，疑似为静心斋被灭门那日的场景，后来他的脑中便多了几门武学，竟是静心斋失传已久的绝学。

　　而更多的人，却在探寻静心斋废墟的过程中，精神错乱，哪怕能逃出去，也在不久后神秘死亡。

　　所以对于天州江湖人来说，静心斋废墟实在是个不祥之地，唯有少数的亡命之徒，或者富有冒险精神的人，才敢来此一探。

　　石小乐的好奇心极强，又不得不寻找万化金丝草，他倒是想看看，此地到底有什么玄虚。当然，一旦发现不妥，他也会立刻撤走。


第587章 你来了

　　静心斋废墟，墙体斑驳，瓦烁成堆，在一些墙面上还能看到暗红色的片片血渍，犹如鬼画符般扭曲。

　　整座建筑，都掩映在灰暗之中，好似被不祥的气息所笼罩着。

　　石小乐迈步走入大院，第一眼便看到了满地的枯骨。

　　这里常年有高手走动，不是没有一些变态之人，妄图将地上的枯骨带走研究，但每一次，这些枯骨都会自动飞回来，而那些打主意的人，则会全身溃烂而死。

　　“奇毒！”

　　精神力辐散出去，石小乐轻易就发现，枯骨上附着有一层可怕的奇毒。莫非当年静心斋被灭门，就是中了毒？

　　运起护体罡气，石小乐飘然而过。

　　呼！呼！呼！

　　远处突然吹来一阵阴风，风中有阵阵哭声，仿佛地狱中爬出的孤魂野鬼在哀嚎。

　　“鬼东西，都给老子滚！”

　　一名劲装男子大吼，手中的铁锏以每息二十次的速度挥舞出去，将阴风打出了大片的缺口。

　　吱！

　　阴风中，一只漆黑如墨的鸟疾冲而来，足以击杀天州高级尊者的一锏打在身上，居然只是令它后退，又以更快的速度冲向劲装男子。

　　“游离之锏！”

　　双手鼓胀，劲装男子大力挥动下，铁锏好似脱离了虚空的轨迹，精准无误地砸在鸟儿身上。

　　嗙！

　　火星飞溅，鸟儿摔在地上，头骨碎裂，流出的血是黑色的。

　　等劲装男子离去后，石小乐从暗处走了出来。

　　“毒鸦鸟。”

　　毒鸦鸟是一种变异之鸟，根据神机书院的说法，是由于静心斋常年被奇毒包围，导致一些生命力强大的鸟儿受到潜移默化的影响，蜕变而成的。

　　这种鸟十分坚固，而且身怀剧毒，只要被它啄上一口，高级尊者都要丧命。

　　敢来静心斋探险的，当然都是天州的尊者级高手，奈何还是经常有人中招，死于这种毒鸦鸟口中。

　　吱吱！

　　两头毒鸦鸟从瓦片中冲出，朝石小乐袭来。

　　身体后退，石小乐一剑挥出，剑光同时将两只毒鸦鸟劈飞，但尖叫过后，又继续疯狂地扑来。

　　“烈风百转。”

　　一层青色剑风包裹着石小乐，连续旋转研磨下，仅仅只是将毒鸦鸟的大片羽毛击落，其身体之坚硬，总算让石小乐有了深刻的体会。

　　他又连挥数剑，始终无法击杀毒鸦鸟，直到两者冲到近前，眸中忽然射出两柄带着强烈致幻气息的精神之刀。

　　嗤嗤！

　　两只毒鸦鸟无声无息地死去。

　　“身体虽然变异了，但精神力仍与普通鸟儿无异。”

　　石小乐点点头，表情轻松了许多，大步朝内走去。

　　“实力应该是低等的顶级尊者，不过精通精神秘法。”

　　暗处，两双眼睛闪闪发光，目睹了先前的一切。

　　静心斋足有数十亩，探索的过程中，石小乐又相继遇见了许多怪事。

　　比如走过一处墙角时，他听到了有节奏的砖瓦敲击声，可是以精神力暗暗观察，却什么都没发现，甚至无法锁定声音来自哪里。

　　一口泛着臭味的井水中，石小乐好似看见了一张女人的脸，正在井水中对着自己微笑，表情瘆人。

　　他还看见了一副染血的残缺画像，画中人的眼睛似乎会动，随着石小乐一剑劈出，噗，画步碎开，居然有血溅出。

　　“啊……”

　　不远处有人发出惊恐的惨叫声，听声音像极了那位劲装男子，等石小乐赶到时，对方瞪大眼睛，铁锏插进了他的胸口，死得不能再死。

　　这是一位顶级尊者，实力不逊色未修炼金刚不坏之身的辛逐流，就这样离奇死去了？

　　不由得，石小乐生出了退却之心。

　　此地的一切，太过超出常理，近乎于灵异，继续待下去，鬼知道还会发生什么。他的实力也就比劲装男子强上两个档次，不等于能纵横无忌。

　　小心沿着原路返回，但这次在一处花圃内，石小乐却看见了一株草，顿时让他心跳加速，双脚再也迈不动。

　　此草除了根茎，四周还有无数个分叉，通体呈淡灰色，偏偏在外缘部位，还天然镶嵌着一圈金丝，在这灰暗的环境中格外显眼。

　　万化金丝草！

　　“奇怪，刚才怎么没有看到？”

　　石小乐想起一则传闻。

　　万化金丝草，三百年抽长一次，但抽长期间，根茎不显。也就是说，除非到了出现的时刻，否则你永远不知道万化金丝草生长于何处。

　　难道说，此时刚好过了三百年的抽长期？

　　小心试探良久，发现并无危险，石小乐咬咬牙，慢慢朝万化金丝草走去。

　　这些天他受够了血阳之媒的折磨，脑中常会出现一些羞于启齿的幻想。尤其走在街上，当看到一些体态优美的女子时，更是气血攻心，几乎难以自持。

　　他怀疑再这样下去，自己迟早会做出不理智的举动，必须要解掉这该死的血阳之媒。

　　嗙！

　　一道长鞭从头顶狠狠甩向石小乐，带起剧烈的风声，石小乐屈指一弹，长鞭倒飞，落在一位舔着舌头的披发男子手中。

　　“小子，走吧，这株草是我们的了。”

　　披发男子笑了笑。在他身边，还有一位矮小男子，旁若无人地走向了万化金丝草，作势采摘。

　　他们尾随石小乐多时，通过一次次危机，确定对方的实力在低等顶级尊者层次，所以根本不把他放在眼里。

　　这种人年纪轻轻，实力惊人，必是大派弟子无疑。反正就算没有万化金丝草，他们迟早也会对他动手。

　　五指握剑，石小乐一剑朝矮小男子劈出。

　　“自不量力。”

　　矮小男子冷哼，迎着劈来的剑芒，五指成拳捣出。在这一拳下，空气都被压缩出了一个模糊的拳影，可见力量有多惊人。

　　中等顶级尊者。

　　天州的尊者，数量比玄武州多了百倍不止，但也没到随处可见的地步，主要是静心斋过于恐怖，除了实力高强之辈，等闲人哪里敢来？

　　咣当！

　　剑气和拳劲碰撞，出乎两位男子的预料，最先崩溃的竟是拳劲。那看似柔弱的剑气后劲无穷，被抵消了部分力量后，以更胜之前的气势疾劈而至，宛如新月般的形状，显示出惊人的密度和爆发力。

　　中计了！

　　矮小男子几乎看一眼就知道，自己和同伴大大低估了这位青衣少年的实力，对方哪里是初等顶级尊者，至少也是中等顶级尊者。

　　“碎海神拳！”

　　右拳被深蓝色的光芒包裹，矮小男子一拳击出，空气中迸射出无数水液，这些水液冲击在剑芒上，大大消耗了剑气的破坏力。

　　“灵犀之风。”

　　不等矮小男子松一口气，石小乐右手轻轻一挥，剑气似有若无，穿过了水液拳芒。

　　“不……”

　　矮小男子还来不及格挡，身体被剑气贯穿，前后通透，直接化成了一堆齑粉消失无踪。

　　另一位披发男子吓得魂飞魄散。

　　好在他很谨慎，早在矮小男子一击无法奏效后，便逃向了远处，等矮小男子被杀，已到了数百米之外。

　　“走得掉吗？”

　　十成幻之真意催动下，一层致幻气息以石小乐为中心向外铺散，眨眼覆盖了披发男子，令其动作微滞。趁此机会，石小乐一剑刺出。

　　“你来了。”

　　岂料就在这时，致幻气息所笼罩的区域内，一层涟漪朝外荡漾。涟漪之中，走出一位身材中等的白衣中年，双目沧桑，望着石小乐，竟露出了温和的笑容。

　　“逃！”

　　致幻气息大减，那位披发男子根本顾不得发生了什么，连忙催动体内精血，激发出轻功秘法朝外逃窜，很快便没了身影。


第588章 走过一百招

　　一直远离森林之外，精血耗尽，披发男子方才脸色苍白地停下来，双脚一软，跪坐在地上。

　　他能在江湖中活那么久，靠的不是实力，而是逃命的本事。可是这一次，他差点连逃命的机会都没有。

　　“那个年轻人绝对是高等的顶级尊者，两种顶尖真意都达到了十成。”

　　披发男子朝身后看了看，心有余悸。

　　像石小乐这么年轻的高等顶级尊者，在天州不算奇闻，但平摊到这么大的地域，绝对算是一流天才了。

　　若能抓住这样的人，三才会必有重赏！

　　“看来，必须将此事通报给坛主，以坛主的可怕实力，拿下那小子应该不难，到时我虽不是主功，至少也是从功，顺便也报了刚才的仇。”

　　嘿嘿冷笑，披发男子休息片刻，选择一个方向后，飞也似地离开。

　　……

　　静心斋废墟的一处角落里，浓郁的致幻气息被打破。

　　石小乐看着突然出现的白衣中年，对方明明没有释放任何气息，但自己的幻术却无法近身，甚至因为他的存在受到了严重干扰。

　　更可怕的是，连精神力都无法锁定对方，就像是存在于另一片虚空的生灵，能够看见，却触摸不到。

　　石小乐汗毛倒竖，一股寒气直冲天灵盖。身体的本能反应告诉他，这个白衣中年极度危险，有着轻易灭杀他的实力。

　　“前辈，你在等我？”

　　见对方面带慈祥的笑容，石小乐强行镇定，循着对方的上一句话问道。

　　白衣中年笑意不改，道：“小娃娃，我等的不是你，而是另一个人。从你身上，我感应到了故人的气息。”

　　话音刚落，一束紫芒从石小乐体内亮起，在其身旁凝聚成了一道修长的身影。

　　此人身穿紫衣，领口绣着梅花图案，脸庞白净，虽然不算英俊，但别有一种宁静温和的迷人气度。

　　“我们又见面了。”

　　紫衣人对着石小乐笑道。

　　“紫极匕首中的精神种子！”

　　石小乐心中暗震。

　　当初在玉剑宫，对方为了帮助自己脱离玉剑化骨大阵，曾动用所剩不多的精神力量。石小乐一直以为，对方已经烟消云散，没想到还藏在紫极匕首当中。

　　他既为对方欣喜，又有些震惊。

　　以他神关境级别的精神力，都没有发现对方，这代表，即便是残缺状态下，对方的精神力也胜过自己，如果是生前，实力得有多强？

　　无法想象！

　　石小乐拱手，恭恭敬敬地喊了声前辈。

　　紫衣人欣慰地笑笑。

　　“紫元晟紫兄，我们有五百多年未见了吧，没想到竟会以这种形式重逢。当真是世事莫测。”

　　白衣中年叹道。

　　紫元晟脸上闪过追忆之色：“你是我见过天赋最出色的人之一，五百年前，就已晋入虚元境，位列天下一流高手之林，怎会落得如此田地，只剩一道精神种子？”

　　石小乐听得心中狂跳。

　　虚元境？

　　这可是神关境之上的大境界。假如神关境高手，乃是凡人眼中的陆地神仙，那么虚元境高手，则是武者中的王，高高在上，言出如法。

　　这等强者，纵观整个飞马王朝，都没有多少，个个都是存在于传说中的超级大人物，常人终生不得见。

　　这位白衣中年，五百年前就是虚元境高手？

　　听到紫元晟的话，白衣中年摇摇头：“唉！还记得那个钓鱼人吗？”

　　“是他动的手？”

　　紫元晟显得极为震撼，从他的表情中，石小乐甚至看到了一丝丝惊恐。

　　假如二者没有说谎，那么他们都应该是虚元境高手，而能令虚元境高手仅仅听到名字，就露出如此表情，那位钓鱼人，又是何方神圣？

　　白衣中年苦笑道：“他没有直接出手，只是与我对了一掌，但没有他，我不可能中毒，更不可能连累我的徒弟，以及他的静心斋被灭门。”

　　“我们都错了，也许那次，就该联合另外几人动手，也不至于像现在这样，被逐个击破，流散天涯。”

　　紫元晟的语气中带着遗憾，道：“那位钓鱼人举止诡异，从当年的种种迹象看，他所图之大，超过了我们所有人的想象。”

　　“这些年我再也没有听到他的消息，定是隐身幕后，为他的惊天大计做准备。一旦等他现形，只怕天地浩劫也将来临，届时……唉！”

　　气氛显得格外压抑，受到两大高手悲观焦虑的影响，石小乐的胸口也好似堵着一块石头，透不过气来。

　　“自古邪不胜正，但这不过是安慰人的说法罢了。紫兄，我等的本体不知所踪，靠着精神种子，也活不了多久。”

　　“狙击钓鱼人的任务，要交给这一代的人去完成了。只是他们时间未必足够，而且论天赋，只怕也比不上我们那一代。”

　　白衣中年摇摇头，颇为感慨。

　　紫元晟看了一眼石小乐，似笑非笑道：“都说我们那一代，乃是黄金一代。但你也许不知道，近年来江湖中天才辈出，完全不逊色当年。甚至有四个人，创造了天象山最佳纪录，被誉为四大妖孽，天赋还在我们之上。”

　　“哦，是吗？”

　　白衣中年震惊，随后看了看石小乐：“小娃娃，你在这一代能排到第几？”

　　石小乐道：“在下资质鲁钝，目前只怕连中游都排不上。”

　　紫元晟就忍不住笑了起来，觉得很有意思，尤其是目前二字，含义颇深。

　　白衣中年倒没注意，只是点头道：“以你的实力，只能排中游，嗯，看来这一代的水平确实很高。”

　　紫元晟突然指了指万化金丝草，道：“这位小朋友身体有恙，顾兄，看在我的面子上，将此物送给他吧。”

　　原以为对方会爽快答应，没想到白衣中年愣了愣，道：“不瞒紫兄，此物乃是我那徒儿为了治疗独女的病症，千辛万苦采摘得来。我答应过要好好保护，虽然他们都已去世，但誓言不可违背，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非这位小娃娃，能够打败我。”

　　说完这话，白衣中年自己都有些不好意思。以他的惊天实力，一百个石小乐也打不过他，纯粹就是在欺负人了。

　　紫元晟道：“可否通融通融？”

　　“这样吧，我将修为，武学境界，甚至真意，全部压制到与小娃娃相同的层次，只要他能在我手中走过一百招，便算他赢。紫兄，看在我们的交情上，这是我最大的让步了。”

　　白衣中年语气坚决，显然这是他的底线。

　　紫元晟歉然地看向石小乐。

　　尽管白衣中年将条件一降再降，但没有人比他更了解对方的实力。当年的黄金一代，能人辈出，但白衣中年依旧牢牢占据前二十之位，可知有多惊艳。

　　相同条件下，只怕石小乐的赢面不会超过三成。

　　“前辈实力高深，不过在下仍想试试。”

　　石小乐上前一步，说道。

　　只要有一丝机会能得到万化金丝草，他都不会放过。更何况，能与同境界的白衣中年交手，也是一次难得的经历，说不定会对自己有所帮助。

　　紫元晟叹了口气。

　　由于是精神种子的缘故，他常年都待在紫极匕首中养精蓄锐，以免能量流失，通常隔很久才会出现一次，了解天下大势，所以对石小乐的情况不算很清楚，不认为他比得上白衣中年。

　　“小娃娃，不用留手，用尽你的全力吧。”

　　白衣中年单手负后，淡淡道。随着一阵气息流转，他的修为迅速降低到了龙关境九重巅峰。

　　铿！

　　石小乐的眼眸很冷，不是冰冷的冷，而是独属于剑客的无情之冷，五指握剑柄，拔剑，出鞘，一剑对着前方挥出，剑影叠叠，又因为速度太快连成一片。

　　铛！

　　火星如镰刀般飞洒出去，白衣中年双脚揉搓地面，整个人不受控制地向后飞退，脚下是两道用力踩出的深痕。

　　“不可能！”

　　白衣中年骇然变色，连忙伸出背后的右手，双掌同时以独特的节奏拍出，方才击溃了剑气。

　　如果仅仅是快，还不至于令他大惊失色。关键除了快，石小乐的这一剑更击中了他隐藏极深的破绽，这需要无比惊人的眼力和妙到毫巅的控制力。

　　白衣中年还未缓过气来，石小乐的第二轮攻势又到了，身体从侧面冲出，纵横两剑形成一个十字劈出。

　　十字剑气循环不息，白衣中年轻易就看出来，除非是绝对实力高出一截，否则很难硬碰硬击溃剑气。

　　“破绽在此。”

　　身体后退，白衣中年上下两掌，轻轻一按，十字剑气立告破碎。

　　但是下一刻，从十字剑气中，又冒出一道弧形剑气。弧光好巧不巧，刚好擦中了他的换招之处，就像是他主动凑上去，以自己的破绽换取破招之法，一切又回到了原点。

　　刷！

　　头顶有剑劈落，白衣中年不得不强行移位，刚刚凝聚的光罩直接被斩碎，又是破绽被击中，强劲的剑气喷薄而来，对准了二十六处方位，在他四周形成了一个无形的死角。

　　“移天换地！”

　　白衣中年双手朝外张开，诡异的力量乱流拨开了剑气。

　　但是石小乐的反应更快，剑势因之而动，随波逐流，原本的生路再度变成了死角，剑气冲击下，嘶啦一声，白衣中年的衣袖被撕开，满脸止不住的骇然。


第589章 成全

　　有的剑客，讲究一击必中，凌厉非凡。有的剑客注重气势，以力压人。还有的剑客，在技巧上下足了功夫，往往能四两拨千斤。

　　在白衣中年看来，石小乐却综合了以上所有的优点。

　　不仅剑法凌厉得过分，每每攻向对手的最弱点，没有一个动作多余，而且气势十足。这种气势不止体现在剑法中，更体现在他的精气神中，剑就是人，人就是剑。

　　而这所有的一切，又都囊括在他超人一等的绝佳技术中，但凡给他抓到一点空档，便是连串的暴雨攻势，绝不给对手一丝一毫的喘息之机。

　　这是一个天才剑客，看起来没有短板的天才剑客，自己远远低估了对方！

　　蹬蹬后退，后退的过程中，白衣中年左弯右拐，形如无数条折线，拼命拉开与石小乐的差距。

　　折线中，弯曲的剑光纵横交错。

　　有着生死真意的加持，石小乐的幻魔身法已到了登峰造极的地步，总能提前一步拦截在白衣中年之前，抢先出手。

　　铿铿铿……

　　白衣中年不断在身前制造光罩，但光罩产生的速度不及剑速，又是一剑，白衣中年的右边衣袖也被撕开。

　　“大波动！”

　　狂吼一声，白衣中年不顾空门大开，强行提聚七成功力，化作汹涌的一拳打出，俨然是以伤换伤。从来没有一个人，能在同等层次下逼得他连出招都不能。

　　身体如鬼魅般后退，但刚刚退出拳劲波及的范围，石小乐又以更快的速度前冲，还在半途，滚滚幻觉气息汹涌地压向前方。

　　“此招对我无用。”

　　虽然将各项素质压制到了同等层次，但白衣中年的精神力可无法压制，幻之真意冲击在他身上，连一点波澜都没有。

　　但是很快，白衣中年发现了不对。

　　幻之真意只是障眼法，好似潺潺水流之中，夹杂着寒刀利刃，那是十成风之真意凝聚出的剑气，以电光火石之速切割向他。

　　“两种真意结合，同时施展，这怎么可能？！”

　　白衣中年震惊得不能自己，甚至因为过于震惊，动作一慢，脖颈差点被剑气割破。好在他只是精神体，而且功力惊人，在关键时刻歪头避开。

　　“这……”

　　一旁的紫元晟早就看傻了，简直怀疑自己的眼睛出了问题。

　　堂堂顾南丰，黄金一代排名前二十的存在，从来只有他以下克上，以低境界连连击败当时的绝世高手，同境界下，何曾被人逼得如此狼狈过？

　　如果石小乐的剑法，技巧，反应速度，让紫元晟无法置信，那么当看见两种真意结合时，他差点叫起来。

　　真意与肢体不同，肢体同时做出不同的动作，那是普通人口中的一心二用。而同时施展两种真意，代表连精神力都能分割开来。

　　这不是一心二用，而是一神二用。

　　天地之间，竟有这等罕见奇才？！

　　“撼天力行手！”

　　连连被逼退，白衣中年顾南丰终于动用了绝学。

　　只见他身体旋转，右臂爆发出一层白色琉璃光泽，带动着身体往前横冲。一路碾过时，四周泛起了层层奇异波动，这不是罡气造成的效果，而是拳劲震动引起的虚空共鸣。

　　顾南丰所领悟的，乃是力之道，而在龙关境层次，则是震动真意。

　　咣……

　　剑气与拳劲轰然炸开。

　　“疾风之刃！”

　　倒退途中，借着生死二气的转换，石小乐几乎不用蓄力，抢先一剑扫出，青色剑芒凝成丝线，疾快无伦。

　　嗤！

　　右臂举起，但事起仓促，顾南丰的罡气被击碎，剑气刺在手臂上，顿时发出了刺耳的金铁交击声。

　　连退七步，顾南丰怔怔地看着石小乐。

　　他输了。

　　对方固然无法击破他的防御，但那只是因为他本身的功力过高，如果是公平决战，他已经输了。

　　事实上，从他主动施展绝招开始，败果已经注定。因为他的气势，节奏都已被对方所掌控，无形中被他牵着鼻子走。

　　“你，你只是这个时代排名中游的天才？”

　　顾南丰问向石小乐，声音颤抖。

　　石小乐不发一言，紫元晟苦笑道：“顾兄啊顾兄，你没仔细听小朋友刚才的话，他的心气高着呢。”

　　身为虚元境高手，顾南丰的记忆力自然非同凡响，立刻回想石小乐说过的所有话，眼神终于有了微妙的变化。

　　“小哥儿，你今年几岁？”

　　顾南风问道。

　　“晚辈二十六。”

　　“是何时开始练武的？”

　　愣了愣，石小乐答道：“算是十五吧。”

　　“十五？那你岂不是才修炼了十一年？”

　　顾南丰和紫元晟同时瞪大眼睛。

　　十一年，修为就达到了龙关境九重巅峰，这速度只能用匪夷所思来形容。原先二人还不以为意，毕竟他们本身就是绝世天才，见过的天才太多太多了。

　　但是现在，他们只有满满的震撼。

　　顾南丰长长地吐出一口气，居然有些庆幸。如果石小乐这样的妖孽，都只是这个时代的中游水平，那他真要怀疑人生了，好在不是。

　　他虽无法准确判断石小乐的天赋，但却能肯定，对方一定会是这个时代的风云人物，就算现在还不出名，将来也会名动八方，无人不知，无人不晓！

　　如果给他足够的时间，或许将来，会成为阻止魔头祸害天下的主力军吧。

　　“小哥儿，你打败了我，按照约定，这株东西是你的了。”

　　拔起万化金丝草，顾南丰想也不想地扔给石小乐。

　　石小乐伸手接住，连声道谢，想到自己苦求的罕世之物，以这种方式得到，不由有些发呆。

　　但他很快收敛了心神，将东西收好后，微微犹豫，便开口说道：“前辈，晚辈还有一个不情之请。”

　　“哦，说说看。”

　　如果是一般人，顾南丰懒得搭理，但石小乐可不是一般人，他倒是想听听，对方有什么请求。

　　“方才与前辈较量的过程中，晚辈心有所悟，不知可否麻烦前辈，继续与晚辈交手？”

　　“你的意思，想利用我来突破？”

　　顾南丰眯起眼睛，并非发怒，而是意外。

　　想起先前战斗的一幕幕，他似乎知道了石小乐所指的方面，哈哈笑道：“小哥儿，顾某倒是要看看，你的天赋有多惊人，好，我答应了。”

　　轰！

　　话音刚落，他一拳狠狠打出。

　　“多谢前辈。”

　　石小乐迎剑而上。

　　很快，这里又爆发出了激烈的战斗声。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　一天一夜过去。

　　起初是剑气与拳劲的混合交击声，后来拳劲出现的频率越来越低，剑气声越发高亢。再到后来，剑气声也渐渐低了，隐隐的，空气中透着一种喷薄欲发的紧绷感。

　　“我也来玩玩。”

　　眼见顾南丰被打得没脾气，紫元晟大笑一声，双掌拍出两道紫光，竟与顾南丰联手围攻石小乐。

　　嗙嗙嗙！

　　两大黄金一代前二十位的绝世天才联合，局势立刻大不一样。

　　石小乐感受到了浓浓的压力，这边刚躲开震动拳劲，那边的紫气神掌又汹涌拍来，前后几乎没有时间差，配合得恰到好处。

　　“疾风之刃！”

　　他一剑挥出，结果剑气撞上拳掌罡气，直接被碾碎，剩下的力量轰在他身上，将他重重打飞出去。

　　顾南丰和紫元晟如虎狼般扑上，不给他一点喘息之机。

　　“就差一点，就差一点。”

　　石小乐长剑连挥，一边与两大高手激斗，一边寻找冥冥中的感觉。

　　“紫兄，你我二人联手，若还不能打败这小娃娃，说出去也太丢人了。”

　　“废话，不要顾忌，有什么绝招都用出来。”

　　顾紫二人传音，下手更狠了，几乎连吃奶的力气都用了出来。

　　三道身影一分为十，十分为百。很快，整个院子都是密密麻麻的影子，有的拳剑相抵，有的指掌交错，有的是石小乐被击飞，有的则是顾紫二人被剑气擦中……

　　“力天形意拳！”

　　“紫光神焰！”

　　激斗了数百招，见还没有拿下石小乐，顾南丰与紫元晟一左一右，同时发动了绝学。有着彼此的牵制，他们时间充沛，是以各自将绝学催动到了巅峰状态。

　　轰隆隆，拳劲震击虚空，一圈又一圈的波动浮现，每一圈都足以绞杀天州的高级尊者。而在中心处，又点缀着一团团紫色火焰，或大或小，将四周烧得宛如熔炉，空气剧烈扭曲着，方圆百丈内模糊一片。

　　这是两大高手在与石小乐相同层次下，所能发动的最强一击。

　　剑气被扯碎，眼看石小乐要被击倒，他的双眸中，突然亮起两点寒光，紧接着，一层虚无的剑道纹路以他为中心，肆意朝着四周蔓延。

　　钪！

　　仿佛是利剑出鞘，又仿佛是神剑开锋，石小乐的剑势一升再升，锋锐的气息在他体外形成了无形的壁障，直插天际云霄。

　　震动拳劲与紫色火焰刚刚靠近，直接就被这层无形壁障给绞碎。

　　石小乐顺势一剑挥出。

　　刷！

　　扭曲的空气一分为二，被切成上下两半，两道人影同时倒飞出去。

　　“天剑后期！”

　　顾南丰与紫元晟齐声大叫。


第590章 红岩坛主

　　领悟天剑后期的剑客，在普通人眼里凤毛麟角，但在顾紫二人眼里，却没有什么了不起。毕竟与他们同一圈子的剑客，早已远超了这个层次。

　　但如果这一切，发生在一位仅仅修炼了十一年的年轻人身上，那就可怕了。

　　不含杂质的龙关境九重巅峰修为，两门十成的顶尖真意，圆满的一流中品武学，还有现在的天剑后期境界，这个石小乐，到底是怎么修炼的？！

　　“终于突破了。”

　　石小乐深深地吸了一口气，压下激动的情绪。

　　对于一名剑客来说，没有什么东西，能比剑道境界的突破更让人欣喜。因为这是心灵的提升，是本身气质的升华。

　　从得到石轩中赠给雪剑尊的手札开始，石小乐时不时便会拿出来观看，积淀底蕴，后来又与姬墨柔交手，不管承不承认，对方的剑境无形中刺激到了他。

　　再加上这些时日的进步，石小乐终于在顾紫二人的压力下，一举打破了困扰多日的桎梏。

　　咻！

　　意之所至，石小乐一剑挥出。

　　剑芒比天蚕丝更细，但却透着不可斩断的气韵，在半空中来回呼啸，足足持续了十息时间方才散去。

　　无声无息。

　　一道又深又长的缝隙，从石小乐的脚下，一直蔓延到五十米外的院墙，如果将院墙拆开，就会发现切口处十分平整，完全可以当镜子用。

　　“剑法威力提升了三成以上。”

　　以石小乐如今的实力，三成是了不得的数字。过去的他，单凭攻击力就是高等顶级尊者，那么现在，估计已经达到了天州的极限尊者层次。

　　再让他对上姬墨柔和任梦真，不靠防御，他也有绝对的信心击败她们。除非，二女也有了突飞猛进。

　　“小哥儿，你当真是精彩绝伦，顾某很少佩服人，但也不得不佩服你的天赋。”

　　顾南丰与紫元晟上前，脸上的惊色还未褪去。

　　“前辈谬赞，还要多谢两位前辈的成全之恩。”

　　石小乐插剑入鞘，一脸的感激。

　　没有压力，他想突破至少还要一段时间。

　　而这个压力必须刚刚好，轻了不够看，过猛了又容易导致灵感夭折，也唯有顾南丰和紫元晟这种级别的人物，再加上他们刻意控制，才顺利帮助了石小乐。

　　老实说，一声谢谢不足以达情。

　　顾南丰笑道：“哈哈哈，小哥儿莫要如此。剑如其人，你是个有原则，且充满正义感的剑客，希望将来若是武林有难，你不会袖手旁观。”

　　“两位前辈，不知你们说的钓鱼人是谁，你们过去又遭遇了什么，若有事情需要代劳，晚辈绝不推辞。”

　　见二人面带隐忧，石小乐坚定道。

　　这回说话的是紫元晟，道：“你的实力还太低，现在多说无益，反而会害了你。孩子，努力进步吧，等你足够强大，该知道的自然会知道。”

　　又转头看向顾南丰：“顾兄，时间差不多了，希望下一次还能再见。”身体化成一道紫光，重新进入了紫极匕首。

　　顾南丰亦朝石小乐笑笑，随后身体隐去。

　　他们都只是精神种子，这次动用了不少的力量，必须好好静养，否则很快就会消散。

　　眼前涟漪闪过，石小乐发现，自己正身处在一间破败的小屋内。

　　推门走出，原本数十亩的静心斋，也变成了几间小小的屋舍，几个实力不俗的高手正在三寸之地转悠，不时挥舞兵器，与空气搏斗。

　　“难道先前的一切，都只是幻觉，或者整个静心斋，都笼罩在一层巨大的幻阵之内？”

　　以顾南丰的手段，说他动用人脉关系，给静心斋布置了阵法，石小乐一点都不怀疑，这也解释了先前的种种不合理之处。

　　假如推断成立，那么虚元境层次的阵法，还真没几个人能看出来。

　　迈步走出，石小乐没有理会那几位高手，径直离开了静心斋。

　　静心斋之外，一双眼睛死死盯着出口，等看见走出的青衣少年，双目大亮，一边飞退，一边释放了手中的烟花弹。

　　“嗯？”

　　石小乐看了看天空，又望向某个方位，嘴角微微一勾。

　　“嘿嘿，想逃，有坛主在，你逃得掉吗？”

　　释放烟花弹的正是披发男子，这次他有备而来，也不管石小乐是从哪个方位走的，自顾自地掠出了森林。

　　森林外，阳光明媚，正是踏春好时节。

　　石小乐沐浴着阳光，吹起口哨，等青风到来后，牵着它不急不缓地沿官道行走，借机放松放松。

　　嗖嗖！

　　远处破空声传来，眨眼间，几道人影拦在了路中央，恐怖的气势，引得官道上不少人驻足观看。

　　江湖上时常发生仇杀，而江湖人又最爱热闹，眼见有好戏看，岂能错过。

　　“坛主，就是他。”

　　披发男子指着石小乐，大笑道。

　　“朋友，你杀了我三才会的人，跟我们走一趟吧。”

　　为首之人是个红袍中年，听到披发男子的话，淡淡说道。他看着是中年，但双目沧桑，显然只是功力深厚，导致看起来年轻罢了。

　　“三才会？”

　　附近的江湖人脸色大变。

　　自从江湖集问世后，神机书院披露了许许多多的隐秘消息，这其中就包括三才会。

　　这个组织一直声名不显，但根据江湖集的描述，却是暗藏于飞马王朝的庞然大物之一，会内高手多不胜数，具体有多强，连神机书院都难以估计。

　　三才会做的是人口生意，尤其喜欢劫掠幼童，天才等，从披露的少数一些事情看，可谓手段残忍，穷凶极恶。

　　奈何这个组织太可怕了，天州不是没有正道门派，江湖高手想要联合消灭它，但最终那些人都死了，而三才会依旧深不可测。

　　所以现在的天州，可谓谈三色变。

　　“你的人想杀我，我只是正常反击罢了。”

　　石小乐道。

　　“朋友，不管经过如何，杀人总是不对的。老夫乃红岩坛主，不想对你动粗，咱们找个地方好好说话。”

　　红袍中年自报身份，让那些还处在惊愕中的江湖人，一个个如遭雷击，甚至很多人害怕得颤抖起来。

　　三才会从上到下，分别是会主，副会主，护法，旗主，堂主，舵主，坛主等等。

　　别看坛主似乎不起眼，但想要成为坛主，至少也得拥有高等顶级尊者的实力。而这位红岩坛主，更是坛主中的佼佼者，曾经做过几次大案，疑似为极限尊者！

　　完蛋了，三才会办事，从不留任何活口，这次红岩坛主主动出面，他们哪里还有活路！

　　“我若是不走，会如何？”

　　石小乐看着红岩坛主，问道。

　　“何必呢，老夫说过，不喜欢动粗，但如果有人不知好歹，老夫这些年的江湖也不是白混的。”

　　听张子豪说，这少年拥有高等顶级尊者的实力，若是能抓住，送到分舵去，必是大功一件，一件件积攒下来，到时晋升为舵主都不是没可能。

　　想到此处，红岩坛主笑了起来，见石小乐牵着马向前，目光直视前方，浑然不将自己放在眼里，红岩坛主笑意收敛，沉喝道：“自讨苦吃的蠢货！”

　　一只大手拍出，狂暴的红色掌劲涌向对面，将空气都染成了红色，更骇得附近的江湖人大叫起来。

　　嗤啦一声。

　　红色掌劲被分开，石小乐从中走出。

　　“红岩万丈，给老夫过来！”

　　情知石小乐实力不俗，红岩坛主也不打算留手，催动十成功力，双手同时朝下一按。顷刻间，一颗颗赤红色的万斤巨石如同泥石流，轰然从天空砸落，宛如山峰倾塌，让人不战先怯。

　　石小乐没有被吓退，心湖连一丝波动也无，单手从容地挥出一剑，青色风暴顿时席卷而出，将颗颗赤红色巨石绞碎。

　　“红岩之心！”

　　绞碎的红岩没有消散，反而借势凝聚在一起，化作一团鲜艳的红色光球，红岩坛主站在其中，厉笑一声，红色光球如彗星般横冲而来。

　　“天武境界后期，果然是极限尊者。”

　　石小乐点点头。

　　过去的他，凭着生死真意与不死七幻，未必不能与极限尊者交手，但是现在不用那么麻烦了。

　　天剑后期境界催动，迎着红色彗星，石小乐双手握剑，力斩而下。

　　咣当！

　　一束十丈长的青色琉璃剑芒，无物不破，将天地分成了左右两半，红色彗星仅仅坚持了片刻，亦被分成左右两半，一道身影从中横飞出去。

　　“你的实力？！”

　　红岩坛主稳稳落在数十米外，脸色相当难看。

　　对方不是高等的顶级尊者，分明就是一位极限尊者。

　　“怎么会这样？”

　　披发男子目瞪口呆。

　　石小乐没道理隐藏实力，为了隐藏实力而放过自己，这不是很蠢吗？但如果说，对方用了一天时间就取得了如此大的进步，这也未免太难让人相信。

　　“疾风之刃。”

　　石小乐不喜欢被动，在红岩坛主被击退后，立刻挥剑冲了上去。

　　刷刷刷！

　　剑芒与掌劲不断碰撞着，认真来讲，二者实力相当。但对于石小乐来说，实力相当，就等于弱他一筹。

　　靠着超人的精神力，他的剑芒总能击中红岩坛主的破绽，连续几次后，红岩坛主不断被劈飞，毫无悬念地落在了下风。

　　“得罪了三才会，你死定了。”

　　深知不是对手，且身上开始负伤，红岩坛主立时催动秘法，皮肤涨红一片，整个人如血箭般飞射出去，眨眼无踪。

　　披发男子几人见状，吓得面无人色，立刻作鸟兽散，石小乐看也不看，一剑将几人斩成了两半。


第591章 以气驭剑的妙用

　　“跑得倒是快。”

　　看了看红岩坛主离去的方向，石小乐轻轻摇头。

　　到了尊者级层次，想要打败对方难，击杀更难。在玄武州，石小乐还能凭着绝对实力击杀同级高手，到了天州，难免有些力有不逮了。

　　不是他的实力变弱，而是对手际遇更多，手段也更多。

　　比如红岩坛主，最后逃跑的秘法，绝对达到了一流中品级别，否则石小乐完全能通过不死七幻耗死对方。

　　“放跑敌人不是明智之举，我得想个办法，提升轻功或者杀招，该杀就杀，否则后患无穷。”

　　今日打跑了红岩坛主，难保对方不会找更强的人过来，如果今后的敌人都是这样，石小乐不会累死，也可能马失前蹄。

　　“击败了红岩坛主，此子究竟是谁？”

　　“看他的样子很陌生，应该是新出道的天才吧。”

　　官道上的江湖客，或是主动让路，或是议论纷纷，看着石小乐离去的背影，除了震惊，心中更是充满了感激。若不是对方，他们所有人都要死在这里。

　　……

　　天州，云岱域。

　　某处富丽堂皇的大厅内，正端坐着九个人。

　　上首一人脸带狼头面具，手指有节奏地敲击着桌面，整个人好似隐身在迷雾中，气质诡秘。

　　另外八人低着头，其中一人赫然是被石小乐打跑的红岩坛主。

　　“舵主，这是你要的画像。”

　　不久后，一位黑衣男子手捧卷轴，走了进来。

　　“挂上。”

　　狼头人道。

　　卷轴摊开，与另外两张画像挂在了大厅正中央，画中人五官完美，身穿青衣，与石小乐有着九成相像。

　　仔细看去，另外两张画像上，亦描绘着一男一女两位年轻人，虽是画像，但各自有种难言的气韵。

　　“云岱域还真是人才辈出，除了楚河与白枕眉，居然又出了一位三星天才。”

　　看着三幅画像，狼头人似笑非笑道：“诸位，听说北林分舵，金岚分舵都抓捕到了一位三星天才，还得到了堂主的赞赏，唯有我们云岱分舵，最近几年内，毫无收获啊。”

　　声音在笑，但坐着的八人全都神经紧绷。

　　云岱舵主可是出了名的笑面虎，越是笑，代表他越愤怒。

　　外人不知道，三才会内部，对天才有着一套迥异于外界的评判标准。

　　江湖中的极限尊者，百万中无一，而唯有六十岁便成为极限尊者的人，才有资格评为一星天才。

　　五十岁以内成为极限尊者的，称为二星天才。

　　三十五岁以内的，则是三星天才。

　　比如云岱域的双子星，楚河与白枕眉，以及最近出道的石小乐，就是三星天才。

　　四星天才又比三星天才少见了许多，许多域都没有，一旦抓到，不管实力如何，都能在三才会内连升三级，享受无尽的荣耀。

　　至于五星天才，整个飞马王朝只有四位，即是那四大妖孽，听说连总会高层都十分关注。

　　“舵主，我觉得过去我们急于求成，力量太分散了，倒不如采取逐个击破之法，先集中力量对付某一人，等抓到后再转移目标。”

　　寂静中，一位坛主大着胆子说道。

　　其他人皆是默不作声。

　　事实上，这种策略他们早就想到了，但问题是，大家联手之后，功劳怎么分？

　　谁都想独占大头，所以过去一直各自为战，以为付出点代价就能抓住楚河二人，岂料弄到最后，不仅自己吃了大亏，还损兵折将。

　　到了如今，他们也不得不承认，天才就是天才，不能以常理度之。

　　因此听到这位坛主的话，包括红岩坛主在内，几人都主动开口附和。

　　狼头人暗暗冷笑。

　　对他来说，是一个坛主抓住三星天才，还是几个坛主共同合作，功劳都是一样大，所以这群人的建议，正中他下怀。

　　事实上，狼头人早有如此的打算。

　　奈何他本身也只是极限尊者，实力或许比八位坛主高出一线，但也没到可以镇压的地步。先前若强行命令，很可能适得其反，所以一直耐着性子等。

　　这群废物，非要吃亏了才知道厉害！

　　狼头人心中不屑，嘴上却道：“既然诸位坛主打算齐心协力，本舵自然举双手赞成，那么你们认为，应该先对谁下手合适？”

　　还是那位提建议的坛主，斟酌片刻道：“属下以为，三人中，楚河武功最高，擅长毒功，可以最先下手。”

　　一对一的情况下，毒功武者无疑比其他武者危险很多。

　　楚河也是公认的云岱域第一天才。但如果是几人联手，毒功武者的毒性会大为分散，危险度反而最低。

　　不像白枕眉和石小乐，一位是刀客，一位是剑客，拼起命来很难收拾。

　　其他几人都没有出声反对。他们都曾在楚河手上吃过亏，心中恨不得立刻报复回去。

　　“好，接下来，你们详细调查楚河的踪迹，一有消息，八个人立刻出发，本舵在此预祝你们，马到功成。”

　　狼头人哈哈大笑。

　　“多谢舵主金口！”

　　八位坛主站起，同时抱拳。

　　……

　　一座人迹罕至的山峰上，云雾缭绕，一道身影正在练剑。

　　剑光由慢到快，某一刻，咻的一声，人剑突然飞入云雾中，又转头飞回，稳稳落在悬崖边。

　　整个过程，耗时不到十分之一眨眼的功夫，一道百米长的青色剑痕横亘在半空，经久不息，好似将云层穿透。

　　“还是不够快。”

　　石小乐皱了皱眉。

　　离开静心斋后，他为了提升实力，暂时没有寻找其他药材，而是选了一个地方苦修，毕竟实力强了，安全性才有保障。

　　另外，天剑境界提升到后期，他的剑道感悟力也在增加，正是创造全新剑术的最佳时机。

　　这段时间，石小乐正在融合七式风极剑法，打算创造出一式集速度，力量于一体的绝对杀招，免得再出现被同等级敌人逃跑的情况。

　　至于学习轻功，他目前的奖励值还剩两万九千六百二十点，不够购买一套一流中品轻功，只能作罢。

　　休息片刻，石小乐继续研究。

　　过往的感悟，积淀，一一在他脑中划过，化作了无形的灵感。天边的云与日，见证着石小乐孤寂而忘我的艰苦修炼，日复一日。

　　转眼一个月过去。

　　这天。

　　石小乐手中的长剑无故颤鸣，仿佛要脱手而去，福至心灵般，他不仅没有控制，反而任其倾泻。

　　轰！

　　长剑冲向远方，将浓密的云层刺出了一条百米通道，好似剑光雷霆，威势无穷。

　　手一招，长剑落回手中，后方又是一声轰鸣巨响，被刺出的通道久久没有弥合，内有剑气疯狂流窜，发出滋滋的刺耳声响。

　　山下有不少结伴砍柴的樵夫，都在此刻抬起了头，看着云层中的一束耀眼青色，耳边是滚滚雷音，全都面露惊恐。

　　奇怪，明明是大晴天，怎么会打雷？难道是天降罪罚不成？

　　“我没有融合风极剑法，却在无意中，找到了以气驭剑配合风之真意的法门。”

　　石小乐不敢置信地看着手中的剑。

　　以气驭剑，唯有世间极少数的剑客方能施展，这种技巧没有方法，会就是会，不会就是不会，完全是看天吃饭。

　　当初在玄武州的临江仙会，石小乐就曾暴露过这一手，技惊四座。

　　只是在大多数人看来，以气驭剑只是看着酷炫，实际杀伤力并不巨大，可以说惊艳，但却无法威胁真正的高手。

　　石小乐却不这么想。

　　他早就敏锐地发现，以气驭剑就像是一个未知的宝藏，潜藏着许多种可能性。过去数千年来，学会的剑客尚且寥寥无几，而想要摸透它的性质与威力，自然是难上加难。

　　不知道是精神力强大的缘故，还是天生与剑法亲近，就在这苦练中，竟意外被石小乐挖掘出了以气驭剑的第一种神奇用法。

　　与真意结合，以精神力催动。

　　石小乐闭上眼睛，再度尝试。

　　轰隆隆！！

　　雷霆大作，长剑刚刚发出，已回到了石小乐手中，唯有一束纵贯天地，冲破长虹的青光，证明它曾飞出过。

　　“厉害，这一剑的威力，换成我自己，也只有一半的把握能躲开。”

　　石小乐的脸色略微有些苍白，连他自己都被惊住了。

　　他不敢说自己的反应力冠绝极限尊者，但也应该胜过很多人，连他都只有一半的把握避开，其他人可想而知。

　　回想起红岩坛主催动秘法，逃跑时的速度，再比较刚才这一剑，石小乐得出结论，这一剑足以击杀红岩坛主！

　　“虽然威力很大，不过发动此剑，似乎会消耗我的精神力，以我目前的水平，也只能连发三次。”

　　以气驭剑，耗费的本就是精神力，过度使用，于己不利。但反过来说，随着石小乐的精神力提升，此剑的威力定然还会水涨船高，拥有无限的潜力。

　　很显然，这一剑将作为石小乐的秘密武器使用，等闲时候绝不会暴露。

　　“此剑由我心意催动，威势如雷，不妨就叫做，心雷一剑吧。”

　　创出心雷一剑后，石小乐拥有了秒杀大半极限尊者的实力，原本他还想继续融合风极剑法，不过人算不如天算，一场意外的事故，打乱了他的计划。


第592章 传说为真

　　“快跑，那些怪物又来了！”

　　“爹爹，娘亲，你们在哪里？”

　　“不要回头，大家都去山里面！”

　　马水涧只是一处寻常的村落，村内男耕女织，每个人都悠然自在地生活着，但一场突如其来的灾难，破坏了他们安定的幸福。

　　那是一群浑身发红的人，村里的壮汉被他们抓了一下，便无故焚烧起来，直至被活活烧死。

　　砖瓦，梁柱，甚至是土墙，都没能逃过他们的破坏，半个马水涧被烧成了灰烬，幸好几位武林高手经过，击退了那群凶人。

　　但他们还来不及悲痛，处理受难者的后事，更大规模的凶人又来了。

　　数百位村民有老有少，在几位武林高手的带领下，匆忙逃往丛林密布的大山，后方是一群红色浪潮。

　　“旭日斩！”

　　一位身穿黑色短打的中年负责殿后，一刀朝着前方劈出。刺目的刀芒顿时击飞了三位凶人，但除了激发他们的凶性外，于事无补。

　　“火僵，传说中的火僵，竟真的存在？”

　　孙威又惊又惧，还有无尽的疑问。

　　这群通体发红，连眼眶都血红一片，仿佛体内燃烧着火焰的凶人，与魔道中的火僵一模一样。

　　火僵的传说由来已久，据说世上第一头火僵，本是一位平庸的火工，后来某次机缘巧合下，被他得到了一本遭受诅咒的绝代魔功。

　　自那之后，火工便抛弃妻子，整日沉迷在魔功中不可自拔，直到有一日，他大笑着主动跳入一口即将喷发的岩浆之中，以火焚身，以身殉道。

　　没想到，这一跳竟使他练成了绝代魔功，从此世上也多了一位相貌丑陋，但实力无匹的火僵，被称为火僵之祖。

　　据说火僵之祖全盛时期，曾以残酷手段炼制了数万火僵，为祸武林，致使天下民不聊生，后来正道高手齐心协力，付出惨痛的代价后，才消灭了火僵之祸。

　　但很多人说，火僵之祖并未死去，只是在某地沉眠，终有一日会君临天地，重现久远前的灾难。

　　因此见到这些疑似火僵的凶人，几位武林高手全都心神不宁，充满了不祥的预感。

　　“吼！”

　　火僵的身体十分坚硬，以孙威龙关境三重的修为，连续攻击下，也只堪堪杀死了三头火僵。

　　但让他心情沉重的是，死去的三头火僵，颜色只能算浅红，还有相当一部分火僵，通体深红，身材也更魁梧，气势明显强大了一截。

　　甚至还有几头火僵，皮肤已变成了赤红色，连牙齿都仿佛涂满了鲜血，眼睛一横，令孙威的神魂都在发颤。

　　铿铿铿……

　　火僵足有数百头，孙威抵抗了片刻后，已无法阻止他们欺近。好在关键时刻，他的两位同伴赶到，救了他一命。

　　“不行，我们根本扛不住，还是撤吧。”

　　火僵动作迅猛，正面冲击之下，每每让三人虎口发麻，还要抵挡其他方向的偷袭，苦不堪言。

　　“我们走了，那些村民怎么办？”

　　孙威大喝道。

　　“自己都保护不好，有何资格保护别人？”

　　一位同伴挥剑击退了身前的火僵，立即从侧边飞掠而去，不忘回头呼喊孙威二人。

　　看了看后方狼狈逃窜，慌不择路，口中发出绝望大叫声的村民们，孙威眼中闪过挣扎之色，最后挣扎变成了坚定。

　　武者练武，或许是为了荣华富贵，或许是为了扬名立万，或者是为了攀登武道绝巅，但除了这些，难道就不能有别的意义吗？

　　“李兄，你走吧。”

　　孙威连劈数刀，为李长德创造了生路。

　　但是李长德没有走，只是笑道：“你老孙是我最好的朋友，独自离去，闯荡江湖还有甚乐趣？”当先持剑冲上。

　　吼！吼！吼！

　　火僵的攻势更猛烈了。不一会儿，孙威与李长德功力消耗过半，终于被火僵突破了缺口，凶猛地朝村民们扑去。

　　惨叫声，哭喊声响彻山林。

　　孙威想要回救，但自身却被数头火僵包围，很快卷入洪流之中，左支右绌，几乎难以自保。

　　见一头深红色火僵当先抓向了一位摔在地上，无人搭理的幼童，对方稚嫩的脸上带着呆滞的惨白，孙威仰天大叫，心中阵阵无力。

　　咻！

　　千钧一发间，一道剑光从远处冲来，如切豆腐般，将深红色火僵切成了两半，幼童亦被人从地上拉起。

　　“没事吗？”

　　石小乐摸了摸幼童的头，脸上露出温柔的笑容。

　　幼童眨了眨眼睛，心中的害怕好似也被这阵笑容所融化，鼻子一酸，委屈地哭了出来。

　　“少侠，小心那些火僵。”

　　远处传来孙威的大喊声，石小乐不用回头便知道，共有九头火僵扑向了不远处的村民，带起一阵炽热的腥风。

　　不过一切都在控制之中，食中二指并拢，他轻轻朝后一划。

　　嗤！

　　九头火僵同时尸首分离，死得不能再死。

　　“好强！”

　　李长德脱口而出。

　　“敢得罪我火僵，你该下十八层地狱。”

　　一头全身赤红，连牙齿都血红的火僵，张口发出一声金属摩擦的破锣嗓音，双腿用力一瞪，如火云般飞扑向石小乐，剑气击在他身上，仅仅擦出了连串的火星。

　　右手挥动，石小乐拔剑劈出。

　　铿！

　　赤红色火僵惨叫着倒飞出去，身上多出了一道三尺长的剑痕，内部居然没有鲜血流出，又疯狂地扑了上来。

　　“这么耐打？”

　　自家人知道自家事，石小乐这一剑，足以击杀初级尊者，居然只是让对方受伤。可想而知，换成一般的龙关境武者，只怕连打数百下，都未必能击破对方的防御。

　　当初还在青雪州桃林镇的时候，石小乐就经历过一次毒僵之乱，后来知道是天邪宗的诡计。

　　毒僵与火僵，都有一个僵字，但性质截然不同。

　　所谓毒僵，说到底只是一些毒功武者，以恐怖手段制造的干尸傀儡，如果有相应的解药，立刻就能将之驱除。

　　而火僵，整个生理结构都发生了改变，刀枪不入，水火不近，百毒不侵，在江湖传说中，是最恐怖的灾难之一！

　　功力提升到七成，这次石小乐一剑割掉了对方的脑袋，对着孙威二人叫道：“两位快闪开。”

　　孙威二人虽然不敌火僵，但想要逃跑还是很容易的，闻言下意识纵身而起。

　　“烈风百转！”

　　青色剑气转瞬即至，如龙卷风般高速旋转，几次呼吸之后，在场的所有火僵全部粉碎一空。

　　“厉害，看此子的实力，至少也是顶级尊者吧。”

　　孙威二人呆住。

　　那些村民们见火僵都被消灭了，心气大松，一个个无力地瘫倒在地上。突然，有人大哭起来，原来他的老父亲在逃难过程中，因为惊吓过度，耗力严重，竟然断了气。

　　汉子哭成了泪人，不住惨叫道：“爹啊，孩儿不孝，本该好好侍奉您，让您安享晚年，没想到却这样让您离开，是孩儿无能……”

　　一个劲地扑在老人身上，声音近乎于沙哑。

　　四周的村民们面带凄然，都在低声安慰这名汉子。

　　石小乐拉着那名幼童来到人群中，走上前，手轻轻按在老汉身上，发现对方并未死透，心中一喜，顿时默运不死七幻，将生气引入其体内。

　　不久后，老汉悠悠转醒，见儿子正在大哭，骂道：“我还没死，你哭个什么劲。”

　　“爹，您，您没死？”

　　大汉呆住，随后又哭又笑，跪着抱住了老汉的脚。

　　“少侠真乃奇人也。”

　　石小乐刚刚退出人群，孙威二人便走了上来，望着他的目光，满是敬佩。

　　说对方是奇人，一方面是指他起死回生的奇妙手段，另一方面，也是指他做了好事，不欲为人知的品格。

　　“二位甘愿以自身性命保护村民，才真正令我敬佩。”

　　石小乐真挚说道。

　　当时情况危急，若不是身怀侠心，绝对无法做出留下的抉择。

　　三人聊了几句，因为担心火僵再次来袭，便主动带着村民们往山里退。

　　事实证明，他们的担心并非多余。

　　除了马水涧，附近一带的其他村落，亦遭遇了或多或少的火僵袭击，它们没有马水涧幸运，村民尽数葬生在火僵口中，化成了一堆灰烬。

　　就连最近的一座小城池，都在同时沦陷了。据逃离的人回忆，那天足足有上千头火僵冲入城内，见人就杀。满地都是死尸，城池更是付之一炬。

　　云岱域尽皆哗然！

　　只存在于传说中的火僵，竟在青天白日下出现了，还屠掉了一座城池和众多的村落。

　　这是否意味着，火僵之祖的历史并非虚构，那个恐怖的怪物没有死，就在近日复生了，将重演过去的火僵之祸？


第593章 箴言

　　火僵的消息很快如海啸般蔓延出去，武林震动，各地都在议论纷纷。

　　“真的很难相信，那等怪物竟真实存在！”

　　“你有没有发觉，事情很不寻常。这些年，飞马王朝涌现的奇人，天才不计其数，光是武帝那个等级的妖孽，就连着出现四位，简直是亘古难见。现在连火僵都出现了，莫非真像有人说的，天下将迎来一次前所未有的璀璨大时代？”

　　“谁知道呢？时势造英雄，不知道这次谁能挺身而出，消灭火僵之劫？”

　　云岱域，白家。

　　一处僻静的院子里，一位清秀少女正在练刀。

　　“眉儿，你该出去走一走。”

　　院门推开，气度威严的老者拄着拐杖走了进来。

　　“爷爷，往常你都让我待在家里练武，为何这次一反常态？”

　　清秀少女的双眉，比普通女子浓了一些，导致她看起来有种勃勃的英气，正是云岱域双子星中的“刀女”白枕眉。

　　“火僵作乱，生灵涂炭，厮杀能令你更快进步。”

　　老者道。

　　白枕眉挑了挑眉，她不信这是理由，不过爷爷绝不会害她，便点头道：“我这就出发。”收刀入鞘，连行李都没带，说走就走。

　　“眉儿啊，此次的火僵之乱，或许是你的大机缘，千万要把握住！”

　　没有人知道，白先勇曾意外看过白家祖先留下的一本古籍。

　　上面详细记载，多年前，一位奇人曾造访过白家，并留下箴言，预料到了这场火僵暴乱，表示这既是劫难之始，也是真龙现世的一次契机。

　　若是眉儿能在此次大乱中，表现出众，或许就能博得无形中的先天气运，将来的成就不可想象！

　　白枕眉出发的时候，不少高手，天才也闻风而动，誓要为江湖太平出一份力。

　　……

　　火僵动乱之地的附近，武林高手并不少，因此当石小乐三人退到山中后，又遇见了几波人，他们自愿加入了保护村民的队伍中。

　　石小乐三人自然欢迎之至。

　　火僵的数量超乎想象，前几波只有数十上百头，到了后面，变成了数千头，再到后来，几乎漫山遍野都是，不下数万。

　　似乎这里的生人气息格外明显，吸引了所有的火僵。

　　到了此刻，石小乐也不由有些庆幸，幸亏中途有数十位高手加入，否则以他三人之力，也无法挡住从四周一拥而上的火僵，村民绝对会大片惨死。

　　当然，现在的情况也不容乐观。

　　那数十位高手，只有三位龙关境五重修为，剩下的都是灵关境，甚至是玄气境的天州本土人士，别说保护村民，自身都难保。

　　“风雨无情。”

　　腾空而起，石小乐朝着四面八方各挥一剑，绵密的剑气比倾盆大雨更加密集，疯狂攒射而出。

　　嗤嗤嗤……

　　大片的火僵倒地，体表被刺出了蜂窝般的孔洞。

　　“石大哥真厉害！”

　　说话的少年名叫赵宏，乃是一位灵关境三重的年轻人，望着天空中的人影满是崇拜。

　　“别光顾看了，快带村民们跑。”

　　他的师傅气得大喊，赵宏这才反应过来，与另外几位师兄师妹快速掩护村民逃向远方，不忘对那些被震退的火僵挥出几剑。

　　其他的龙关境高手，亦是趁机连发绝招，杀了几头火僵。

　　呼！

　　石小乐落在地上，气息有些急促。

　　别看他杀得轻松，但连续施展群杀的风雨无情，对他的罡气消耗十分之大，如今只剩下四成的功力。放眼望去，火僵依旧无穷无尽，如红色洪流般疯狂地朝他扑来。

　　石小乐不是没想过，以幻术迷惑火僵，奈何大部分火僵意识泯灭，只有本能行动，反而没什么用，只能靠物理杀伤。

　　刷刷刷！

　　石小乐如一道鬼魅幽影，长剑每挥动一下，便有一位火僵被杀，在此过程中，他又救了另外几位同样被卷入的龙关境高手。

　　“你们先走。”

　　石小乐道。

　　“石少侠，你要当心。”

　　几位高手满脸激动，往远处掠去。

　　这段时间以来，石小乐的实力彻底征服了他们，他们深知留下只会添乱，倒不如去保护那群村民们。反正以前者的身手，就算杀不完火僵，逃跑还是没问题的。

　　孤身一人，石小乐再也没有顾忌，开始在火僵群中厮杀起来。

　　他的剑招很简单，只是横劈竖撩，但效果甚佳。虽然杀敌效率变低不少，但耗气的速度同样变缓了，能最大程度维持这种状态。

　　脚下的火僵越来越多，恐怖的红色洪流，渐渐被一道青影撕开了缺口，锋利的剑气纵横交错，令火僵无法近身。

　　嚎！

　　远处突然传来一声怒吼。

　　剩余的火僵像是收到了某种命令，纷纷转身退去，石小乐借机又杀了不少，这才大口喘息地靠在树边。

　　“我如今的功力还剩两成，若每次都是这种规模的袭击，总有一天会出事。”

　　通过前几次的较量，石小乐有种很不好的预感，火僵似乎越杀越多，而且刚才那一声怒吼，令他的气血都在微微沸腾，明显是更强大的火僵，它们是否在秘密谋划什么？

　　不能再像无头苍蝇一样乱跑了。

　　追上前方的人，石小乐说出了自己的担忧。

　　“石少侠所言甚是，只是最近的城池，离这里都有数千里远，带着这群村民，只怕要好多天才能到达。”

　　孙威摇头说道。

　　石小乐道：“我们不去城池，那里已经被火僵灭了。”

　　“什么？石少侠如何得知？”

　　众人大骇，赵宏的师傅，江雅堂连忙问道。

　　“我的马儿告诉我的。”

　　石小乐指了指青风。

　　前几天他曾派青风去周围打探情况，结果青风带回了一块烧焦的城砖，一人一马心意相通，他立即明白了意思。

　　“那可怎么办？”

　　众人的脸色难看到了极点。

　　城池无疑是最佳的庇护之所，那里有更多的高手，还有官府的力量，可现在连城池都被攻破了，他们这些散兵游勇，带着一群不懂武功的村民们，能跑到哪里去？

　　迟早会被灭！

　　听到这情况，若不是场中还有一个石小乐，数十位高手中，起码有九成的人都会选择离开。

　　行侠仗义固然值得推崇，但这一切的前提，却是有能力为之。世上本没有多少真正舍己为人的真英雄。

　　“火僵很可能在准备下一次进攻，到时会更加凶险。我知道附近有一座山，地势险恶，易守难攻，我们上山去。”

　　石小乐道。

　　“不行，那样一来，万一被火僵攻破，岂非所有人都要死？”

　　一位高手下意识反驳。

　　“诸位，如果不找个有利地形，我们只会溃败得更快！退守只是一方面，另一方面，我希望有人能离开，散播消息，让更多的高手前来救援。”

　　众人了然，石小乐显然已想好了对策，仔细考虑后，又不得不承认，暂时没有比这更妥善的办法。

　　“我会镇守此地，不知哪几位英雄，愿意前去求援？”

　　石小乐问道。

　　“我。”

　　“还有我。”

　　十几人争相走出，目光闪烁。另外的人则嘴角微撇。

　　前去求援，看似危险重重，实际上反而最安全，甚至一走了之都没人拦着。相比起来，甘愿坐镇此地的石小乐，反而让人升起了无尽的佩服。

　　当下，足足二十多人飞速离开，这导致守护村民的力量少了一大半。石小乐蓦感责任重大，但事已至此，他却不能退缩。

　　不仅因为村民们望着自己的依赖目光，更因为孙威二人，乃至江雅堂师徒等人留下，何尝不是对自己的极度信任！

　　没有任何犹豫，石小乐等人带着村民们，往他所说的地方赶去，经过一天一夜的颠簸，终于赶到了山巅。

　　这个过程中，众人果然又遭遇了一次袭击，李长德差点被咬掉一截左臂，幸亏被石小乐及时救下。


第594章 带着黑芒的剑

　　云岱域的高手不少，听闻火僵的事情后，许多人都自发地往事发之地赶去，没过几天，山脉中便接连发生了激烈的战斗。

　　“乾坤诛心剑！”

　　年轻人脸色冷毅，随着长剑一抖，森白寒芒连连爆闪，在他前方的一连排火僵轰然倒地，胸口位置前后通透。

　　“不愧是颜不回，云岱域前十的大天才。”

　　四周的高手莫不报以惊叹的目光。

　　颜不回今年不过三十岁之龄，但已成为了高等顶级尊者，这种速度或许比不上楚河与白枕眉，但对上其他同辈，足以自傲，当得起云岱域第一年轻剑客的美名。

　　“怪物也敢作乱，给本公子去死。”

　　仿佛在与颜不回较劲。不远处，一位眉心画着红线，气质飘逸中带着邪气的年轻人，手中长扇连扫，八位浅红色火僵横飞出去，在半空炸成了数十截。

　　“邪意公子，你的扇法还差了点。”

　　颜不回冷冷道。

　　“嘿嘿嘿，挡住你的诛心剑绰绰有余了。”

　　邪意公子针锋相对。

　　同为云岱域前十的大天才，二人一向不对头。事实上，除了楚河与白枕眉，剩下的八人，谁也不服谁，都千方百计地想要压下其他人。

　　二人还没得意太久，忽然就被一位使枪中年吸引。只见此人银枪一扫，连环爆炸声中，五位深红色火僵直接炸成了肉屑。

　　“‘枪下无人’毕月生。”

　　追随于邪意公子的一位俊杰喃喃自语。

　　云岱域没有神关境强者，也没有无敌尊者，所以极限尊者便是至强战力。这位毕月生，便是一位极限尊者，而且还不是普通的极限尊者。

　　此人成名五十载，据说走南闯北时，曾斩杀过足足八位极限尊者，实力之强，让同级别高手望尘莫及。

　　“将来迟早打败你。”

　　邪意公子暗暗想道，收回了目光。

　　对于普通人来说，火僵之祸是灾难，但对他来说，却是一次扬名立万的好机会。

　　要知道，人在江湖，拼的不仅是实力，还有声望。许多人的实力其实没有那么强，但声望却无人可比，靠得就是一次次行侠仗义。

　　别以为声望不重要，这种东西虚无缥缈，但却真实存在着，一定程度上，甚至会影响人的运势！

　　当然，不是说声望越高，运势就越好，这中间又与人的命格有关联，总而言之，此事十分复杂。

　　邪意公子只知道，师傅这次郑重交代过，在保住性命的前提下，必须不惜一切代价好好表现，他自然不会懈怠。

　　火僵时而出现，时而消失，随着一位位高手，俊杰赶来，厮杀的声势更大了，隔着数十里远，都能听到山脉中传来的打斗声。

　　只是火僵毕竟难缠，而且一出现便是上万之数，众人除了一开始占据上风外，经过每日的连番大战，精气神开始消磨，终于渐渐露出了疲态。

　　就连毕月生，颜不回，邪意公子这等人物，都不可避免地出现了实力下滑。一位位龙关境高手死去，赶来的人不及死亡的人快，这等情况，让猎杀火僵的众高手脸色难看。

　　就在这日。

　　一位身穿白衣，背插大刀的清秀女子从远方掠来，一纵数百米，看到正在厮杀的人群，纤手微动，长刀已然在手，化作一记百米刀芒劈出。

　　嗙！

　　百米刀芒范围之内，所有火僵尽皆分成了两半，这等恐怖的杀伤力，骇得众人震惊不已。

　　“是白枕眉，哈哈哈，大名鼎鼎的刀女来了！”

　　有人大笑，疲惫的身体突然充满了力量。

　　在绝大多数地方，天才名头再响，也仅仅只是天才，但在天州不一样。能在这里称为天才的，俱是百万，千万中无一的人杰。

　　由于资质太出众，这也导致他们年纪轻轻，就已有了影响江湖的力量。

　　如果说颜不回，邪意公子等人是云岱域的大高手，那么白枕眉，无疑就是大高手中的大高手，可与毕月生这等老牌高手齐名！

　　是以见到她前来，在场许多人备受鼓舞，忍不住大声欢呼起来。

　　“落月斩！”

　　挥出的刀势已尽，但白枕眉不仅没有蓄势，反而在众人吃惊的表情中，就地挥出了第二刀。

　　朦胧的刀光由浅变深，由弱到强，所有的变化在刹那间完成，大部分人甚至不知道她是如何蓄势的。

　　又是数百位火僵被粉碎，红色潮流清空了一大片，这次就连毕月生都忍不住朝白枕眉看去，目露惊色。

　　“诸位，无需与这群怪物硬抗，不妨采取敌进我退，敌退我打的策略吧。”

　　白枕眉一边挥刀，一边说道。

　　“白女侠此言有理。”

　　众人军心大定，很多人早就想撤退了，听到此话，无不附和。

　　邪意公子暗自咬牙，嫉妒不已。

　　他追求的，不正是这种一呼百应的威慑力吗？

　　……

　　山巅之上，石小乐带领着二十多位高手，固守险地关卡，击退了火僵一次又一次的凶猛冲击，但他的身体也越来越疲惫。

　　盖因为关卡虽然狭窄，但火僵却是数不胜数，每天至少会冲击十数次，每次短则半个时辰，长则数个时辰。

　　火僵没有功力，靠得纯粹是肉体蛮力，所以不死七幻的转化效果无法实现，石小乐只能利用每次的休息空隙，拼命调息。

　　但几天下来，仍是苦不堪言，整个人都瘦了不少。

　　“是我们拖累了石少侠。”

　　关卡东侧，江雅堂满面风尘，乏力地瘫坐在石头上，望着背对众人的石小乐，止不住升起了丝丝敬意。

　　他比谁都清楚，大家之所以能坚持到现在，甚至没有一个人受伤，石小乐起到了多大的作用。

　　几天下来，这少年至少救了每个人数十次，为了替他们争取时间恢复，很多时候不得不独自一人对抗冲来的火僵潮，期间之惊险，外人无法想象。

　　但他从来不多说一句，正如他的剑，毫不花哨，直指目标。

　　“石大哥，喝口水吧。”

　　江雅堂的一位女弟子拿起水壶，鼓起勇气递给石小乐。

　　“分给其他人吧，他们比我更需要。”

　　转过身，石小乐道。

　　“你才是最累的。”

　　少女悄悄端详着他越发清瘦的绝世俊颜，虽然满面胡茬，依旧掩不住那种器宇轩昂，令人为之窒息的阳刚之美，不由有些痴迷。

　　震动声在脚下响起。

　　火僵潮又来了。

　　“你们尽量休息，我去。”

　　石小乐头也不回地冲出，身后是一双双崇敬，佩服，感恩的眼神。

　　这是一个人的厮杀。

　　这些天，石小乐记不得挥出了多少剑，只知道以他的功力和肉体，双臂都在发酸，右手不行了换左手，左手又换右手，如同一具绞肉机，在火僵潮中杀进杀出，不让他们越雷池一步。

　　剑尖刺入火僵体表三寸，后者轰然倒地。

　　石小乐的剑更快，更准了！

　　连天的厮杀，固然艰难痛苦，但也在锤炼着石小乐，让他的剑术与战斗技巧更进一步，隐隐有种脱胎换骨的可怕趋势。

　　同样的力气，过去他能击杀一位火僵，现在则能击杀一位，重伤一位。没有人能想象，此时的石小乐，战斗能力强大到了什么地步。

　　但是这远远不够，单凭他一人之力，面对无穷无尽的火僵，终有力竭之时。

　　“我还有三成的罡气，最多只能坚持四五天。”

　　眼神变得坚毅，石小乐不退一步，下手无情，长剑挥动间，竟带着一层淡淡的黑色气息。

　　不知杀了多少火僵，剑上的黑色气息越来越浓郁，隔着老远，就让人感受到一种死寂的味道。

　　嚎！

　　远处的吼声再度响起，这是下令撤退的意思。

　　岂料隔了仅仅一刻钟，石小乐还来不及好好休息，火僵潮又来了。今日的进攻格外凶猛频繁，连着五次后，石小乐的罡气被生生耗到只剩一成。

　　砰！

　　终于，他被一头火僵打飞出去，靠着金刚不坏之身，除了疼痛外，并无大碍。但是接二连三遭受攻击，石小乐的嘴角终于有了一丝鲜血。

　　但很奇怪，他的双眸竟有些空洞，似乎沉浸在某种感悟中。

　　“石少侠，我们来助你！”

　　“杀啊！”

　　后方的孙威等人调息完毕，纷纷冲来，见战无不胜的石小乐被火僵击倒，一个个怒不可遏，眼睛通红。

　　但是以他们的功力，如何挡得住凶狂的赤红色火僵。

　　第一次照面，那位给石小乐递水的女弟子就被打飞了兵器，随后肩膀被贯穿，如破皮球般被狠狠砸在地上，闷哼声被巨大的撞击声所掩盖，声息全无。

　　“晓红师姐，啊！”

　　赵宏等人大叫着，脸色煞白。

　　“我与你们拼了，狗畜生！”

　　江雅堂心如刀绞，凄厉地冲向前方，热泪流淌不止，浑然将生死抛在了脑后。孙威等人亦是头脑发白，拼命杀向前方。

　　过去虽短短数日，但众人早已在生死中结下了特殊的情谊。他们没有太高深的武功，没有太惊人的天赋，但都有着一颗保护弱小，悲天悯人的侠心。

　　所以他们跟着石小乐，一直坚持到今天。

　　如果注定要死，那便战个痛快吧！

　　“是我不好，没有保护好你们。”

　　一抹淡黑色的剑芒，突然横亘在众人身前，轻轻扫过，但凡接触到黑芒的火僵，管你是赤红色，深红色还是淡红色，通通倒地，身前空了一大片。

　　石小乐再一挥，又是一大片倒地。

　　后方的火僵冲上来，但双脚刚刚踩到地上的火僵，突然纷纷惨嚎着摔在地上，像是被抽掉了力气。

　　闪身来到那位名叫晓红的少女面前，石小乐对着前方道：“都退回来，她还有救！你们既信任我，石小乐便不会让任何一个人出事。”


第595章 不可能

　　江雅堂，孙威等人前冲的脚步忽然顿住，看着眼前七零八落，倒成一片，后方后继无力，导致所有火僵一片大乱的场景，愣愣地失神。

　　那究竟是怎样的两剑？

　　孙威清晰地发现，地上的火僵，体表带着丝丝黑气，而这些黑气又通过触碰，进入了其他火僵体内，这才令他们无力地摔在地上。

　　“石大哥，晓红师姐真的有救吗？”

　　赵宏最快清醒，冲到近前问道。

　　石小乐没有回答，双手贴在王晓红的背上，默运不死七幻，将后者体内的死气尽数转化成生气。

　　渐渐地，王晓红苍白的脸色有了一抹红润。

　　“哈哈哈，晓红师姐果然好转了，石大哥你真神！”

　　赵宏大声狂笑，江雅堂等人牢牢护卫在身前，听到这话后，亦是又惊又喜。

　　更令他们松一口气的是，下方的火僵久冲无果后，又开始了撤退，总算给他们缓了一口气。

　　“接下来几天，必须好好静养，诸位放心，我会定时为晓红姑娘调息。”

　　男女授受不亲，石小乐将王晓红交给江雅堂，随后领着众人返回了山巅，那些村民们见有人受伤，全都关心地围上来，嘘寒问暖。

　　这次能救下王晓红，也着实让石小乐捏了一把冷汗。

　　不死七幻不是万能的，所谓将死气转化成生气，并不说连死人都能救活，只是最大程度缓解伤势，促进伤势恢复罢了。

　　假如人真的受了致命伤，也只能徒呼奈何。

　　当然，若是石小乐能将生死真意悟透，并参悟出至高的生死之道，届时或许会有惊人的变化。

　　“好险，不过也正是这次危机，让我悟出了刚才的剑法，接下来对付火僵应该会轻松一些。”

　　都说杀戮是武者最快的成长方式之一，此话果然不假。

　　过去的这些天，石小乐的神经始终高度紧张，大部分时间都在拼杀，水到渠成的，被他领悟出了第二种真意剑法。

　　风极剑法，是石小乐的第一种真意剑法，从风之真意中演化而来。

　　而刚才秒杀火僵的剑法，则是从生死真意中演化而来，确切来讲，是从死之真意中演化而来。

　　杀戮诞生死亡。

　　特殊的环境，又有了创造风极剑法的经验，再加上生死真意本就达到了十成，一切都是刚刚好。

　　只不过那一剑的威力，大大超越了石小乐的想象，连他这个始作俑者都有些惊怕。

　　“将生死转化成死气，化作亡命的一剑挥出，任何沾染死气的人或物，都会毁灭。”

　　别看那一剑很吓人，但实际消耗的罡气并不多，因为发挥作用的是死气，他只需将空气中的生气转化成死气便可。

　　风极剑法，前四招为二流上品级别，第五招和第六招是一流下品级别，第七招则是一流中品级别。

　　而从生死真意演化而来的这一剑，直接就是一流中品级别，又因为与生死真意无比契合，杀伤力之大，远胜风极剑法！

　　以石小乐目前的底蕴，竟完全无法想象后续的剑招会如何，所以刚才那一剑，暂时就是单独的一剑，他命名为，灭魂！

　　寓意为此剑一出，连灵魂都要寂灭。

　　脑中反复回想着灭魂的精髓，石小乐有些痴了，直到火僵潮再度袭来。

　　站在关卡，他一人一剑，连挥五次。

　　凶猛的火僵恍如被弋割的稻草，大片大片地倒下，黑气弥漫出去，那些未被剑气击中的火僵，亦是乏力倒地。趁此机会，孙威等人连施重手，竟也击杀了不少火僵。

　　最后这些尸体恍如红色泥石流，从陡峭的坡道疯狂滚下去，将下方的火僵冲得往后跌倒，各种怒叫声，推搡声，混着飞扬的尘土，原本惨烈的战场，竟显得有些滑稽。

　　而这一切，皆因那个青衣少年。

　　“我从未见过如此恐怖的剑法，像是来自地狱。”

　　李长德喃喃道。

　　其他人同样难以回神，只要一想起那种万灵皆灭的感觉，便浑身发冷。

　　“你说，石少侠与双子星比起来，孰强孰弱？”

　　江雅堂突然低声问向孙威。

　　孙威苦笑道：“我从未见过楚河与白枕眉，但根据传言来看，二人表现出的实力，不及石少侠。”

　　尽管心中都有自己的答案，但被孙威出口点破，众人还是一阵恍惚。

　　双子星何等高高在上，而这个与他们共患难，没有任何距离感的少年，竟比双子星更加惊艳吗？

　　众人心中，突然升起浓浓的自豪与骄傲，这是他们的朋友！

　　石小乐的罡气只剩下半成不到，好在那群火僵似乎也被吓住了，整夜都没有发动进攻，借着这个机会，石小乐的功力顺利恢复到五成。

　　刷刷刷！

　　一道道人影靠近山巅。

　　“石少侠，你们还活着吗，我带救兵来了。”

　　带头的一位男子大喊，他是之前离开去请救兵的人。看到整个山道的火僵尸体，众多高手都是面色大变。

　　“看来你说的那群人，应该得到其他人的强力救援了。”

　　邪意公子手摇折扇，淡淡道。

　　在白枕眉的统筹下，赶来事发之地的高手们作战有序，渐渐取得了主动权，后来听闻有数百位村民困在了某处山巅，便齐齐赶来。

　　只是求救的人，明显不知道最新情况。

　　按他的说法，保护村民的武者仅仅二十多位，其中龙关境高手更是只有五位，除了一个姓石的年轻人，疑似拥有顶级尊者的实力外，剩下的连尊者都不是。

　　这样的阵容，若是无人帮助，怕早就被火僵吞得连骨头都不剩了，至于杀掉眼前那么多火僵，根本不可能。

　　“就算有人帮助，只怕情势也不容乐观，我们快些上去看看，希望伤亡能够少一些吧。”

　　说话的是另一位顶级尊者。

　　以他们的实力，尚且不能保证无人伤亡，更何况是山上的人。

　　众人满腹心事地飞驰而上，很快便靠近了险地关卡，看见了守在那里，虽衣衫褴褛，但精神奕奕的二十多人。

　　“你们，你们都没死？”

　　那位求救的高手瞪大眼睛，难以置信。

　　“嘿嘿，金兄，难道你希望我们死吗？”

　　孙威笑道。

　　“当然不是，只是，你们是如何活下来的，太不可思议了，还有那些村民们，可有人丧命？”

　　“一个都没有。”

　　听到这个回答，别说是金成，就连白枕眉，毕月生等人都是浑身一震。

　　从山道上堆积的尸体，便可推断出厮杀是如何的惨烈，这区区二十多人，怎么可能挡住？

　　“不知是那些高人相助尔等，毕某很想见一见。”

　　毕月生跨众而出。

　　如果金成没有骗人，靠着此处的关卡，至少也需要两位与他同层次的高手相互配合，才可能一人不伤。

　　难道，那几位老朋友也赶来了？

　　孙威几人面面相觑，最后还是孙威说道：“没有人相助我们，当然，这一切都是石少侠的功劳，没有他，所有人老早就死了。”

　　“石少侠？难道是那个石小乐？”

　　金成大叫，瞠目结舌，下意识道：“绝不可能！凭他一人，不可能保护住你们。”

　　石小乐最多只是高等顶级尊者，很大可能还不如邪意公子，颜不回等人，说他凭一己之力护住所有人，根本是天方夜谭。

　　“我们没有欺骗你们的必要。”

　　江雅堂哼了哼，对面众人的不相信，让他莫名有些愤怒。

　　“哦，这样说来，那位石少侠当真是罕见的奇男子了，云岱域无人可比！不知他在何处，在下倒是很想见一见。”

　　邪意公子手摇折扇，淡淡地笑了笑。

　　众人眼中也都带着严重的怀疑，不少人目光逡巡，好像在搜寻着什么。

　　就在这怪异的气氛中，一位青衣少年从远处走来，一步百米，眨眼到了近前。

　　他的衣衫有些破旧，头发也因为多日的厮杀显得稍稍凌乱，满面胡渣，但那种男子的俊逸阳刚，以及武者的风骨，却无可掩饰地扑面而来，让在场之人莫不叹服。

　　下意识地，所有人都知道，他就是石小乐。名字有些可爱，但人却很斯文神俊的石小乐。

　　“石兄，听说山下的火僵都是你杀的？”

　　颜不回迈步走出。

　　石小乐方才在山巅为王晓红疗伤，并不知道之前的事，闻言摇摇头：“这是大家齐心协力的结果，石某不敢贪功。”

　　颜不回冷冷一笑。

　　他也不相信，眼前这个无名之辈有此能力，但孙威等人似乎也没理由说谎，那么真相到底如何？

　　罢了，火僵潮估计还会再来，到时答案自知。

　　其他人显然也存着相同的想法，毕竟都是老江湖，当即上山的上山，在此查看情况的查看情况，都忙碌了起来。

　　石小乐则盘坐一旁，继续恢复功力。

　　原本他对挡住火僵潮的信心并不大，但现在众高手到来，无疑替他分担了许多压力，相信就算没有他，也能维持一段时间。

　　不过一昧抵抗，绝不是聪明的做法。

　　石小乐忽然想起了那不时响起，操控火僵潮的吼声。

　　若是通过吼声，找到声音的来源，是否可以控制火僵潮，进而掐灭这次的灾劫呢？


第596章 暴虐的声音

　　吼声每次只在火僵潮进攻或撤退时响起，短暂而尖利，好似引起了天地共振，哪怕是顶级尊者也休想判断具体的位置。

　　这次足足过了一天，吼声再度响起。

　　石小乐立即将精神力尽数释放出去，暗暗分析虚空中的震动，以寻找声音的来源。

　　声音很快消失，但震动却像是湖中的涟漪，持续扩散，无声无息地影响着周遭。

　　“这家伙！”

　　正在抵御火僵潮的邪意公子不经意间回头，发现所有人都在厮杀，唯有石小乐端端正正地坐在石头上，紧闭双目，好似还在修养，顿时冷笑不已。

　　不是武功超群，以一人之力护了所有人周全吗？现在怎么不动了？

　　其他人也或多或少关注着石小乐，想看看他的功力究竟有多强，看到这幅场景，皆是暗暗皱眉。

　　厮杀持续了半个时辰，有着白枕眉，毕月生等一大批高手轮流坚守关卡，火僵潮攻势再猛也难越雷池，最终无奈撤退。

　　“石少侠，你是否受了重伤，张某身上有上好的良药。”

　　一位龙关境八重高手走到石小乐面前，递出一个小瓷瓶。

　　“多谢，不过在下并未受伤。”

　　睁开眼睛，石小乐笑了笑。

　　那位高手哦了一声，退回到人群中。

　　四周众人望着石小乐的目光，立刻变得不同了。

　　没受伤，没受伤刚才为何袖手旁观？是不屑与他们并肩作战，还是认为自己劳苦功高，就应该退居二线？

　　接下来几个时辰，火僵潮一次又一次地猛攻而来。让众人不舒服的是，石小乐一次都没有迎战，反而大方地坐在石头上，闭眼调息。

　　“诸位，一直被动防御不是办法，眼下我们人手足够，完全能带着村民们离开这片区域，抵达安全地带，到时再回头杀敌，也能占据主动。”

　　又一次击退火僵潮后，白枕眉提议道。

　　“此言有理，一直缩在这种小地方，老子想放开手脚都不行。”

　　“火僵刚退，最好趁现在就行动。”

　　白枕眉在众人中的威望无人可比，立刻赢得一片响应。

　　“石少侠，你觉得呢？”

　　从者如云中，孙威却看向石小乐。

　　石小乐道：“不妥。我们看似有几百人，但火僵数千倍于我们，离开此地，必会四面受敌，到时很难挡住。”

　　“哈哈哈……”

　　一位追随邪意公子的俊杰大笑起来，随后道：“石少侠不想离开，到底是为村民好，还是害怕自己不能继续以逸待劳，从容观戏？放心，你若想继续调养，到时只需跟村民们混在一起，我们会保护你的。”

　　“你说什么？”

　　赵宏愤怒地看着对方。

　　那位俊杰嘴角微勾，冷笑道：“我似乎并未说错什么。”

　　孙威，江雅堂等二十多人，静静地站在石小乐身旁，而后来的数百位大高手，则完全站在对面，以白枕眉为首。

　　双方泾渭分明，气氛有些诡异。

　　邪意公子淡淡笑道：“石兄若想留，留着便是，我们自己带村民们离开。”说罢上山巅去了。

　　不久后，邪意公子领着数百位村民走来，脸上带着如沐春风般的笑意，他身后的村民们看起来也很激动。

　　那位父亲差点死去，却被石小乐所救的壮汉大笑道：“石哥儿，我们终于可以走了吗？”

　　李长德道：“石少侠不同意走，你们若要走，便跟着其他人吧，他们会保护你们的。”

　　村民们的表情有了变化。

　　壮汉笑意收起，道：“既然石哥儿不走，我也不走了。”

　　群众的眼睛是雪亮的，这段时间以来，石小乐为了保护他们，付出多少，每个人都看在眼里，记在心上。

　　他的实力，他的冷静，他的统筹，早已让所有人对他深深信任，甘愿将性命交托在他手中。

　　对于壮汉来说尤其如此。

　　那天很多人告诉他，正是石小乐的触摸，才让他的老父亲醒了过来，联想到对方的武功，壮汉佩服得五体投地，更是对这个不求回报的年轻人充满感激。

　　“石哥儿不走，必有他的道理，我们听石哥儿的。”

　　众多村民纷纷表态。

　　唯有少数人犹疑不决，但见群情如此，亦是没有出声，默认了下来。

　　“你们……”

　　众高手不敢置信，石小乐在这群人心中的威望如此之高？

　　邪意公子的脸色更是难看至极。

　　他原本想给石小乐一个好看，谁曾想，反过来被这群村民扇了脸。真是一群不知好歹的乡巴佬！

　　白枕眉叹了口气，深深地看了石小乐一眼，问道：“石兄，你认为我们能抵挡到什么时候？”

　　“大概不会很久，最多只有一个月。”

　　“那你为何固执地选择留守？”

　　“再等十天吧，若十天后火僵潮还未退，石某与你们共同离去。”

　　石小乐不确定那道声音的来源是什么，是否有能力灭掉它，甚至会造成什么后续反应，多说无益，所以给出了一个在众人看来，很敷衍，很可笑的回答。

　　“笑话！难不成你还指望火僵潮自己退去？还要让这群无辜的村民们，陪着你一起冒险？”

　　一位高手怒叫道。

　　石小乐没有回答。说话间，火僵潮又来了，众人只得应战，见他居然又闭上眼睛，不动一步，更是气怒交加，有的人甚至骂出声来。

　　眼看着村民们因为石小乐不肯走，一些人心生去意，好在被白枕眉出言留住，只得勉强答应再等十天。

　　“找到了！”

　　一次次以精神力搜索，抽丝剥茧，终于，石小乐准确判断出了方位的来源，当下与孙威等人吩咐一句，纵身跃入火僵潮，很快消失不见。

　　“那小子去哪了？”

　　“难不成自己跑掉了？”

　　如果说一开始，众人还对石小乐颇有微词，那么现在，则是彻彻底底的厌恶了。

　　就连孙威等人都搞不懂石小乐的想法，不过心中仍然坚信，对方必有自己的理由。

　　……

　　一路飞驰，大约两个时辰后，远远地，石小乐看到了一处百丈高，数十丈宽的山壁。

　　这种山壁在山脉中随处可见，看似厚实无比，但通过精神力，石小乐知道这只是表相，内部另有乾坤。

　　屈指轻轻一弹，凝实的罡气将山壁刺出了一个足有十丈深的孔洞，一股冷风吹来，证实里面别有洞天。

　　如法炮制，石小乐一指指点出，每次山壁被打穿，剑气也刚好消失，没有发出任何声音，不久后，一个仅容一人横躺着通过的孔洞出现了。

　　飞身而过，石小乐轻轻地落在地上。

　　展现在他眼前的，是无尽的黑暗。黑暗中冷风狂肆，如劲刀割面，隐隐的，却还夹杂着一种热意。

　　不是触觉上的热，而是感觉上的热，仿佛心中的火焰被点燃，想要毁灭一切。

　　收敛气息，石小乐凭着精神力朝前走去。

　　黑暗空间好像没有尽头，随着深入，那股热意也越来越浓，就算以石小乐的心性，也罕见地升起了一丝暴虐的冲动。

　　这股冲动勾动了血阳之媒，顿时让他邪念频生，连忙以剑气自斩，这才恢复了冷静。

　　哗！

　　前方亮起一道火光。

　　火光中，足足数百头面目狰狞的赤红色火僵出现，凶猛地扑来。

　　石小乐蓄势待发，一剑斩了出去，将十几头赤红色火僵击飞，但后方的赤红色火僵视若无睹，依旧张口咬向他。

　　轰！

　　一层浓郁的幻术浪潮，以石小乐为中心，肆意散发出去。

　　对付那些没有灵智的低等级火僵，幻术无用，但对付这种能开口说话的赤红色火僵，或许会有奇效。

　　果然，受到幻术气息的干扰，数百头赤红色火僵左右摇摆，自己与自己撕咬起来。

　　后方忽然响起恐怖的震动声，凭着气息锁定，石小乐敢肯定，至少有上万头火僵冲了进来。

　　他虽判断出声音的来源，但并不清楚火僵出入的通道在何处，是以心中早有准备，立刻纵身飞入。

　　反正以他如今的功力，等闲火僵困不住他，来都来了，总要进去探一探，若是发现不可力敌的生物，及时撤退就是。

　　越到深处，火僵的数量越多，仿佛无穷无尽。

　　赤红色火僵难不住石小乐，但那些深红色，浅红色的火僵反倒成了他的大麻烦，密密麻麻地涌来，怎么杀都杀不干净。

　　换做其他极限尊者，也很难在这种环境中毫发无伤，但石小乐的剑术与战斗技巧太惊人了，无数攻击下，竟被他生生闯出了一条数千米长的通道，将所有火僵抛在身后。

　　最终，他突破了重重防御。

　　嗤嗤嗤……

　　黑暗空间倏然变得赤红一片，无尽的炽热腥风疯狂卷向石小乐，地面先是冒起白烟，随后被腐蚀成一摊摊白水。

　　“火毒！”

　　毒有千万种，但火毒绝对是最可怕的种类之一，同时包含了火的暴烈与毒的杀伤性。肉眼可见，石小乐的护体罡气转眼被卷碎。

　　关键时刻，一层金芒出现，随后是银灰色的圆环笼罩全身，热力不断被削弱，夹杂其中的毒性却冲入了石小乐体内。

　　然而，除了脸色稍稍发白外，石小乐并无异状，甚至连脸色都很快恢复了红润。

　　“擅闯此地者，死！”

　　深处，一道杀意冲霄，仿佛蕴含着世间极致暴虐的声音滚滚传来，震动了整个空间。


第597章 怪物一般的存在

　　在这道声音的冲击下，空间两旁的石壁产生了丝丝裂缝，地上的石子更是直接被粉碎成石屑。

　　声音涌入石小乐的脑海，让他头痛欲裂。

　　这竟是一股精神波动！

　　都知道精神波动没有实质，但当它足够强大时，照样能够影响现实，比如眼前这股精神波动，就足以轻松绞杀龙关境武者。

　　不，或许连神关境高手都无法幸免。

　　至少以石小乐表现出的精神力，面对这股精神波动，也脆弱得仿佛豆腐渣，不堪一击。

　　不过出乎声音主人的意料，石小乐并未崩溃，反而很快清醒过来。

　　“死！”

　　它又大喊数声。

　　精神波动宛如海啸狂澜，一次次冲击而来。

　　但声音的主人很快发现，石小乐表层的精神力，只是冰山一角。对方真正的精神海，庞大得难以想象，精神波动撞在上面，连让它摇颤的资格都没有。

　　“怎么可能？”

　　声音的主人吃惊不已。

　　它哪里知道，石小乐本是两世灵魂融合，精神力产生了变异，后来又在大凉州玄风镇的鬼堡中，吸收了一颗神秘脑髓数百年的精神力，完成了第二次蜕变。

　　也就是石小乐无法真正动用，否则的话，精神力早已超越了神关境层次。

　　“桀桀桀，这样正好，本座正缺少你这样的养料，真是天助我也！”

　　声音的主人更加疯狂，汹涌澎湃的杀意像是凝成了实质，骇得后方无数火僵不敢动弹。

　　嗖！

　　一柄火红色长矛突兀出现，将石小乐射出的眼刀轻易击碎，刺得他眼前发晕，脚下踉跄后退。

　　接下来，长枪，利剑，大刀争相出现，每每冲入石小乐脑中，虽然于精神海无碍，但那种痛楚，足以将普通人活活痛死。

　　吼声响起，后方的火僵收到了命令，再度杀向石小乐。

　　石小乐一边忍受着刺痛感，一边挥剑反击，虽然战斗力大减，但短时间内，火僵仍然无法奈何他。

　　“我的精神力，在提升。”

　　石小乐敏锐地发现，每次精神海受到冲击后，都有一丝丝精神力被剥离，成为他能动用的力量。

　　这个过程很缓慢，但积少成多下，他明显感觉到了进步。

　　痛楚好像成了一种别样的享受，石小乐拼命挥剑，一具具火僵倒在他脚下。

　　不知何时开始，虚空从赤红色变成了暗红色，足足数百柄兵刃出现，凌空悬浮，表面燃烧着一簇簇令人心魂悸动的火光。

　　嗖！

　　某一刻，数百柄兵刃同时射出，划出了道道暗红色轨迹。

　　嗙嗙嗙……

　　石小乐脑海炸裂，整个人横飞出去，打破人体极限的痛楚令他失去了大半的知觉。但相应的，大山般的精神海表面，亦掉落出大片的精神力，主动融入他的意识表层。

　　痛苦还在继续，但四周的一切都不一样了。

　　火僵的动作仿佛变慢了许多，空气中的流动，也变得清晰可知，天地好像被撕开了一层薄膜，越发真实。

　　“我的精神力，提升了一个档次。”

　　石小乐嘴角的笑意，怎么压抑都压抑不住。

　　如果过去的他，精神力是最弱的神关境层次，那么现在，估计应该达到了中等神关境层次。

　　当然，他从未见过真正的神关境高手，一切都需要试验才知道。

　　轰！轰！轰！

　　暗红色的虚空中，卷起一层岩浆潮，充斥着毁天灭地的气息。

　　“小子，这是本座的催魂兵解术，足以击溃虚元境绝世高手的神魂，一切都是你自找的，哈哈哈……”

　　声音凶厉地响起。

　　石小乐一剑击杀了诸多火僵，不仅没有逃，反而站在原地，冷冷地看着这一切：“停止你的虚张声势吧。”

　　“你说什么？”

　　“你若有把握杀我，何必还要命令这些火僵来围攻我，多此一举。还有所谓的催魂兵解术，你故意强调出来，难道不是为了吓跑我吗？”

　　一次次攻击无法奏效，石小乐不相信，暗处的人会无动于衷，但他并没有太多的调整，要么就是蠢，要么就是，本身毫无办法。

　　而对方最后一次攻击，更直接暴露了他的秘密。

　　试想一个连虚元境高手都能杀死的存在，面对自己这个菜鸟，居然那么久都没有拿下，可能吗？

　　声音的主人半天没有说话。

　　虚空中的岩浆潮，突然无故崩碎，果然只是虚影。

　　“你很聪明，可惜聪明的人，都活不了太久。”

　　声音带着浓浓的杀气。

　　实际上，石小乐只猜对了一半。

　　声音的主人固然想要震慑石小乐，但真正目的不是为了吓跑他，而是想消弭他的斗志，进而夺取他的身体控制权。

　　沉眠多年，声音的主人自恃恢复了部分精神力，之所以大张旗鼓地派出火僵，除了补充血气外，另一个目的便是吸引强者到来，然后以绝对精神力碾压，选取满意的身体。

　　苍天不负有心人。

　　在他看来，石小乐简直太完美了，从里到外毫无缺陷，尤其是精神力，连自己都无法撼动。

　　不过没关系，既然精神威慑不行，那就进行物理杀伤！

　　悄无声息地，一缕血红色的光芒从深处飙射而来，涌入一位赤红色火僵体内。顷刻间，这头赤红色火僵气势大盛，双目从红色变成了黑色，带着人性的狡诈与残酷。

　　“小子，乖乖受死吧！”

　　阴笑声中，赤红色火僵猛扑上来，犹如一颗炮弹，速度竟比其他赤红色火僵快了两倍有余。

　　它的本体早已毁灭，所以只能暂时寄居于他人体内，这也导致他的实力无法完全发挥。

　　不过没关系，以赤红色火僵的体质，他目前的实力至少超越了九成的极限尊者，镇压这小子毫无难度。

　　“烈风百转。”

　　石小乐挥动长剑，剑气冲刷在这头火僵体表，除了硁硁的金属碰撞声，连一点表皮都没擦破。

　　反观火僵，双手大张，两颗直径三尺的火球接连扔向石小乐，等石小乐避开后，原地顿时出现了两个深不见底的深坑。

　　嗖！嗖！

　　惊人的事情发生了。

　　两颗火球竟没有消失，只是缩小了一圈，但威力不减反增，好像锁定住了石小乐的气息，不死不休。

　　“以本座目前的功力，虽然只能施展昔年火神宫的小小伎俩，但对付你，绰绰有余了。”

　　火僵得意狞笑。

　　也唯有久远前那个时代的江湖人才知道，真正的火僵有多么恐怖，那可不是身体坚硬，悍不畏死这么简单，在这些基础上，还有诡异无比的专属绝技。

　　眼前的火蝉拳法，便是其中之一。

　　所谓金蝉脱壳，但面对这一拳，任是谁都无法轻易脱身。

　　身在半空，石小乐主动一剑刺向左边的火球，火球没有爆碎，反而在剑气的包裹作用下，朝右边的火球冲去，很快炸成了一团蘑菇火焰。

　　“灭炎拳！”

　　火僵微微眯起眼睛，双足同时一蹬，冲天而起的瞬间，一记带着滔滔火焰的拳芒捣向石小乐，将沿途虚空都烧出了一条通道。

　　同为极限尊者，实力照样有高有低，以这一拳的威力，足以将红岩坛主之流当场格杀。可惜石小乐也不是昔日的石小乐。

　　一束青色剑光毫不犹豫地迎上，交错而过时，剑光与拳芒齐齐湮灭。

　　火僵一脚将山壁踩得粉碎，身体借势冲向石小乐，这次浑身都冒起了火焰，恍如一颗人形火球。

　　方圆两百米之内，仿佛成了岩浆的中心，滋滋声中，石小乐体表的罡气不断被燃烧着。

　　“疾风之刃。”

　　长剑高举，石小乐双手飞快划动。

　　嗤！

　　火焰被削去了大半，但立刻又重新燃烧起来，威势不弱半分。就在剑气划过的瞬间，火僵悍然出手，双臂朝前推动，带动起一阵火焰洪流覆向前方。

　　他的精神力同样深不可测，虽然受限于赤红色火僵的承受力，无法尽数体现，但也达到了神关境层次，因此对时机的把握不弱于石小乐。

　　生死二气流转，石小乐回气极快，长剑横切向前，又是一记疾风之刃，将火焰洪流切成了上下两半。

　　“该死！”

　　火僵暴怒。

　　他是什么人，久远前让整个江湖为之颤栗的超级大人物，同层级下，居然没有立即将这小子拿下。

　　“这一招我看你如何挡，火焰之怒！”

　　一股至强无匹，仿佛比岩浆还要炽热十倍的热力，从火僵体内悍然涌出，尽数融入他的左手之中。

　　哗啦。

　　火海滔滔，刺目的火光隔着很远就让人灵魂悸动，随着火僵一拳打出，整个虚空从暗红色变成了黑色，隐隐有血流滚动的声音响起。

　　体表寒毛倒竖，这是危险到极致，身体给出的本能反应。石小乐双目如电，长剑不急不缓地挥出，剑身上同样附有一层黑芒，不过不是炽热的黑，而是带着死亡气息的黑。

　　剑招，灭魂！

　　嘶啦。

　　炽热的黑芒，倏然被一束更黑的剑气从中划开。剑气被抵消了九成威力，但仍有一成在火僵猝不及防下，贯入他体内，顿时令他闷哼一声。

　　“你这是什么剑法？”

　　火僵又惊又怒。

　　在一成剑气的作用下，他所附身的这头赤红色火僵的生机居然在湮灭，哪怕他以火焰罡气焚烧，也难以在短时间内驱除。


第598章 误会

　　“我为什么要告诉你。”

　　没有一剑击杀对方，石小乐也不意外，继续持剑攻上，很快又与火僵斗到了一起。

　　二人从地上打到石壁，又从石壁打到半空。

　　不得不承认，这头火僵的实力强到吓人，换成其他极限尊者，挡不住他几招，但在火僵眼里，石小乐何尝不是怪物一般的存在，居然隐隐压制了他。

　　足足数千招，石小乐觑准对方的破绽，共施展了三次灭魂，其中两次正面击中对方，令火僵的状态一降再降。

　　虽然他也被火僵击中数次，但靠着生死二气的转换，这点伤势根本不算什么。

　　“小子，你我联手如何，本座收集的血气，对你同样有好处，能令你提升资质，增强实力，无敌于江湖！”

　　被迫入下风，身体状况越来越差，火僵不由焦急大叫。

　　这次他能复苏，全赖封印阵法的松动，本身能量不足巅峰时期的百分之一。原本以为，自己能轻易拿下石小乐，以这具完美之身重出江湖。

　　岂料搬起石头砸自己的脚，现在精神能量大耗，继续下去，只怕到时真有强者到来，自己也无法击溃对方的精神力，还可能反被镇压。

　　千算万算，谁知道石小乐的实战能力这么强，害他白白耗费了如此多的精神力，当真该死！

　　“无敌江湖？你自己都没有无敌，如何助我无敌，何况石某的无敌，何须他人相助？”

　　石小乐不仅没有减慢进攻的节奏，挥剑速度反而快上加快，找准破绽后，又是一次灭魂使出，大大削弱了火僵的气势。

　　“混账！”

　　火僵怒不可遏，杀招连连使出。

　　奈何他有伤在身，状态远远不如石小乐，数百招后，又被石小乐一剑刺中，伤口的黑气如毒蛇般流窜全身，令他动作迟缓。

　　“等本座出关之日，纵算踏破天涯，也要将你抽筋剥皮，千刀凌迟，你给我等着！”

　　一束红色利箭从赤红色火僵体内冲出，眨眼射入了深处。

　　犹豫片刻，石小乐终究没有施展出心雷一剑。

　　这一剑对精神力损耗太大，而且红芒只是精神体，实际杀伤力微乎其微，平白暴露一张底牌罢了。

　　追出一段路程后，石小乐忽然停了下来。隐隐的，他从空气中感受到一股恐怖无比的阵法气息，对他拥有致命威胁！

　　没有任何犹豫，石小乐转身就走，这次不用顾忌会否闹出动静，一刻钟后，便冲出了山壁。

　　“狡诈的小子！”

　　山壁最深处，一道气急败坏的怒吼声响起。

　　这里四处流淌着鲜红色的粘稠液体，这些粘稠液体不时发出噗哧声，仅是逸散出的气息，就达到了惊人的数千度高温！

　　而在粘稠液体之下，是一具具横躺的火僵，似乎还未苏醒。

　　某一刻，数万头火僵从不同方向冲来，体内涌出一丝丝鲜红能量，融入正中心的一团红色光芒之内。

　　“本座如今能量大损，继续留在此地，万一引来真正的高手，只怕有性命之虞。”

　　红色光芒剧烈震动，暴虐不已。

　　这本是他重现世间的大好时机，想不到最终毁在一个蝼蚁手中。像这种货色，过去他一只手能捏死几百遍。

　　“不行，我必须利用剩余的能量，转移到他处！只是这样一来，又不得不沉眠一段时间，幸好我已记住了那小子的气息，哈哈哈……”

　　尽管不甘，尽管愤怒，但红色光团仍爆发出一阵惊天光芒。

　　刹那间，地动山摇，岩石崩碎，站在外部的石小乐，惊悚地看到眼前的山峰如同沙雕一般，骤然往下直沉，轰隆隆地变成了一片巨大的山包。

　　所有的一切，似都掩埋在飞扬的尘土之中。

　　“躲起来了？”

　　石小乐挑了挑眉，想起了鬼堡地下的神秘脑髓。

　　两者都被阵法封印着，都疑似拥有惊天动地的实力，那么，它们会否有什么关联？久远前到底发生了什么？

　　“船到桥头自然直，这些事，以后再担心吧。”

　　摇摇头，石小乐将杂念抛在脑后。什么样的实力，操心什么样的事，眼下，还是看看那些作乱的火僵有何反应吧。

　　就在石小乐离去后不久，一道人影从数万米外飞驰而来，仅仅一次眨眼就到了近前，速度之快，还要远胜民间传说中的鬼魅。

　　“咦，好邪恶的气息。”

　　老者头发花白，浑身气势内敛，就像一个七十多岁的普通老人家，看不出任何高人风范。但是下一刻，只见他隔空信手一揽。

　　轰！

　　正对他的巨大山包，突兀出现了一条三尺宽的空隙，一直从底部蔓延到顶部，就像是整个山包被人切成了两半。

　　老者迈出一步，身体来到了山包之内，一直沿着通道往下，对于地上的火僵尸体全然不屑一顾，最后停留在最深处。

　　“这种阵法气息？”

　　虽然只有残留的一丝，但老者依旧大为动容，惊怖感遍及全身。

　　“此地必定封印着古代大邪，但根据家族古籍记载，火僵之祖分明被埋在了天下八大奇境之一的落星峡……传言火僵之祖共有七子，难道这里的人，便是七子之一？”

　　老者陷入深深的沉思，眉头紧锁。

　　火僵出世的消息传得很快，但想要天州皆知，毕竟还需要一段时间，老者是最快赶来的超级高手。

　　“不过邪物既然转移，代表此次的火僵之乱也要结束了。”

　　此时此刻，老者忽然有些庆幸了。

　　假如邪物没有转移，仅从残留的气息来看，他都会陷入万分危险之中，似乎这是一个专门摆设的局。

　　……

　　火僵在山脉各地作乱，除了寻找人类，连飞鸟，毒蛇，爬虫都不放过，过处生灵扫荡一空。

　　但就在此时，所有的火僵似乎感应到了什么，齐声大吼，连动作都僵滞了不少。

　　山峰的关卡上，众高手正在迎战，虽然不知道究竟发生了什么，但也没有放过这千载难逢的良机，一个个勇猛出手，杀伐效率顿时胜过平时很多倍。

　　火僵没了主心骨，有的抵抗，有的沿山下逃跑，还有的直接跳崖，一溃千里。没过半个时辰，战斗便结束了，弄得众高手反而不知所措。

　　“这是怎么回事？”

　　“不正常，难道是这些火僵耗尽了力气，所以战力大不如前？”

　　众高手议论纷纷，个别人追了出来，不久后返回，面色古怪道：“这些火僵似乎正陷入惊恐之中，连反抗能力都减弱不少，被我一路杀了数百头。”

　　终于有一位老江湖皱着眉，道：“老夫曾听先辈说起过一则传言，昔年火神宫等级森严，低级火僵大部分是由高级火僵炼制的，所以他们的实力会受到后者的影响。出现这种情况，莫非暗处的高级火僵被杀了？”

　　在场的江湖人没有聋子，早就对那不时出现的吼声上了心，只是苦于无法追踪其位置，这才被动作战。

　　听到这位老江湖的话，一些人目光闪烁，邪意公子笑道：“看来必定是某位陆地神仙赶来，为我们消弭了这场祸患。”

　　陆地神仙，指的便是神关境高手，闻言，众人俱是长出了一口气。目前也只有这种解释最合理，这也意味着，他们所有人都脱离了危机。

　　“石大哥！”

　　就在这时，赵宏突然看到了出现的石小乐，开心地大叫，并将之前发生的事详细说了一遍。

　　“嘿嘿，石少侠可真巧，火僵潮刚退，你就赶回来了，不知刚才你去了哪里？”

　　一位高手笑着问道，语气中透着浓浓的讥讽。

　　江湖人最看不惯临阵脱逃之辈，在众人眼里，石小乐先前的行径，与临阵脱逃没有什么区别。

　　“我猜石少侠定是侠义心肠，知道此地有我们保护，所以转身救山里的猫猫狗狗去了。”

　　另一位高手淡淡道，惹得在场不少人笑了起来。

　　“你们休要胡说，我相信石少侠不是这样的人。”

　　孙威不服气道，只是他的底气明显不足，毕竟石小乐先前的举动太反常，想为他辩解都难。

　　“事实俱在，有什么好说的，莫非你以为，那位高级火僵的失踪与之有关？”

　　邪意公子摇头失笑，道：“反正危机也解除了，我等何须将精力纠结在无关紧要的事上，还是快快带村民们回家吧。”

　　邪意公子脸上不在乎，心中却是一阵大爽。

　　先前因为石小乐的关系，他被村民们当场打脸，早就暗怒在心，现在见所有人都不屑于对方，恨不能好好嘲讽几句。

　　而最大的嘲讽，无疑是无视。

　　听到邪意公子的话，众人也都点点头。

　　对他们来说，石小乐是好是坏，干系不大，反正只是萍水相逢，以后能不能见到都两说。至多在心里鄙视，认定此人不可深交罢了。

　　对于这一切，石小乐没有解释。

　　他做事，向来不是为了别人，更不是为了得到赞誉，俯仰无愧于天地，足矣。

　　“诸位，我想，你们也许误会石公子了。”

　　就在这时，一道低沉而磁性的女音响起。


第599章 白枕眉的请求

　　众人定睛一看，说话者一袭白衣，英姿飒爽，不是白枕眉是谁。

　　先前打斗途中，就有人发现白枕眉不见了，现在见她回归，连忙问道：“不知白女侠方才去了何处？”

　　“说来惭愧，小女子觉得石公子形迹可疑，又见诸位足以抵挡火僵，便下了山去追踪他。”

　　说到这里，白枕眉素来冷漠的脸上，露出一丝破天荒的笑意，对石小乐道：“石兄，对不住了。”

　　石小乐摇摇头。

　　“白女侠，你说我们误会了石大哥，究竟是何意？”

　　赵宏急不可耐地问道。

　　白枕眉笑意苦涩。

　　山脉广阔，她当然不可能立刻找到石小乐，不过后来却听到了一声惊天巨响，恰好当时在附近，等赶到时，就发现了一处塌陷的山峰，石小乐刚巧站在山峰前。

　　之后石小乐离去，白枕眉却继续潜伏在远处，本想进去查看，不意却等到了一位极其恐怖的老者。

　　后面的事情就顺理成章了，那位老者发现了她，通过一番交流，白枕眉这才知道火僵败退的原因。

　　听完她的叙述，在场所有人莫不万分吃惊。邪意公子，还有先前嘲讽石小乐的几位江湖高手，更是脸色数变。

　　有的人忽然想起，石小乐先前闭目调息的样子，难不成当时不是袖手旁观，只是想寻找声音的位置？

　　邪意公子忽然问道：“白姑娘，照你这么说，你也并未亲眼看见是这位石兄击退了高级火僵？”

　　“不错，不过当时只有石兄在场，我想除了他，应该没有别人了。”

　　白枕眉道。她向来有一说一，有二说二。

　　“既然如此，不妨请石兄将事情的经过说一遍吧。”

　　邪意公子冷笑道。

　　他绝对不相信，石小乐能够办到这一切。

　　虽然不知道那具高级火僵的实力，但能让他们所有人无法判断位置，不用说十分难缠，又岂是石小乐能击败的？

　　“我没有什么可说的。”

　　石小乐淡淡道。

　　“哈哈哈，高明。故意这样遮遮掩掩，不仅能混淆事实，还能给人不贪功，淡泊名利的印象，石兄果真高明！”

　　邪意公子抚掌大笑道。

　　“说话要有依据，阁下，你有些过分了。”

　　石小乐的语气转冷。

　　他是不在乎别人的看法，但不代表容许别人的刻意污蔑。这个邪意公子，从头到尾在故意针对他。

　　“怎么，被我说到痛处，恼羞成怒了？”

　　邪意公子悠然道：“罢了，罢了，既然连白姑娘都为你作证，既然你那么想要虚名，让给你就是，时间终将证明一切。”

　　他没有挑战石小乐，让对方证明实力的想法，蠢货才会那么干。

　　之前孙威等人信誓旦旦，声称石小乐靠一人之力护了所有人，邪意公子表面不信，但内心里还是有些嘀咕的。

　　所以他干脆顺势而下，同样来个不清不楚，反将石小乐一军。

　　在场不少人都看出了邪意公子的想法，目光一转，都想看看石小乐会如何应对。

　　“我们上山去吧，及时带村民们离开。”

　　岂料，石小乐像是没有听到邪意公子的话，只是对着孙威等人说道。

　　“是极是极。”

　　孙威等人哈哈大笑。

　　石小乐的实力，还用证明吗？他们都是见证者。

　　邪意公子的脸色，顿时像猪肝般涨红，感觉自己的计谋，在对方若无其事的转身中，显得那么可笑。

　　咻！

　　就在石小乐带着孙威等人转身向山巅走去时，一记十丈的森白刀芒，倏然从天而降，狠狠劈向了赵宏。

　　在这一刀之下，赵宏脸色苍白，浑身如坠冰窟，仿佛在面对天罚，生不起任何抵抗的意志。

　　千钧一发间，一束青色剑芒逆冲向天，横掠而过时，将森白刀芒斩成了两段。

　　上段刀芒瞬息远去，将五百多米外的一座小型山峰斜劈成两半。下段刀芒则劈在千米远的山壁上，立刻在表面印出了一条深达十丈的刀痕，刀痕内刀气纵横，让人看一眼便觉眼睛刺痛。

　　嘶！

　　一阵阵倒吸冷气声响起。

　　白枕眉这一刀，绝对达到了极限尊者的层次，不，甚至能重创很多极限尊者，是她全力一击的体现，无愧于云岱域第一刀客之名。

　　然而，就是这样蓄势待发的一刀，却被毫无防备的石小乐信手破掉，后者的实力，又该强大到什么地步？

　　这一刻，所有人都在怔怔出神，看着石小乐的目光从震惊，到不敢置信，再到骇然。

　　什么是深藏不露，这就是。

　　相比于石小乐超群的实力，更让众人心惊的是，对方明明能够藐视他们所有人，却能一而再，再而三地忍受他们的冷嘲热讽。

　　这般的心性和修养，真的会出现在一个热血少年身上吗？

　　不可思议，不可思议。

　　“如此实力，或许之前的火僵之劫被扑灭，真的与他有关？”

　　毕月生喃喃道，表情恍惚。

　　没有展露实力之前，所有人都认为石小乐故作高深，而在展露实力之后，故作高深，变成了低调淡泊。

　　再联想到孙威等人说的话，石小乐的背影在众人眼中，蓦然多了一层神秘的气息，引人探索。

　　“石兄，小女子很想向你讨教一番。”

　　白枕眉郑重说道。

　　如果先前的一刀，只是为了逼石小乐出手，让对方显露真身，那么现在，她真的很想与对方好好较量一下。

　　整个云岱，让白枕眉重视的高手不少，但让她有压力的只有楚河一人。可是面对石小乐，这种压力似乎更大，尤其在对方若无其事挥剑的那刻，白枕眉的心都在颤抖。

　　这是一位极其可怕的剑客，其可怕程度，远超所有人想象。

　　“有机会可以。”

　　石小乐转头，看了白枕眉一眼。

　　对方那一刀，看似拼尽全力，其实留了余力，哪怕自己无法抵抗，也能在最后时刻偏过，否则他不会那么客气与对方讲话。

　　金色阳光从天边照下，绚烂而璀璨。但石小乐不经意间如戏剧里的回闪，那张雕塑般的侧颜与脸上的神情，却令周遭的一切都黯淡了三分。

　　石小乐抬步上山，孙威等二十几人紧紧跟随，再身后，是数百双复杂莫名的眼神。

　　“可恶，可恶！”

　　邪意公子暗暗咬牙，脸上的肌肉不时抽动着。

　　他所有自认为聪明的计谋，所有的冷言热语，尽都撕裂在对方那一剑下。那道孤高却不自傲的身影渐渐消失在阳光下，仿佛在无声嘲笑着自己。

　　究竟是谁无视了谁？

　　邪意公子知道，今日之事一旦传出去，石小乐必将名声大振，而他也会成为一个笑柄，但他却无能阻止这一切。

　　“我记住你了！”

　　邪意公子恨恨道。

　　……

　　将村民们送回马水涧，那里的屋舍大半都被破坏了，好在屋舍都是以山上的竹子做成，损失并不大。村民们众志成城，开始组团重建家园，一切都充斥着复苏的希望。

　　石小乐等人婉拒了村民们的热情挽留，在他们依依不舍的目光中，离开了马水涧。

　　“石少侠，白女侠，告辞了。”

　　众高手都曾对石小乐有看法，或多或少带着惭愧，一些人更是直接出言嘲讽过，不过见其他人的示好，都得到了石小乐的回应，也大着胆子告别。

　　“这次多谢诸位的相助，告辞。”

　　石小乐笑道。

　　他的气量还不至于如此狭小，哪怕是邪意公子，也从来没有真正放在心上。说到底，不是一个世界的人。

　　众人哈哈大笑，心中的疙瘩彻底消失不见，心满意足地上路了。

　　最后除了孙威等人，还剩下一个白枕眉。

　　“石兄，请与我交手。”

　　白枕眉恳求道。

　　与强大的对手切磋，有时候远比苦练更能提升自己，因为从对方身上，你能看到自己的不足。

　　“好。”

　　犹豫片刻，石小乐没有拒绝。

　　投射着斑驳阳光的山林间，孙威等人见证了这足以轰动云岱域的巅峰一战。

　　白枕眉刀法如神，杀招尽出，使出了浑身解数，所爆发出的实力，足以让毕月生这等老牌高手都要退避三分。

　　奈何对面的石小乐，使来使去都是来回几剑，以不变应万变。他就像是一块海中的礁石，任凭惊涛骇浪如何冲击，我自岿然不动。

　　石小乐本身的实力，就胜过了绝大部分极限尊者，又在火僵的冲击下，精神力大增，导致实战能力更上一层楼，白枕眉所谓的绝招，杀招，在他眼里与寻常招式差不了多少。

　　此时此刻的他，深浅根本无人能够摸清。

　　“长刀落月！”

　　白枕眉一刀挥出，月芒崩裂，带着她所有的信念，功力悍然冲向前方连双脚都未曾移动的身影。

　　“疾风之刃。”

　　石小乐的左手似缓实快地挥剑迎上，刀芒破碎，一缕令白枕眉胆寒的剑气在距离她眉心只有三寸时，化成了轻风，拂过她的脸颊。

　　“石兄，多谢！”

　　白枕眉深吸一口气，原本她想问对方用了几成功力，但话到嘴边，莫名变成了感谢，她有点不想知道答案。

　　好在从这一战中，她看到了太多太多，相信闭关之后，实力会有一个激增。


第600章 融合剑招

　　“石少侠，接下来你有什么打算？”

　　白枕眉离去后，孙威等人走上来，问话的是江雅堂。

　　“自然继续行走江湖，顺便寻找几味药材。”

　　石小乐笑了笑，反问道：“你们呢？”

　　赵宏刚想开口说话，江雅堂哼了一声，这才道：“我们也是，不过江某暂时要去找一个朋友，所以只能与少侠就此别过了。”

　　石小乐点点头：“江前辈，几位，江湖再见！”

　　“再见！”

　　江雅堂一行人走出去很远，气氛依旧有些沉闷，赵宏忍不住问道：“师傅，你明明没有去找朋友，为何要对石大哥说谎？”

　　声音隐隐带着埋怨的味道。

　　看了看几位弟子，俱是一脸不舍与低沉，江雅堂无奈苦笑道：“我知道你们的想法，想与石小乐共同闯荡江湖。但是你们太天真了，他或许不会拒绝，但以我们的层次，与他同行，只会拖他后腿罢了。”

　　几人俱是浑身微颤。

　　江雅堂有些不忍心，但还是硬着心肠道：“江湖，天下，处处都有阶级之分。不同阶级的人，终究无法走到一起，亦很难成为真正的朋友。”

　　“为师倒希望这话是错的，但不管如何，你们都必须尽力提升自己，唯有如此，未来才有机会与石少侠并肩作战。”

　　话虽如此说，但江雅堂心中却是一叹。

　　他这几个弟子，资质不差，但距离天才尚且有一段差距，又遑论是石小乐那等人物。按照正常的发展，他们的差距只会越来越大，最终彻底成为两个世界的人，相忘于江湖。

　　只是这种话，如何说得出口，倒不如给几位弟子留个念想吧。

　　那位被石小乐救下的王晓红低着头，道：“师傅说的不错，未来有无限的可能性，我们该比过去更加努力才是。”

　　……

　　“石少侠，方才你说要找几味药，方便告知吗？”

　　还剩下孙威二人时，孙威忍不住问道。受到石小乐颇多的照顾，他想看看，能不能帮助对方。

　　石小乐便将几味药名说了出来，俱是天下罕见的东西。

　　那位李长德突然一拍手掌，大笑道：“巧了！石少侠所说的锁阳藤，李某正好知道它的下落。”

　　“哦？”

　　石小乐眼睛一亮。

　　锁阳藤这种东西，对生长环境极为苛刻，必须是阴阳调和，冷热共济之地，方有机会长出，而且概率很低。

　　石小乐倒是有几个目的地，但根据神机书院的情报，那里并未发现锁阳藤，先前只打算去碰碰运气罢了。

　　“石少侠有所不知，李某生平素爱交友，其中有一位好朋友，就在多年前得到过一株锁阳藤，并展示给我看过。”

　　李长德道：“他一直将此物当做宝贝，小心珍藏，此次不妨就由李某出面，看能不能让他割爱。”

　　想了想，石小乐道：“两位大哥，在下与你们一起去吧。”

　　这等宝物，他不确定李长德的那位朋友是否肯相让，自己去了，也可以当面协商。

　　孙李二人闻言，自是喜不自胜。

　　……

　　星夜，篝火旁。

　　石小乐静静盘坐，一缕似有若无的风环绕在他身侧。

　　渐渐地，风势变大，径直冲往前方。就见以石小乐为起点，足足一千米长的笔直通道内，满地的落叶瞬间化作了粉屑。

　　“悟性果然提升了不少。”

　　石小乐满意地点点头。

　　悟性，与灵魂有关，而灵魂的外在体现便是精神力，所以当精神力提升后，悟性也会水涨船高。

　　石小乐自然不会放过这个机会，趁着赶路途中，一直在钻研风极剑法，企图完成七式剑招的融合。

　　不能怪他如此急迫。

　　天州的竞争太激烈，江湖也更危险，多一分实力也多一分保命的本钱。而他目前的奖励值，连一流下品武学都买不起，所以只能自创武学。

　　在石小乐的所有绝学中，心雷一剑无疑是最强底牌，尤其精神力大增后，威力更是暴涨一截。

　　但所谓底牌，自然不能轻易动用。

　　接下来便是剑招灭魂。

　　这一剑的杀伤力，某种程度上不逊色心雷一剑，但有个问题，速度不够快，一旦碰到强大的对手，完全能够从容避开。

　　这也是为什么，当初石小乐花了足足数千招才击败火僵。

　　两大杀招，各有限制，所以创造第三种杀招，刻不容缓。

　　在石小乐的设想中，七式风极剑法融合后的剑招，速度无疑是第一位的。天下武功，唯快不破，在敌人没有反应过来之前，就将之击杀，便是这一剑的精髓。

　　皇天不负有心人，经过多日的钻研后，他已经有了头绪。

　　日子一天天过去。

　　石小乐脑中的灵感越来越清晰，偶尔几个瞬间，眼前仿佛有剑光划过，快若流星，迅若疾风。

　　半个月后的深夜。

　　哗！

　　平地一声雷，一股激烈的风声在林中炸响，久久方才平息。

　　这股风声，与大自然的风毫无二致，甚至连一丝剑气也无，惊得孙威与李长德二人离地而起，还以为旋风刮来了。

　　“真正的快，并非剑招有多快，而是招式未出，意先行。”

　　远处的平原上，石小乐保持着挥剑的姿势，突然插剑入鞘，复又挥出。

　　在他的长剑第二次出鞘之前，一股只有他能感知到的狂暴劲风，凝成一束无形尖刺，先一步呼啸着冲向前方，长剑出鞘之后，剑气又进行了第二波助推，导致这一剑快上加快。

　　几乎是石小乐出手的同时，五百米外的一块巨岩，被洞穿出一个剑尖大小的孔洞，剑气继续前冲，消失于夜色中。

　　“这一剑，或许速度不及心雷一剑，但也远胜我之前的所有剑招，用来对付极限尊者，应该不会出问题了。”

　　没有创出这一招前，石小乐已经很难界定自己的实力。

　　不是他自大，只是连白枕眉都接不住他平平常常的剑招，他不认为世间还有多少极限尊者能挡住自己。

　　而创出这一招后，石小乐的明面实力无疑又猛涨一截，不知道对上无敌尊者，结果会如何？

　　毕竟就算是很多无敌尊者，也没有创出顶尖一流中品级别的真意武学。

　　……

　　天双城，一座僻静的府邸中。

　　正有几个人端坐在范老爷的书房内，脸色凝重。

　　“真想不到，那个姓石的小子如此厉害，武功疑似还在白枕眉之上。”

　　说话的人一袭红袍，正是曾抓捕石小乐不成，反被他吓跑的红岩坛主。

　　火僵之事，早在这些天传遍了云岱域，并往整个天州扩散，自然而然的，许多人都知道了石小乐这个名字。

　　“我等这次有惊无险地抓住了楚河，但却被白枕眉跑了，必须加快行动，否则姓石的小子得到消息后，加强戒备就完蛋了。”

　　红岩坛主阴冷说道。

　　“凭我们几个，只怕希望不大啊。”

　　说话的是另一位坛主。

　　那位三才会云岱分舵的舵主，狼头人笑了笑，手指敲击着桌面，道：“诸位无需庸人自扰，反正我们已经控制了此地的范老爷，他是李长德的好友，到时有他通报消息，我们可以随时制定策略。”

　　众人闻言，知道目前确实没有太好的办法，也只能开口应是。

　　经过近二十天的赶路，石小乐三人终于来到了云岱域的天双城，此城规模中等，但也比玄武州很多大型城池都大，城中武者来往不绝。

　　在李长德的带领下，三人很快来到了城中一处僻静的府邸前。

　　“哈哈哈，早就收到李兄的通知，今日喜鹊叫唤，果真是贵客到来了。”

　　门房去而复返，在他身后，还跟着一位身穿员外服的壮硕男子，根据气息，石小乐很快判断出，对方是一位龙关境七重高手。


第601章 算漏

　　“范兄，一年未见，你还是风采依旧。”

　　李长德当先迎了上去。

　　这位范无弦，性情异常孤僻，不过当年被自己救过一命，所以一直将自己当成了生死至交。

　　“让李兄见笑了。”

　　范无弦先是对李长德一笑，随后目光看向孙威和石小乐，尤其在石小乐身上停留了很久：“想必这位，就是近来声名鹊起的石少侠吧，范某这等闲人，都听过你的大名了。”

　　“范大侠客气了。”

　　石小乐笑道。

　　一行人进入范府。

　　范无弦知道三人会到，已安排了一桌非常丰盛的酒宴，不仅山珍海味俱全，连酒都是飞马王朝最顶级的醉红尘。

　　席间闲聊不断，范无弦除了与李长德叙旧，还不时主动向石小乐搭话，显尽了东道主的大气。

　　“范兄，其实李某这次来，是有事相求。”

　　酒过三巡，李长德踌躇道。

　　范无弦大手一挥：“哈哈，李兄，我们是什么关系，有话直说便是。”

　　“嗯……范兄可还记得，曾向我展示过的锁阳藤，石少侠找它有急用，若是范兄方便，不知可否割爱？放心，你有什么条件，可以与石少侠谈。”

　　范无弦的脸色微微一变，又快速恢复正常，叹道：“李兄有所不知，此藤已经被人拿走了。”转头看向石小乐：“少侠，对不住了，你晚来一步。”

　　石小乐笑笑，只说没关系。

　　李长德问道：“不知是被谁拿走的？”

　　范无弦好像有难言之隐，只说不谈扫兴之事，连劝几人喝酒。对方毕竟是东道主，李长德也不宜逼之过甚，只能将满腹疑问压在心中。

　　酒宴过后，范无弦亲自带着三人休息，随后脚步匆匆地从后院离开，左歪右拐，进入了一家客栈之内。

　　一进门，他便愤怒道：“你们究竟将我的儿女抓到哪里去了？”

　　嗙！

　　红岩坛主一脚将范无弦踩在地上。

　　狼头人笑眯眯道：“令郎与令爱暂时都很安全，不过今后怎样，就要看范老爷你的表现了。”

　　范无弦的脸色忽青忽白，相继闪过愤怒，屈辱的表情，最终闭眼无奈地道：“李长德来，是为了替石小乐向我求取锁阳藤。”

　　几人面面相觑，锁阳藤虽然珍贵，但功效却有些鸡肋，不知石小乐要它干什么。

　　红岩坛主怒道：“你怎么回答的？”

　　“我推脱说，已经被人拿走了。”

　　物以稀为贵，范无弦固然将李长德当成了好友，但要他拿出锁阳藤，心中却十分舍不得，所以席间故意推辞。

　　至于石小乐的人情，他范无弦自己过自己的日子，根本不稀罕。

　　几位坛主俱是讥讽一笑，果然是好朋友。

　　“范老爷，继续去盯着他们，重点把姓石的稳住，稍有差池，嘿嘿，你这辈子别想见到令郎和令爱。”

　　狼头人烦躁地挥挥手。

　　石小乐比白枕眉更加难缠，凭他们九个人，并无十成把握拿下对方。

　　地上的范无弦一脸挣扎，最后狠狠一咬牙：“是不是我帮助你们对付石小乐，你们就放了我的儿女？”

　　狼头人表情一变，眯起眼睛：“若你真有办法，本舵以武道之心发誓，绝不伤害他们。”说着，竟提前发了誓。

　　反正这种誓言无关紧要，若不是为了控制范无弦，他管对方儿女的死活。

　　范无弦道：“你们迟迟不动手，必定十分忌惮石小乐的功力，既然如此，倒不如来个驱虎吞狼。”

　　“怎么个驱虎吞狼？”

　　“当年天双剑派的掌门之母，被歹人下毒，性命垂危，曾向我求取一昧药物，事后对我感激万分。我不妨就将责任推到他头上，让石小乐去找天双剑派的麻烦。”

　　“另一方面，我会将锁阳藤暗暗交给天双剑派，并告诉那位掌门，有人想逼范某交出锁阳藤，让他代为保护。如此一来，双方即使碰面，也绝对说不清楚。”

　　范无弦说道。

　　屋内几人听得毛骨悚然，这老小子，好歹毒的心肠。

　　“蠢货！以石小狗的功力，区区天双剑派如何挡得住他？”

　　红岩坛主怒骂道。

　　这时，狼头人意外发话了：“这倒是你们不知，天双剑派在数百年前，曾出过一位惊才绝艳之辈，六十年前便是极限尊者，后来听说死于古迹中。但据三才会的内部消息，此人根本没死，目前还隐匿在天双剑派内。”

　　另一位坛主皱眉道：“此计看似可行，万一石小乐不信，找神机书院调查怎么办？”

　　“这不用担心，本舵主会提前出手，让天双城内的情报组织隐瞒此事。”

　　不管是神机书院，还是其他情报组织，由于分部太多，难免参差不齐。各大分部为了自己的利益，也不时会做些灰色交易。

　　“好，如此一来，我等拿住石小乐的把握，就超过了一半。”

　　狼头人摇摇头，笑道：“不！前几日，本舵就已通知北林分舵，相信他们很快便会赶到，必要时可以协助我等，虽然平摊了功劳，但成功率嘛……”

　　“百分之百！”

　　八位坛主俱是哈哈大笑起来。

　　天双剑派的那位高手，本就够石小乐吃一壶的，到时他们云岱分舵埋伏在外，见机出手，则大事定矣。

　　退一万步讲，就算石小乐没有去天双剑派，他们两个分舵加起来，十几位极限尊者和顶级尊者共同出手，拿下对方也绰绰有余了。

　　当然，对方最好是去，否则不得不邀请北林分舵的人出手，到时他们最多分一半的功劳。

　　……

　　“李大哥，你说那位范大侠，是个孤僻之人？”

　　房间内，石小乐问向李长德。

　　“不错，怎么了？”

　　石小乐默然。

　　从今日席间的表现来看，范无弦似乎对自己特别关注，这可不像是孤僻之人的样子，难道是他多心了？

　　接下来几天，李长德又不时提起锁阳藤，都被范无弦转移了话题，直到三人死心，决心离去时，范无弦忽然主动提起了此事。

　　“不瞒李兄，这几日范某因为锁阳藤之事，辗转难眠，深觉对不起你，可是，范某亦有难言之隐，怕说出来有挑拨之嫌啊。”

　　“范兄，到底怎么回事？”

　　李长德一听有隐情，忙问道。

　　“李兄可知拿走锁阳藤的人是谁？”

　　“是谁？”

　　“是天双剑派的掌门，吴梦奇。他不知从何处知道了锁阳藤，多次暗中强取，胳膊拧不过大腿，范某为了一家老小的安全，也只能将之交给对方。”

　　说这话时，范无弦脸上恰到好处地显露出一丝隐晦的愤怒。

　　李长德一拍桌子，腾地站起：“好一个吴梦奇，仗着有权有势，就敢胡作非为！”

　　心下却是一喜。

　　老实说，之前范无弦的犹豫，让李长德觉得很没面子，倒不是非要对方让出锁阳藤，只是有的事，说开比较舒服。

　　现在听范无弦的口气，似乎并不介意将锁阳藤送出，自然又是感激，又是兴奋。

　　以石小乐的实力，从吴梦奇手中夺回锁阳藤，根本就不是事。

　　“石少侠，范某不是小气之人，尤其你还是李兄的朋友，那便是范某的朋友，若你能夺回锁阳藤，范某二话不说，立刻奉上。”

　　范无弦长出一口气，似乎将心底的话说出，让他轻松不少。

　　石小乐面露思忖之色，片刻后道：“范大侠放心，此事就交给我吧。”

　　“哈哈哈，这样便好，范某也不用难受了。”

　　……

　　从范府走出，石小乐进入了几家情报组织，详细调查了关于天双剑派的很多事情。

　　资料显示，整个天双剑派，共有十一位龙关境高手，以掌门吴梦奇修为最高，达到了龙关境八重。

　　而在数年之前，吴梦奇的确曾偷偷进入过范府几次，疑似有所图谋。这一切都与范无弦所说的吻合。

　　只是，石小乐仍有些疑惑。

　　对方一开始不说，过了几天才说，真是为了避嫌吗？石小乐充满正义感不假，但事实上，他也是个很多疑的人，轻易不会相信别人。

　　其实，要辨别真假也简单，只需对范无弦施展一个摄魂术便可，但这与石小乐做人的原则不符。

　　没有犹豫，石小乐潜入天双剑派。

　　狼头人和范无弦苦心算计，唯独算漏了最重要的一点——石小乐的实力。对他来说，事情并不复杂，亲自一看便是。

　　“你是谁？敢擅入我天双剑派？”

　　当靠近主阁时，一位看起来五十多岁的高大男子拦在路中，在他身后还有一位颇为俊朗的中年，正是天双剑派的掌门，吴梦奇。

　　早就得到了范无弦的警示，所以吴梦奇提前通知了老祖，等在了这里。

　　“朋友，你似乎来错地方了。”

　　吴梦奇淡淡道。

　　石小乐笑笑，二人以为发现了他，却不知道，他是故意被二人发现的，长剑出鞘，一剑对着高大男子刺出。

　　“好胆！”

　　高大男子浑身冒起一层银光，气势竟比白枕眉还强三分，手中大掌连拍两记，庞大的掌影恍若镇山填海，无坚不摧。

　　然而。

　　剑光兀然从两道掌影的缝隙中穿过，角度之精妙，让高大男子悚然，自己的招式中竟还有这样的破绽。

　　铿！

　　高大男子想挥掌，但一截剑尖先一步抵在了他的喉间，让他不敢动弹。

　　“这……”

　　吴梦奇目瞪口呆，实力几乎横行云岱域的老祖，竟被一位年轻人一剑击败。


第602章 死神的剑

　　一道人影进入范府，不是石小乐是谁，只是他的脚步有些踉跄，脸色更是惨白一片，好似受了重伤。

　　范府的下人立刻通知了范无弦。

　　“石少侠，你怎会受伤？”

　　范无弦冲了出来，焦急问道。

　　“我没想到，天双剑派还隐藏着一位大高手，与他斗得两败俱伤，幸好拿回了锁阳藤。对了，孙大哥和李大哥呢？”

　　石小乐朝四周张望。

　　范无弦脸上的焦急消失了，取而代之的是一片冷漠：“他们都被人抓起来了，而罪魁祸首，就是你！”

　　“哈哈哈……姓石的，我们又见面了。”

　　嗖嗖的破风声中，足足十七道人影落在地上，其中十五人，气息最低都是高等顶级尊者，其中五位还是极限尊者。

　　另外二人，浑身被缚，正是孙威和李长德。

　　孙威大叫道：“石少侠快走，我们中计了！”

　　他万万没想到，这一切都是圈套。以三才会此刻的阵容，哪怕是全盛时期的石小乐，也很难挡得住，更遑论对方还受了重伤。

　　“是我害了你们啊！”

　　李长德惨然大笑。

　　若不是他将二人带到范府，一切都不会发生，怪只怪他识人不清。

　　范无弦冷冷道：“李兄，害了你们的人是石小乐！没有他，三才会就不会绑架我的儿女，我更不会陷害你们，所以他才是罪魁祸首，死有余辜！”

　　十五位高手，将石小乐围成一圈，彼此气机相连，彻底封死了他的退路。

　　一位满头辫子的男子嘿嘿笑道：“云岱舵主，这就是你们倾尽全力都没把握抓住的小子，看起来也不怎么样嘛。”

　　狼头人道：“北林舵主，按照事前的协议，你们等会儿只需拦住此子便可，可不能擅自出手。”

　　算上石小乐，短短几个月里，他已经连续抓住了两位三星天才。而且比起楚河，石小乐明显不是普通的三星天才，必会得到总部的巨大嘉奖。

　　虽然这次为了邀请北林分舵，付出了不小的代价，但总归是值了。

　　思及此，狼头人忍不住大声狂笑。

　　云岱分舵的八位坛主也是激动难言，事情出乎意料的顺利，也不枉费他们辛苦了那么多天。

　　“看来人到齐了。”

　　脸上的煞白褪去，石小乐恢复了正常。

　　“咦，你刚才的伤势是装的？”

　　满头辫子的北林舵主微微一愣，眯起眼睛。

　　“不这样子，怎么能把你们所有人都引来，我向来不喜欢有漏网之鱼。”

　　想要模拟伤势，对别人很难，对石小乐却轻轻松松，只需利用不死七幻，暂时将生气转化成死气便可。

　　通过与吴梦奇的交谈，石小乐立刻察觉到，范无弦欺骗了自己，所以他将计就计，故意装出受伤的样子返回，为的便是引蛇出洞。

　　不过对手的阵容，还真是出乎他的意料，足足五位极限尊者，十位高等顶级尊者，放在云岱域任何地方，都足以横扫一切。

　　哪怕是刚进入天州的自己，也要饮恨。

　　要知道，能成为尊者，本身就代表了极高的资质，同样是天才，差距能有多大？

　　即便如白枕眉之流，也最多能同时力战两位极限尊者，想要击败都很难。而五位极限尊者联手，杀伤力又是两位极限尊者的数倍以上。

　　可以说，换成任何一个正常人，都会认定这是一场必杀之局，石小乐绝难逃生。

　　孙威和李长德的脸色煞白一片，既为自己而悲哀，又为石小乐这样一个绝世天才的陨落而惋惜。

　　“识破计划又如何，你还是要死。小子，聪明的话就乖乖投降，否则老夫就杀了你这两位朋友。”

　　红岩坛主阴森冷笑，扯过孙威和李长德，两掌积蓄着可怕的罡气，同时按向了二人。

　　凭在场人的实力，擒拿石小乐不是难事，但既然有更好的办法，又何必多费力气呢？

　　“石少侠，不要管我们。”

　　孙李二人大叫，不愿成为累赘。

　　“当初放过你一次，我不会放过你第二次。”

　　声音冷淡，石小乐眼眸一抬。两柄无形之刀突然以超越所有人反应的速度冲出，轰轰两声巨响，当即从红岩坛主的脑中传出。

　　“啊……”

　　红岩坛主嘶声大叫，双手抱头跪在地上，痛不欲生。

　　以石小乐如今的精神力使出眼刀，毫不夸张地说，哪怕是顶级尊者都要中招，除非修炼过上乘的精神防御秘法，而且造诣很深才行。

　　红岩坛主显然不在此列。

　　“为什么，为什么有的人就喜欢自不量力，做些困兽之斗？”

　　狼头人仰起头，恨其不争。

　　不到万不得已，他实在不想让北林分舵的人出手，平摊自己的功劳，可是看石小乐冥顽不灵的样子，不得不如此了。

　　“嘿嘿嘿，云岱舵主，有的人不撞南墙不回头，也罢，就让我替你教训教训他吧。”

　　北林舵主笑得宛如毒蛇，脖子一扭，满头辫子挥洒，竟在半空中幻化出一条条毒蛇虚影，疯狂撕咬向石小乐。

　　“杀破狼！”

　　狼头人不敢有丝毫大意，也为了泄恨，在北林舵主出手的同时，右拳一捣，一头三丈高的恶狼虚影咆哮扑出，巨大的阴影当即盖住了石小乐。

　　精神攻击虽然强大，但二人的物理攻击更强，在他们的联手下，不信石小乐还有精力施展精神攻击。

　　石小乐的确没有施展精神攻击，不是不能，而是没有必要。长剑出鞘，他旋转着一剑挥向四周。

　　噗噗噗……

　　圆环剑气同时击向漫天蛇影和恶狼虚影。蛇影被消弭了大半，但仍有一小半咬向前方，恶狼虚影则黯淡了不少，不过凶性未减，爪子与牙齿同时闪烁着锋利的光泽。

　　“自大的蠢货！”

　　北林舵主不屑一笑，笑意未及眼底，却突然凝固。

　　石小乐那一剑根本不是为了却敌，只是为了制造破绽罢了。平心而论，不施展杀招的他，攻击力并没有比北林舵主，狼头人强大多少，但他向来喜欢凭技术制胜，杀人于无形。

　　身体穿梭而过，石小乐连发三剑，一剑快过一剑。北林舵主猛一摇头，漫天蛇影组成五彩斑斓的大网，企图阻止剑气。

　　啵啵啵！

　　大网出现三个缺口，又立刻被弥补，但是一束剑气却率先从中间的缺口冲了过去。原来石小乐看似挥出三剑，但第四剑却融合于第三剑中，是隐藏的暗招。

　　蹬蹬蹬。

　　北林舵主连退三步，双手格挡于身前，被剑气击中的地方，恰好令他的招式转圜出现了问题，漫天蛇影杀向他处，石小乐却在此时一剑攻来。

　　风极剑法第六式，灵犀之风。

　　“蛇光盾！”

　　身体蜷缩，北林舵主仿佛一条滑溜的毒蛇，表面流转着光芒，剑气击在上面，自动滑至他处，十成力道只剩两三成。

　　石小乐嘴角微勾，左手食中二指并拢，往下划过，又是一招灵犀之风。

　　靠着生死二气的转换，他攻出一招，相当于北林舵主两招，后者根本来不及换气，表层又被剑气刺中。

　　这次表层的光芒如玻璃般碎开，噗的一声，北林舵主的肩膀被洞穿，张口喷血，脸上是止不住的骇然。

　　他可是顶尖的极限尊者，自信凭着多年的苦练，对上大部分三星天才都能力压，却在不到两息之间，被石小乐击伤！

　　“怎么可能？！”

　　狼头人惊骇欲绝。

　　他试图冲向石小乐，但自身反而被漫天蛇影阻挡了片刻，就是这么片刻，实力比他更胜一筹的北林舵主败了？

　　这小子到底是什么等级的实力？

　　不止狼头人，在场所有人全都瞠目结舌，难以相信眼前的一幕。它是如此的虚幻，虚幻得近乎于可笑。

　　然而这一切对于石小乐来说，不过是稀松平常。

　　连同境界的顾南丰，都被他打到没脾气，区区北林舵主算什么，虽然当时的顾南丰有轻敌之嫌。

　　“大家一起上，快快杀了这个妖孽！”

　　狼头人着急地怒声嘶吼。

　　不用多说，全场所有三才会的高手都上了，包括受伤的北林舵主在内，第一时间祭出绝学，五颜六色的罡气好似巨大的磨盘，以铺天盖地之势压向石小乐。

　　但是磨盘的速度未免太慢，不，是石小乐的出手速度太快。

　　噗！

　　一人当空炸成血花，是红岩坛主。从头到尾，众人根本没有看清，石小乐究竟是如何出剑的。

　　“死。”

　　几乎在同时，石小乐将目标对准了另一位极限尊者，长剑看似挥出，却又好像没有挥出。

　　一蓬血箭，突然自那位极限尊者的后脑勺冲出，将后方五十米多外的院墙击出了一个小孔。

　　两位高手在顷刻间死去，绝招刚发到一半，自动崩溃，石小乐借势从磨盘的空档中冲出，青衣如玉，如谪仙临尘，又是一剑。

　　连惨叫都发不出来，第三位极限尊者摔在地上，身体从头到脚，刚好被切成两半。

　　第四位。

　　第五位。

　　石小乐手中的剑，仿佛是死神的利器，指谁谁死，没有人能躲过他的出手一剑！

　　“此子不可力敌，逃啊！”

　　砍瓜切菜一般，连杀九位尊者，不管是云岱分舵还是北林分舵，所有人都吓尿了。意志力都在那无情的剑光下崩溃。


第603章 万象山开放（上）

　　石小乐所施展的剑招，正是那日晚上，融合七式风极剑法而成的杀招。这一招，追求的是极致的速度，在对手没有反应过来之前，就将之格杀。

　　事实证明，效果很显著。

　　五位极限尊者，十位顶级尊者联手之下，不仅连石小乐的皮毛都没碰到，还被他连杀九人，一败涂地。

　　不知何时，狼头人的面具碎成了数瓣，面具下是一张双目凹陷的瘦削脸庞，此刻透着无尽的惊恐。

　　“双狼破！”

　　眼见石小乐看向了他，狼头人以生平最快的速度挥出双拳，两头恶狼交缠着冲出，血盆大口喷出让人晕眩的腥风。

　　石小乐只有一剑。

　　这到底是怎样的一剑。当狼头人头皮发麻，感受到剑气临近时，石小乐的剑刚刚挥出。他极力想要躲避，却发现身体不受控制。

　　砰！

　　一簇血花从胸口崩裂开来。

　　“我，明白了……”

　　狼头人的瞳孔不住缩小。原来先前感应到的剑气，早已侵入他体内，他所谓的感应，不过是后知后觉罢了。

　　这是他一生中所见过最快的剑。

　　“石小乐，你辣手无情，人越杀越多，迟早要崩！”

　　发现目光望来，一位坛主心口狂跳，口不择言，发出他自认为最出气的诅咒。

　　下一刻，一道剑光削掉了他的脑袋。

　　“蠢材。”

　　石小乐再不多看一眼。此时包括受伤的北林舵主在内，一共只剩下四个人，他们慌不择路地从各个方向逃跑，甚至顾不得拿孙威和李长德去威胁石小乐。

　　从对方发出必杀一剑到现在，说来话长，其实不过短短几次呼吸，四人好不容易脱离了石小乐的气机，飞速狂奔至一百米外。

　　“风杀。”

　　站在原地不动，石小乐一剑刺向远处。

　　嗙！

　　连惨叫都发不出来，一位坛主炸成血雾。他的心志早已被剥夺，又遭受重创，功力十不存一，哪里能够挡住？

　　等杀掉第十三人后，另外二人已逃出了数千米外，隐匿于长街小巷中，全都暗暗松了一口气，不过脚下却不敢有丝毫松懈。

　　“等逃出生天后，一定要将此事禀报给分堂，让那几位超级高手来诛杀此寮！”

　　北林舵主脸色狰狞，暗暗想道。

　　不过他显然低估了石小乐的杀意，更不知道，石小乐早已偷偷分出了两枚精神种子，隔着很远都能感应到他和另一位坛主的存在。

　　“不！”

　　远处突然传来一声惨叫。北林舵主吓得胆颤心惊，没过多久，一道身影从天而降，一剑刺破了他的丹田。

　　“你杀了我吧，我做鬼也不会放过你。”

　　北林舵主不止声音颤抖，连身体都在颤抖。他一生杀人无数，但面对死神一样的石小乐，表现得与被他不屑的凡夫俗子没有任何区别。

　　刷刷刷！

　　出手如飞，石小乐连刺一百剑，每一剑都与北林舵主的身体差之毫厘，偏偏没有刺中他。但这种与死亡擦肩而过的惊悚感，却将北林舵主折磨得双腿发软，裤裆都湿了一片。

　　下一刻，石小乐的双眸中亮起诡异的光泽，仿佛将北林舵主的灵魂都吸出了体外，坠向无尽的深渊。

　　“北林分舵的秘籍，财宝，藏在哪里？”

　　“在北林城东郊，郑园之内。”

　　除了修炼资源外，石小乐还询问了许多三才会的内部事宜。

　　此时他才知道，原来三才会在每个域都有分舵，而每三个分舵，又都隶属于一个分堂。根据北林舵主所说，不少分堂内，都有至少一位神关境强者坐镇。

　　“篓子越捅越大。”

　　石小乐苦笑，不过却不后悔。

　　三才会要抓他，他总不可能束手就擒吧。

　　可惜连北林舵主都不知道分堂的位置，每次都是以特殊暗号联络，否则他只需放出风声，相信三才会的分堂也不会好过。

　　对方脑中被人下了精神禁制，无法泄露武学，石小乐挥剑将之格杀，返回范府，先是解救了孙威和李长德，随后又对狼头人故技重施。

　　先前狼头人的胸口虽被刺中，不过石小乐暗中留了一手，没有要他的性命。得到想要的消息后，狼头人也一命归天。

　　“两位大哥，这次连累你们了。”

　　石小乐满脸惭愧道。

　　“说什么连累，要说连累，也是我们连累了你。”

　　孙威和李长德俱都有种做梦的感觉。

　　今日分明是必死之局。可谁能想到，结果却是石小乐一人一剑，反将气势汹汹的十五位高手杀得片甲不留，还不是惨胜，而是近乎于碾压的大胜。

　　“石少侠，你，你真是极限尊者吗？”

　　孙威实在忍不住了。

　　他从来没见过哪一个极限尊者，能像石小乐这般强大，不说横扫同境也差不多了。

　　“按照江湖的标准，我应该是。”

　　石小乐摸了摸鼻子。

　　自家人知道自家事，他之所以能横扫其他极限尊者，最大的优势，便在于创造出了顶尖一流中品级别的真意剑法，否则战力至少减少三成。

　　当然，就算没有真意剑法，他自信也能压制其他极限尊者，但绝对不会那么轻松，今日也未必能全身而退。

　　听到石小乐的话，孙李二人更为震撼，已经不知道怎么形容对方好了。

　　“我要去救我的儿子，女儿。”

　　院中的范无弦忽然又哭又笑，大叫着冲出。其实他心脏狂跳，生怕石小乐拿他泄恨，不过以表面的癫狂来掩饰内心的恐惧罢了。

　　直到范无弦离开，石小乐都没有出手。

　　“石少侠，多谢！”

　　李长德忽然深深地鞠了一个躬。

　　方才石小乐逼问狼头人时，同样问出了范无弦背叛的原因，更牵出了后者一双儿女的下落。

　　经过这段时日的相处，李长德深知石小乐并非多管闲事之人，之所以有此一问，多半还是为了自己。

　　日久见人心。李长德不恨范无弦，但经过此事，双方也很难再做朋友了。

　　“说起来，这次的确是我连累了范无弦，站在他的角度，恨我是应该的。”

　　石小乐看着远方。

　　大约一个时辰后，范无弦领着一对年轻男女返回了范府，见石小乐三人还在，心中又是一个猛抖。

　　不过他城府颇深，想到之前石小乐没有阻止自己离开，应该不会取他的命，连忙上前低着头：“石少侠，一切都是范某的错，还请你不要怪罪其他人！”

　　石小乐没有接他的话，只是道：“你不准备要回锁阳藤吗？”

　　“不敢不敢！此物已被天双剑派拿去，石少侠能够得到，自然便归属于你。”

　　范无弦吓得心脏差点跳出来。

　　他又不是傻子，这种时候，怎么可能开口讨要锁阳藤。何况说实话，他只是喜欢收集稀罕之物罢了，锁阳藤对他没什么大用。

　　点点头，石小乐迈步离开。

　　“范兄，你的儿女因石少侠而遭劫，却又被他救回，算是打平了。但你陷害之举，又是另说，以一株锁阳藤换你的命，值了。”

　　李长德哈哈一笑，笑意中带着悲凉与痛心：“当初，你若求助于石少侠，必是另一番局面，再见！”

　　错身而过，与孙威离去。

　　范无弦僵在了原地，脸色忽青忽白。他又何尝不是追悔莫及，只是谁知道石小乐的功力如此之高。

　　在亲人与朋友之间，选择亲人，没有人会说什么，但难道非要以陷害朋友为代价吗？

　　“再来一次，我或许会有更稳妥的办法。”

　　范无弦喃喃道，背影有些垮。

　　……

　　得知了三才会云岱分舵与北林分舵的资源安置地，石小乐一不做二不休，带着孙李二人连夜兼程，直接将两地有价值的东西搬运一空。

　　两个分舵的秘籍不少，其中二流秘籍有十三本，三流秘籍三十二本，至于一流秘籍，倒是没发现。

　　类似北林舵主与狼头人的武功，都是从三才会总部学到的，那等秘籍自然不可能流传到分舵内部。

　　事实上，即便是搜到的秘籍，也是两个分舵这些年从各地收缴而来的，属于私人财物。

　　将秘籍全部兑换，共得到六万一千两百点奖励值，石小乐的奖励值也从两万九千六百二十点，变成了九万零八百二十点。

　　孙李二人同样记下了这些秘籍，别看品级低，但每种秘籍都有它的独到之处，能大大增加二人的底蕴。

　　毕竟不是谁都像石小乐一样，守着一个系统，不愁武学资源。

　　除了秘籍外，一些修炼的药草，日月晶石也不少，可惜以石小乐如今的修为，功力早已满值，增无可增，索性也将之让给了孙李二人。

　　二人自是大为感动。

　　“小乐，我等这次捣破了三才会的两个分舵，只怕会惹来三才会的报复，你不得不防啊。”

　　孙威忽然严正提醒道。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　石小乐洒脱一笑。

　　人在江湖混，哪可能不得罪别人，只要自己问心无愧即可，所谓的危机，困难，它要来就来吧。

　　虽然知道三才会的秘密暗号，不过石小乐并不打算潜入，毕竟分堂内有神关境高手坐镇，他不确定，自己的易容术能否瞒过那等人物。

　　更何况以他的精神力，真要有神关境高手暗害他，未必不能提前发觉，没必要自乱阵脚。

　　三才会两个分舵被灭的消息，并没有传播到江湖中，而此时的江湖，却被一件大事吸引了目光。

　　一年一度的万象山，又要开放了。


第604章 万象山开放（下）

　　万象山，并非天州第一大山，但却是名气最大的一座，十个江湖人，至少有九个听说过。

　　相传此山原本普普通通，直到某一夜，山顶上空突然出现了风雨雷电之相。

　　事后很多人回忆说，他们看到了异兽横空，奔腾万里的场景，恍如神话中的图卷，包罗万象。

　　万象山正是因此而得名。

　　后来，一支神秘的家族入驻此山，并花费百年时间，布置了一个名闻飞马王朝的惊天大阵，号称足以称量天下英才！

　　当时很多人不信邪，前往一试，结果他们在万象山所测试出的资质，不断在今后得到了验证。

　　于是乎，越来越多的天才，俊杰前往那里。经过时光的变迁，万象山也成了整个天州的天才圣地，在那里测试出的资质等级，无人敢质疑。

　　“万象山每年只开放七天，这七天里，众多刚刚出道，或是准备多时的俊杰，都会蜂拥而上，想看看自己能得到什么评价。”

　　客栈里，孙威为石小乐详细讲解着。

　　“据说万象山的半山腰，有一座万象碑，唯有通过万象山测试的人，才有资格留下名字。自从飞马王朝建立以来，天骄更迭，人杰辈出，但迄今为止，万象碑也不过刻着寥寥七百六十二个名字。”

　　李长德在一旁补充。

　　“七百六十二？”

　　石小乐吃惊不已。

　　需知飞马王朝建立了六百多年，也就是说，按照比例，每年只有一个多一点的人在万象碑上留下名字。

　　这可是天州，每年涌现出的天才不计其数，其中很多人放在其他州，都堪称绝世！

　　“在天州年轻人的眼中，万象山的地位不可想象，谁若能在万象碑刻字，立刻会名扬整个天州，成为所有人的焦点。一朝成名天下知，大抵就是如此了。”

　　说这话时，孙威与李长德脸上齐齐露出了追忆之色。

　　他们也曾年轻过，自然也做过类似的美梦，可惜梦境虽好，现实却太残酷。

　　当时的他们连第一关都没过，而同届人中，据说只有七个人闯入第三关，两个人闯入第四关，最终唯有一人顺利进入第五关，得以在万象碑刻下名字。

　　但那个名字，也不过是排在了下游，被上方更多的名字力压。

　　没有去过万象山的人，永远不会知道那里的考验有多变态。这也是为什么，当四大妖孽创造万象山最佳纪录时，会引得整个天州上下沸腾。

　　当然，由于江湖集的问世，现在不仅是天州，整个飞马王朝的江湖都对万象山格外瞩目，无数年轻人将目光投向那里，幻想着让人热血沸腾的一幕幕。

　　“此次万象山开放，据说规模十分恐怖，将会创造数百届之最！因为这是江湖集问世以来的第一届。除了天州，王朝各大州自恃天资聪颖的年轻人都提前出发了。”

　　李长德说着自己得到的消息，不忘偷偷观察着石小乐的表情。他从对方眼中，看到了一丝罕见的火热，不由暗暗一笑。

　　这才是年轻人该有的样子啊。

　　老实说，在孙威和李长德眼里，石小乐什么都好，就是太冷静了，有时冷静得像是一块冰，没有感情，难免给人距离感。

　　现在稍微泄露出的情绪，总算让他显得正常了一些。

　　石小乐倒不知道二人的想法，只是听完二人对万象山的描述，心中忍不住涌起了一股欲试锋芒的冲动。

　　他到底不是清心寡欲之人，虽不好名，但也很想知道，自己的资质与飞马王朝六百年来的各大天骄相比，究竟处在什么层次。

　　而且听二人说，唯有三十岁以内的人，才有资格进入万象山，又恰逢此届热闹，正是千载难逢的良机。

　　“小乐你若是参加，定然碑上有名。”

　　孙威大笑，十分看好石小乐。

　　与石小乐接触越深，他对其天赋就越是惊叹，即便拿那位与他同届，并最终在碑上留名的俊杰与之相比，也远远不如。

　　至于排名有多高，孙威倒是不敢肯定。

　　耳闻不如亲见，关于那些碑上天骄的传说，多种多样，很多已经传得面目全非，无法作为判断依据。

　　另外，战力是评判一个人天资的重要依据，但绝不是唯一依据。不能说石小乐横扫极限尊者，就说他的资质天下无敌。

　　何况，天州之大，奇人辈出，谁能肯定他无敌于极限尊者？

　　一些人也许前期平庸，但后期却可能一飞冲天。也有一些人前期劲头很足，后面却泯然众人。

　　总而言之，除非是真正在万象山取得了排名，否则天骄如云的情况下，很难判断孰高孰低。

　　“可惜，我们却无法亲眼见证了。”

　　李长德遗憾地摇摇头。

　　任何年龄超过三十岁的人，都无法进入天象山，甚至无法进入三十里之地。这是为了防止有人得到消息后，因为嫉妒，过往恩怨等因素，对某些天象山的天才下手。

　　过去曾出过好几例这样的事情，甚至动手之人，还是神关境层次的陆地神仙，但是天象山的神秘家族，让人知道了什么是规定不可违。

　　那几位陆地神仙，据说刚刚进入三十里之地，就被天象山的阵法轰成了渣，连抵抗之力都无。

　　自那之后，没有人再敢无视天象山的规定。

　　当然，这是指开放期间。假如是在平时，只要不进入天象山，任何人都不会出事，什么恩怨仇杀，统统不管。

　　……

　　就在孙李二人，还在为石小乐讲解天象山时，天象山脚，已经人山人海。

　　天象山占地广阔，从底部开始，一直向内收缩，远远望去如同一个插入云霄的尖锥，上半部分尽都遮盖在云层中，气象恢弘无比。

　　仔细看去，站在山脚之人，没有一个是平庸之辈，或是意气风发，或是冷厉如电，或是跳脱飞扬，或是沉稳如山……

　　一个个尽管青春昭华，但已初露峥嵘，显现出远超同辈的风采。

　　普通人，就算年龄符合，也根本不敢来天象山参加测试。

　　别说什么勇于尝试，重在参与，当你跻身于一群龙鹤之中，光是气场就能压得你心气全无，参加不仅没有好处，反而可能造成心魔，影响自己的进境。

　　当初的孙威和李长德，算是参加之人中最低档的存在。

　　“我闭关三年，状态已调整到了最佳，这次定要碑上留名！”

　　“都说万象山考验有多难，我倒要见识见识。”

　　“这次大概汇聚了整个王朝四成以上的杰出同辈，若能踩着他们上位，该是多痛快的一件事啊！”

　　有人握拳，有人自语，还有人望着四周的人一阵冷笑。

　　天空中，忽然飘下几缕花瓣，一顶轿撵从远处飞来，稳稳地落在地上。纱布先是被一双欺霜赛雪的晶莹玉手掀开，随后走出一位婀娜身影。

　　纵使在场之人都是各地一时之俊杰，见多识广，眼界甚高，但仍禁不住发出一声齐齐的惊叹。

　　从轿撵中走出的女子，身穿粉色的纱质百褶裙，裙衣宽大，但仍遮不住曼妙至极的身材。汹涌的山峰，肥大的圆臀，扶风摆柳般的纤腰，浑身每一个部位都是如此完美，长短合宜，胖瘦有度。

　　她的曲线，简直突破了男子对女子的想象极限，再配上那张美丽绝伦，教百花失色的脸庞，当真让无数俊杰屏息。

　　“此女，是谁？”

　　一位外州赶来的俊杰涨红着脸。

　　他身旁恰好是一位天州俊杰，闻言暗吞一口唾沫，笑道：“连她都不知道？她就是天涯阁的天涯圣女，天下十大美人之一。”

　　所谓的天下十大美人，也是江湖集弄出的榜单，上面列出了十位风格各异，但同样艳绝人寰的倾国明珠，排名不分先后。

　　天涯圣女，正是其中之一。

　　“瑜初，你来了。”

　　一位俊美公子立刻迎了上去。

　　天涯圣女，原名叫邱瑜初，他这样叫，显示出了与天涯圣女极亲密的关系。

　　邱瑜初含笑道：“武公子，你这样直呼小女子的名讳，会让很多人误会的。”

　　俊美公子可不是寻常天才，而是来自浊世七派中的观龙岭，乃是观龙岭大护法之孙，亦是这一辈中，四大妖孽之下的顶尖俊杰。

　　在很多人看来，武思明与邱瑜初站在一起，简直是郎才女貌，不过也有很多人目露诡光。

　　身为天下十大美人之一，邱瑜初自然是追求者众多，顶级天才中，除了武思明，还有一位不逊色他的人物。

　　“武思明，站远一点。”

　　果然，冷喝声适时响起，夹杂着浓浓的锋利味道。

　　那是一位身高八尺，面容刚毅的年轻人。他没有背刀，但所有初见他的人，都知道他定然是名刀客，因为年轻人站在那里，就是一柄绝世宝刀。

　　“桓云度，武某站在哪里，似乎与你无关吧？”

　　武思明冷冷笑道。

　　桓云度不动如山，蓦然间，一股强猛阳刚的威武刀气，从天而降，当头就对武思明狠狠劈去。

　　无形的波纹朝外扩散，胡持着武思明，刀气劈在上面，发出了连绵的轻颤声，好似一只大手，掐住了附近众多一线俊杰的心脏。

　　好在这股声音没有持续太久，就在许多人坚持不住时，突然散去。


第605章 石碑上的名字

　　“武思明，看来你长进不少，等测试结束，我倒是想向你讨教一下。”

　　桓云度刚毅的脸上，露出一抹冰冷的笑容。测试开始之前，与人动手，难免会影响状态，孰为不智。

　　等时机到了，他会让武思明好看！

　　当目光望向邱瑜初时，桓云度的眼底，闪过浓浓的占有和冲动。

　　第一眼看到邱瑜初，他就发誓要得到这个女人，这种执念已变成了心魔。这也是为什么，当他听说邱瑜初要来万象山时，第一时间出关的原因所在。

　　桓云度有预感，一旦心魔破去，自己的刀法定能更进一步。

　　“当我怕你不成，随时候教。”

　　武思明面色阴沉。

　　桓云度刚才的眼神，可没有逃过他的感知。这个家伙，敢觊觎自己看中的女人，该死！

　　也好，这次万象山开启，自己正好借着这机会，一举将对方踩在脚底，让邱瑜初知道谁更强。

　　“啧啧，有好戏看了。”

　　万象山脚的天才虽多，但仍有相当一部分人被这里的动静所吸引。

　　无论武思明还是桓云度，可都是江湖集排出的天才榜中的入榜人物，一个排名第十三，一个排名第十六。

　　别忘了，这份榜单囊括了整个飞马王朝三十岁之下的年轻人，总共只有五十人入榜。换言之，二人都是王朝排名前二十的天才，彼此间较量，定然十分激烈。

　　这里又不得不提到一点，天才榜与万象山的排名，其实有所交叉。

　　比如天才榜的五十位天才中，有超过一大半已经参加过万象山的考核，但相当一部分人，排名还没有武思明，桓云度高。

　　也就是神机书院，否则其他情报组织敢这么排，定然被江湖人喷死。

　　所以这次见到武思明二人，众多天才都暗暗上了心，猜测二人能取得怎样的成绩。当然，不管如何，二人铁定是此次考验的大热门。

　　“两个男人，被一个女人耍得团团转，真是丢尽了脸面。”

　　正当众人以为，事情会告一段落时，一道带着讥讽的声音响起。

　　武思明与桓云度豁然转头，原本愤怒的表情，在见到来人的刹那顿时一变。

　　这是一个身穿血衣的红发青年，衣服上绣着的血滴，似乎正随着他的走动缓缓流淌，所过之处，一股混合着血腥味的怪异香气铺散开来。

　　一些人蓦然后退，满脸苍白欲呕。

　　“‘血屠’符通！”

　　有人低声呼道，带着明显的惊吓之色。

　　这是一位比武思明，桓云度更出名的天才。

　　论背景，他是浊世七派之血帝窟的少主，论天赋，他位列飞马王朝天才榜第六，据说在两年前，便以一己之力，在十招内击杀了六位顶级尊者，战绩动武林。

　　很多人疑惑，符通为何迟迟不来万象山参加考验，毕竟再过两年，他就失去了资格，没想到这届来了。

　　“符通，你是什么意思？”

　　桓云度皱起眉头。

　　符通嘴角勾起，眼眸一横：“随口说说而已，怎么，你也想找我打架吗？”说话间，一股深深的戾气冲出，令四周的人大受冲击。

　　“以后会有机会的。”

　　桓云度自问不惧怕任何人，不过暂时他没有打败对方的把握。真要比，还不如比比这次谁的成绩更好。

　　笑了笑，符通径直找个位置坐下，方圆三丈内无人敢靠近。

　　随后的时间里，又有几位天才榜的俊杰相继到场，惹来众人的阵阵惊叹。

　　人的天赋，并非一成不变，所以很多人前几届没来，只是为了将状态调整到最佳。看得出来，这届许多人的年龄到了临界点，又有了充分准备，所以俱是踌躇满志。

　　“天州，还真是卧虎藏龙。”

　　人群中，两个年轻人深深吸了一口气。

　　左边的年轻人，身穿灰衣，面貌普通，但带着一种世家贵族才有的威仪。右边的年轻人，穿着绣满红叶的长衫，腰悬长剑，明显是一位剑客。

　　正是玄武州曾经的两大天才，俞昭和李子枫。

　　听闻万象山开放，他们二人也是不远万里赶到了此地，想看看自己在王朝中能排到什么层次。

　　不比不知道，一比吓一跳。在玄武州，他们独领风骚，是除了石小乐之外的风云人物，然而此刻，他们与四周的人并没有太多区别。

　　这些都是各地的绝对精英，天才中的天才，想要脱颖而出，太难太难了。

　　日子很快来到三天后。

　　不知何时，山脚左侧出现了一条石质台阶，宽有五丈，一直盘旋着延伸向上，没入了云层之中，仿佛直通万象山之巅。

　　“诸位，请上山。”

　　一道声音从高处传来。

　　众天才面露激动，不过没有人失态，依次有条不紊地登上了台阶，大约半个时辰后，来到了半山腰位置。

　　一座高有三十三丈，宽有三丈三的石碑，笔直竖立在一座山壁前，蛮横地掠夺走所有人的神魂。

　　有人脸色发红，有人浑身颤抖，也有人目光迷离。

　　石碑上，刻着一排排名字，有几排数量很多，有几排数量很少，且越往上越稀疏，仔细一数，恰好是七百六十二个。

　　这七百六十二个名字，在巨大石碑的映衬下，显得有些渺小，但落在众人心中，却一个个大如山岳，重逾千斤。

　　这些名字所指代的人，是万象山的阵法创立以来，飞马王朝真正排得上号的天骄俊杰！

　　有的人已销声匿迹，有的人已称尊江湖，有的人曾闯下赫赫威名。还有一些人，正值壮年，如旭日东升，前程无量！

　　哪怕是石碑最底下的几个名字，都仿佛是一条难以跨越的鸿沟，划出了众人与真正天骄的界限。

　　一排排看上去，最终，所有人的目光，都定格在石碑最顶端，高高在上，不可一世的四个名字上。

　　“那四个家伙！”

　　符通都不能淡定了，拳头因为用力过猛，表面青筋一片。

　　“雏龙”张向峰。

　　“天凤”端木可人。

　　“玉狮”穆棱。

　　“玄雀”归之行。

　　四大妖孽！

　　如果石碑上的其他名字，让人仰慕，那么这四个名字，则让人彻底绝望。

　　他们自成一排，有字的第二排与他们相比，都差了足足两个排次，这意味着在天象山的评判标准里，第二档次的天才，与四人差了两个小档次！

　　这是何等可怕之事？简直从所未见。

　　这样的盖代天骄，数百年出一个已是天之大幸，却在这一代，一口气出现了四个。以至于很多人说，未来的五十年，江湖将被这四个人所主宰。

　　“当年的武帝，并未参加过天象山考验，但拿四大妖孽的成长历程与武帝相比，几乎毫不逊色。”

　　有人说道，带着掩饰不住的嫉妒与叹服。

　　石小乐也在注视着石碑上的名字，略有些出神。

　　不知道他能排在什么位置？

　　心中有一团火在燃烧，渐渐地，这团无形的火扩散到了石小乐的全身，让他浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　不是紧张，不是害怕，而是一种前所未有的浓烈期待。

　　一开始的石小乐，尚且还抱着一丝可有可无的随意心态，但是现在，受到石碑的无形冲击，他燃起了战火，决心全力以赴，看看自己的极限所在！

　　“现在所有人，踏入半山腰的平地位置，开始第一轮测试。”

　　先前的声音再度响起。

　　在石阶的左侧，石碑的右侧，有一块巨大广阔的平地，寸草不生，随着声音落下，一股玄奥莫测的阵法气息从地表冲起。


第606章 第一关

　　阵法气息虚无缥缈，石小乐以精神力感知了一下，发现居然无法摸清其轨迹，这代表阵法的级别，至少达到了高阶神关境层次，甚至还不止。

　　“厉害！”

　　石小乐感叹的同时，四周的人已一个个跃上了平台，见状，石小乐不落人后，亦是双脚落地。

　　轰……

　　刹那间，眼前的景象天移地转。

　　所有人都消失了，一条以黑色砖石打造的雄关漫道，兀然出现在石小乐脚下，笔直延伸到无尽远去，看不到终点。

　　石小乐低头，发现双臂双腿，还有腹部位置，全部多出了一圈带着幽绿光泽的铁块，竟是寒山铁。

　　所谓寒山铁，乃是东胜大陆已知最重的铁，一立方米便接近八十吨。石小乐估摸着，他身上的寒山铁加起来，大约有一千五百斤重。

　　“我的罡气被压制了？”

　　石小乐忽然发现，自己体内的罡气停止了流转，寒山铁的重量一下子明显起来。

　　普通人的负重量一般是一百斤，经常锻炼的人能达到两百斤。而龙关境武者的力量，则在一千斤左右。

　　所以背负了一千五百斤重的东西，本身是极大的压力。

　　石小乐由于吞服过象力果，龙力草等物，又修炼了金刚不坏之身，肉身力量比许多武者强大，大约达到了数万斤，一时间倒也不累。

　　“提起水桶，以最快的速度往前跑。”

　　脚边有两个装满水的木桶，听到声音的提示，石小乐若有所思，也不耽搁，提起水桶就往前冲。

　　万象山每年的考验内容都不尽相同，自己只需尽力即可。

　　……

　　万象山山巅，大片隐藏在云雾之中。

　　几位老者双手结印，似乎正在操控半山腰的阵法。

　　“真是废物！刚起跑就晃掉了大半桶水。”

　　“蠢货一个，才跑了一百米就气喘吁吁了。”

　　“淘汰，连双手都抬不直，没吃饱饭吧。”

　　老者们火气不小，似乎看到了什么画面，不时怒骂出声。

　　“大部分人练武，只知道注重内力修为，却不知道肉身的锻炼同样重要，依我看，第一关就能废掉八成的人。”

　　其中一位银须老者冷冷道。

　　“也不能这么说，毕竟大部分不是横练武者，光是提升修为，就耗费了大量的精力，哪还有力气提升肉身？是族长的要求太高了。”

　　一位矮胖的老者笑道，他也是唯一一个没有开口怒骂的人。

　　“唯有极致的标准，才能诞生极致的高手。数百年来，只有三个人在第一关达到了九十分，不知道下一个何时会出现？”

　　另一人突然道。

　　虽说每年的考验形式都不同，但实质却不变，所以横向比较没有问题。

　　银须老者摇摇头：“难！如今虽然人才辈出，但想要在第一关达到九十分，非得绝世的横练天才不可。哪怕是四大妖孽，也只有肉身最强的归之行突破九十分，得到了九十五分，而这已经破了天象山的纪录。”

　　即使以几位老者的挑剔眼光，也不得不承认，四大妖孽一个个名副其实，乃是他们见过最有才情的盖代人物。

　　第一关看似简单，但想要取得高分却很难。

　　因为木桶中的水，奔跑的速度，双臂的姿势，乃至能跑多远，都是评判的标准。最可怕的还是，那条路只有一人，没有终点。

　　众所周知，在独自一人的情况下，人往往会产生懈怠心理，身体不自觉会松弛下来。而没有终点，意味着你必须真正突破极限，稍微因为力竭而停下，都会成为扣分项。

　　这也是为什么，数百年来，从没有人能真正达到满分的原因所在。

　　“这一届人最多，但质量难免下降，我看有人能达到七十分就不错了。”

　　银须老者又朝山下的无数幻境看了一眼，大失所望。

　　……

　　呼！

　　肺部有种撕裂的感觉，逼得石小乐不得不大口呼吸。

　　他已经疾速奔跑了数万米，体力大耗，一千五百斤的重量好像变成了一万五千斤，两只水桶不断往下沉，但他仍咬着牙，保持双臂笔直。

　　水桶内的水，转着圈圈，竟无一滴洒出。

　　“继续下去，我最多还能跑三万米，水桶内的水，将无法保持平衡。”

　　有着神关境级别的感知力，石小乐轻易判断出了自己目前的状态。

　　他浑身都在发酸，心口更像是被千刀万剐，最难的还是要时刻保持全速前进。稍微意志力差点，身体都会下意识降到极限状态之下。

　　肉体承受着常人无法想象的痛苦，石小乐却还有心力思考，他在想，假如能运转生死二气，或许能大大减缓这种疲劳。

　　“虽然无法动用罡气，但真意却可以催动，只是没有罡气，真意的威力会下降十倍百倍。”

　　说到底，真意只是一种精神境界，连精神攻击都不算。

　　很快又跑完了两万九千米，石小乐几乎快要承受不住，干脆死马当活马医，全力催动了生死真意。

　　空气中，一缕缕生气钻入他体内，但效率比过去低了百倍不止，心念一动，石小乐将这些生气，分别融于双臂之中。

　　眼看快要沉下的双臂，突然定格。

　　而其他部分，又酸又麻，但靠着残余力气的，不会影响水桶的平衡。石小乐一边忍受痛苦，一边全力冲刺，整个人在地狱天堂间徘徊，生不如死。

　　渐渐地，他发现了一件惊人的事。

　　生气消耗的速度，固然比凝聚的速度快，但得益于金刚不坏之身的锤炼，他双臂的力气也在缓缓恢复，若能让三者达到平衡，是否能永远保持这种状态？

　　石小乐集中精力。由于是第一次单纯以生死真意吸收生气，难免不熟练，随着时间推移，他的效率渐渐增加。

　　就在双臂第二次坚持不住时，他吸收生气的速度蓦然大增，险之又险地达到了平衡。

　　“这样就可以了！”

　　石小乐一阵大喜。

　　不仅因为找到了应付的办法，更因为意外从这次尝试中，发现了一条可行的路。

　　一直以来，他都是以不死七幻进行疗伤，恢复，那么是否可以直接以生死真意为基础，创出防御类的真意武学？

　　当然，这条路注定会很难，武学与剑法可不同，不仅更加全面，也更加复杂，涉及到罡气的种种路线，需要无数次的尝试。

　　眼前的运用，与完整武学相比，连九牛一毛都不算。

　　时间一点一滴过去。

　　从第一关测试开始，仅仅一刻钟，就有人放慢了速度，到了两刻钟，有人趴在了地上。半个时辰后，还在路上奔跑的人，不足参加者的两成。

　　“不能停，我绝对不能停。”

　　此刻的符通，满身是水，梳得整整齐齐的黑发黏在脸上，神情萎靡，双目却带着骇人的红色。

　　身为天才榜第六的存在，他这次前来万象山，不是要跟其他人比，而是要追赶四大妖孽的步伐。

　　符通有预感，一旦自己停下来，第一关就会被四大妖孽远远甩出去。这是不可容忍之事。

　　除了符通，武思明，桓云度，包括天涯圣女邱瑜初等顶尖俊杰在内，都陷入了激烈的天人交战之中。

　　一方面是难以想象的痛苦，一方面是欲与同辈试比高的意志，相互纠缠，互有上风。这种思想斗争，不可避免地影响到了他们的状态。

　　不过在山巅的几位老者看来，这是很正常的现象，只看谁的综合素质会更高。

　　“咦，那个年轻人？”

　　突然，一位老者看向某个方位，目露惊奇。

　　“你到现在才发现？此子从出发至今，动作完美，而且没有丝毫变形。”

　　银须老者淡淡道，只是他的神情，绝不像声音这般平静，不止不平静，甚至还十分震惊。

　　这一关考验的是肉身，控制力，以及意志力。

　　看得出来，那位青衣年轻人的肉身远远不如归之行，但他的控制力和意志力，只能用惊悚来形容。

　　尽管他奔跑的速度比常人疾走快不了多少，双臂发红肿胀，但每次水桶的水发生细微倾斜时，他总能提前预判，且进行准确调整。

　　看着对方苍白却平淡的表情，好像什么事都不放在心中，银须老者忍不住怀疑，假如没有人叫停，那个青衣年轻人会一直跑下去，直到地老天荒。

　　一个时辰后。

　　武思明，桓云度，邱瑜初等人瘫在地上，连手指头都不想动一下。

　　又过不久，符通往前扑倒，上气不接下气。

　　所有参加者中，只剩两个人还在奔跑。

　　一位是石小乐，另一位则是天才榜排名第十的韩阳。此人本身就是一位横练武者，肉身强得不可思议。

　　“这是我最大的优势，一定要挺住！”

　　韩阳咬碎银牙，脸色近乎于狰狞。

　　想起师尊预言过的，即将到来的璀璨大时代，群星争辉，大浪淘沙，他知道自己必须付出远胜过去十倍百倍的努力，才不至于被淘汰。

　　两个时辰后，韩阳双目泛白，身体一僵，倒在地上。

　　“能坚持那么久，够厉害，此子差点就达到了极限。肉身可得九十分，意志力也差不多，唯有控制力差点，综合起来，第一关能得八十五分。”

　　山巅上，一位老者赞道。这是极好的分数，在历届中能排到前三十。

　　但是没有回应，因为其他人，包括这位老者自己，都不由看向了唯一还在奔跑的人。

　　石小乐的意识模糊一片，甚至感受不到呼吸，他只知道，自己要一直跑下去，哪怕耗干血液与灵魂中的力量。

　　倒不是为了压住别人，只是喜欢与自己斗狠，不断战胜自己。

　　两个半时辰后，石小乐从半昏半醒的状态中清醒。

　　“他突破了极限。”

　　银须老者倒吸一口凉气。

　　三个时辰后。

　　石小乐终于停了下来，脸贴地面，像是昏死了过去。


第607章 完美表现

　　万象山山巅，一片死寂。

　　“他当真突破了极限？”

　　那位脾气很好，身材矮胖的老者扭过头，问向其他人。

　　突破极限，听起来简单，但很多人连自己的极限在哪里都不知道。别说突破，哪怕接近都是极其痛苦的过程，又有几人能办到？

　　“如果阵法没有出错，此子的气血波动，一直维持在临界点。”

　　银须老者一字一句道。

　　气血波动维持在临界点，代表石小乐每一刻都用尽了全力，而他竟硬生生忍受了三个时辰，直到昏迷。这种意志力，震得在场老者心神恍惚。

　　换成他们，也绝对做不到这一点。

　　“此子的肉身，不算顶级，勉强可以打八十五分。控制力却很强，配得上满分，至于意志力……”

　　意志力是个主观概念，很难评定，但是银须老者却斩钉截铁道：“满分！”

　　众人一颤，神情瞬变，但是没有人反驳。

　　如果连突破极限的意志力，都不能得到满分，怎样才算？万象山的标准确实高，但也不会故意抬高。

　　“这样算下来，此子在第一关的得分就是九十五分，与归之行并列第一。”

　　说出这个数字时，银须老者眉毛一跳。

　　非横练武者，不能得到九十分，是他们根据数百届以来的成绩，摸索得出的结论，今日就这么被人给破了。

　　可以说，石小乐虽然没有得到满分，但带给众人的震撼，一点也不小。

　　“四大妖孽中，归之行在第一关得到九十五分，张向峰和穆棱都是八十九分，端木可人是八十八分。不知道下一关，那个年轻人能否保持相同的水平？”

　　矮胖老者忽然道。

　　“此子控制力惊人，想必精神力也不弱。不过具体有多强，还要看过才知道。”

　　另一位老者勉强镇定道。

　　控制力与精神力有关，但不是绝对的关系。而且第一关重点考验的是肉体，对于控制力的要求不算太高，所以还无法判断石小乐的精神力层次。

　　巧合的是，第二关，考验的就是精神力。

　　“此子意志力如此惊人，希望精神力不会太差，否则就太可惜了。”

　　“拭目以待吧。”

　　所谓管中窥豹，通过第一关，几位长老就知道，石小乐的各项素质肯定胜于常人。但他们口中的“不会太差”，可不是与常人比，而是与留名万象碑的天骄比。

　　过去不是没有人，在某一关成绩突出，但在其他几关表现平平的例子。

　　嗡……

　　平台上，光芒潋滟。

　　超过八成的人被排斥出阵法。

　　“尔等未达到第一关的及格线，考验就此结束，可以选择下山，亦可以留在此地，等待所有人完成后再离开。”

　　冰冷的声音响起，却不及这些天才的心冷。

　　他们连第一关都没过？

　　“我不信，我坚持了一个时辰，跑得快要吐血，怎么会连及格线都不到？”

　　“你跑吐血？我都要跑虚脱了。”

　　“这一关具体是什么评价标准？”

　　议论声在半山腰沸腾，众多俊杰，要么满脸死灰，要么满腔愤怒，还有的表情中带着浓浓的质疑，不认为自己比别人差。

　　“不服我万象山的评断，你们尽管走就是。”

　　那道冰冷的声音再度响起。

　　嘈杂声与叫嚣声，立刻如被水浇灭的火，消失不见。

　　众多俊杰火热的头脑蓦然一清，这可是万象山，以它在江湖中的地位，名声，乃至过去的种种准确论断，他们有什么资格质疑？

　　所以，自视甚高的他们，充其量与往届那些被刷的无名天才一样，甚至还略有不如。毕竟有的人还闯入了第二关，第三关？

　　看着万象碑，上面的名字压得人透不过气来。

　　“好，好，我倒要留下来看看，到底怎样的人，才能连闯五关，在碑上留名。”

　　一位来自青龙州的俊杰大叫道。

　　很多一怒之下，原本准备离去的人，听到这话，也不由停下了脚步。是啊，反正来都来了，机会难得，倒不如趁机看看，此届有哪些真正的天骄。

　　“符通，武思明，桓云度，天涯圣女等人都未出来。”

　　有人转头四顾，突然说道。

　　“依我看，若真有人能在碑上留名，大概也就是这些人中的某几位吧。”

　　“此言倒是不假。”

　　半山腰声浪不断，而此刻，尚留在阵法中的人，纷纷进入了第二关。

　　石小乐从昏迷中醒来，状态出人意料的好，仿佛先前的一切只是一场梦。在他眼前，雄关漫道消失了，取而代之的是一片绚丽的世界。

　　五颜六色的花瓣，在远处盛开，鱼儿在花园的水塘内游窜。一轮骄阳从尽头升起，染红了云霞。云霞之中，白鹤展翅翱翔，不时发出悦耳的长鸣……

　　一幕幕景象，如同走马灯般，快速在石小乐眼中切换，不到一刻钟的时间里，景象足足变化了一百种。

　　当一切定格后，那道熟悉的声音道：“将你看到的一切，全都描绘在沙面上。”

　　在石小乐的前方，有一块三十丈长宽的沙地，轻绵柔软，手指轻轻滑动便能留下痕迹。

　　不得不承认，这一关无比变态。

　　以景象变幻的速度，数量，普通人想要画出完整的一种都难如登天。而在万象山的标准中，唯有画出完整度达到六成以上的六十副图像，才算勉强及格。

　　山巅上的老者们，关注别人的同时，眼眸却下意识频频往石小乐所在的方位张望。

　　就在这几分紧张，几分期待的气氛中，石小乐朝沙地走去。

　　当初在天台崖，石小乐曾向水伶俜学习过画技，并得到了后者很高的评价，他倒是没想到，会在这里用上。

　　当然，估计万象山看重的是画面的意境，而不是形体。但不管如何，如果画得太丑，面子上总是过不去。

　　以石小乐的灵魂力和精神力，说过目不忘都太低估他了，一百幅画面在脑中相继闪过，他抬起左手，以罡气信手勾勒，纵横的线条很快出现在沙地中。

　　“怎么回事，他画的什么？”

　　“全是线条和曲线，距离第一幅画都相去甚远。”

　　看着石小乐所做的鬼画符般的东西，几位老者全都大皱其眉。

　　哪怕是普通人，也应该能大致记住几幅画，而石小乐不可能比不上普通人，那么对方到底在搞什么鬼？

　　众老耐心地看下去，可是越看越不对，到了后面，整个沙面都是密密麻麻的线条，好似信手涂鸦。

　　反观其他人，倒是分门别类，画出了不少幅画。

　　尤其是符通几人，前面四十多幅，完整度达到了八成以上，后面的完整度虽然不如之前，但也达到了七成，眼看着能够过关，得到不错的分数。

　　“咦，你们看！”

　　那位矮胖老者突然颤着手，指向石小乐所在的方位。

　　不知何时，原本纵横交错的线条，在不断补充和完善后，变成了一样样栩栩如生的事物，盛开的花瓣，升空的太阳，翱翔的白鹤……竟充满了难言的神采，仿佛要跃沙而出。

　　随着石小乐最后一笔落下，他退后几步。

　　整个沙面，从左到右，好似一副缓缓摊开的卷轴。一百幅画，演示了一百种意向变化，无论是构成还是顺序，竟与之前的幻境一模一样。

　　嘶！

　　众老的眼睛差点弹出眼眶，连心神都被吸摄住了，难以移开。

　　怎可能，这怎可能？！

　　石小乐所做的画，让他们有种重看幻境的错觉，不止形体完备，连意境都描摹得七七八八。

　　一位老者双手打出印诀，贯入旁边的留影石。

　　留影石立即重现方才的幻境，在场众老一一对照幻境与石小乐所做的画作，直到结束很久，都没有人说话。

　　“第二个满分！我以为‘玉狮’穆棱在此关拿到满分后，很长时间都不会有人追上，岂料才两年就……”

　　寂静中，一老颤声开口。

　　“玉狮当时的考验内容，难度不比这次小。但他比此子直接一些，却又少了对方的几分优雅。”

　　矮胖老者本就红润的脸，兴奋得涨红，连身体都在发抖。

　　身为万象山长老，他这一生都在致力于称量天下英杰，又有什么事，能比亲眼发现一位盖代天骄更让人激动的？

　　第一关九十五分，第二关满分，可以说，石小乐在前两关的表现，可用完美来形容。

　　当然，后面还有三关，最后的成绩还不好说，但不管如何，石小乐已彻彻底底引起了在场各大长老的关注。

　　“此子值得注意，要不要通知族长？”

　　矮胖老者看向银须老者。

　　银须老者摇摇头，素来冷漠的脸上露出一丝笑容：“你以为族长不关注此届吗？若是这年轻人继续保持这种势头，不用我们说，族长也会亲自现身的。”

　　半个时辰后，第二关的阵法自动关闭，将淘汰者弹出。

　　第三关。

　　石小乐来到了一处虚无的空间，突然，远处黑压压的一片袭来，仔细看去，竟是无数的利箭，飞镖和银针。

　　“冲过去，但不得攻击，只能闪避。”

　　声音道。

　　石小乐明白了，这一关考验的应该是感知力，反应力和控制力三项，而且要求惊人的高。

　　因为以暗器与暗器间的距离，哪怕成人采取任何动作，都无法穿过。但在某一时刻，某处地方的距离又会发生变化，不是绝对的死路。


第608章 记录

　　“蜉动天地！”

　　面对漫天的暗器，符通的身体竟在瞬间缩小了十倍，如一条红线，从暗器的间隙中轻易穿过。

　　蜉动术，血帝窟一流中品轻功。

　　众所周知，一流上品武学，唯有神关境高手方能催动，所以对于江湖中大部分武者来说，一流中品武学便是至强武学。

　　而一流中品轻功，又比大部分一流中品武学珍贵了许多。也唯有顶级势力才有这个底蕴，拥有这等轻功。

　　符通苦修多年，早已将蜉动术修炼到了圆满之境，身体在暗器中随意穿梭，他哈哈大笑。

　　前面两关都尽了全力，成绩应该不会太差，这一关，他要争取做到最好。

　　同一时间。

　　武思明却遭遇了困境。

　　他出身的观龙岭，自然也有一流中品轻功。但这种轻功，并不合适用来应付眼前的局面。

　　靠着惊人的反应，武思明惊险地冲出了数百米，但暗器越来越密集，距离也越来越小，渐渐地，他有种被海浪包围，无处可躲的感觉。

　　目前闯到第三关的，总共只剩十二人。可以说，这十二人都是精英中的精英，同辈中的顶尖人物。

　　但是大部分人面对这阵暗器雨，还是生出了无可奈何的感觉。

　　只有一个人除外。

　　石小乐。

　　如果他在第一关的表现，让万象山长老吃惊，第二关的表现，让万象山长老惊艳，那么第三关的表现，只能用震撼来形容。

　　漫天的暗器雨，空隙的出现虽然前后相连，但却完全无法捉摸，每次都只有一种办法，才能利用这些空隙通过。

　　换成任何人，在如此密集的攻势下，都很难迅速做出正确的反应，但石小乐就像是提前预知到了一般。

　　有时候，甚至前方的空隙还未出现，他已冲向那个地方，穿梭而过。暗器雨不仅无法阻挡他，反而还像是为他护航开道。

　　“该死！”

　　砰砰几声，符通被暗器击中，脸色难看无比。

　　到了后半段，暗器与暗器之间的距离小到可以忽略不及，靠轻功根本无法取巧，只能依靠出现的空隙进行转移。

　　只是这种情况下，谁的反应能如此迅速？这一关根本无人能过！

　　不止是符通，剩余十人也全都在中后段折戟沉沙，被暗器击中，不过幸运的是，仍有六人达到了及格线。

　　与其他人的进退失据，狼狈不堪相比，石小乐却仿佛是水中的鱼儿，游刃有余，任凭暗器如何迅速，如何密集，始终休想击中他。

　　最终，只花了一刻钟不到，他成功穿过了暗器雨。

　　“此子，此子……”

　　银须老者已经不知道怎么形容他了。

　　“这等反应力，可与四大妖孽中的‘天凤’端木可人相提并论。”

　　众老的胸膛上下起伏不定。

　　四大妖孽，各有各的特点。

　　比如“天凤”端木可人，轻功和反应力尤其出色。

　　“玄雀”归之行，胜在肉身强绝无匹。

　　“雏龙”张向峰，攻击力在同辈中无人可比。而“玉狮”穆棱，则是精神力方面的绝世天才。

　　当然，不是说他们其他方面不行。事实上，四大妖孽在每一方面都是顶尖中的顶尖，只不过他们每人都有一个专长，将彼此甩在了身后。

　　可是，这个横空出世的青衣年轻人，似乎更加妖邪与可怕。

　　第一关，他平了“玄雀”归之行的记录。

　　第二关，他平了“玉狮”穆棱的记录。

　　到了第三关，居然又平了“天凤”端木可人的记录。

　　三大妖孽各自的强项，居然被同一个人追平，如果不是亲眼所见，打死几位长老都不会相信！

　　“其实不能这么算，真要比肉身，他比不上玄雀，只不过在第一关，多了控制力和意志力的加成罢了。”

　　“比精神力，他和玉狮都是满分，但玉狮所花的时间更短。”

　　“比反应力，倒是与天凤难分上下。”

　　一位老者强压心中的震惊，以十分理智的语气说道。

　　“第一点和第三点我同意，但是第二点，貌似那小子画图时并未刻意加快速度，所以他的精神力，未必逊色玉狮。”

　　另一位老者立刻反驳。

　　众人都没有做声，在心底里，却很理解最开始说话的那位长老。

　　四大妖孽的出现，已经颠覆了他们的观念，这才过去多久，又出现一个疑似不逊色四大妖孽，甚至可能更强一线的人物，教他们如何接受？

　　“还有第四关和第五关，现在说什么都为之过早，继续看下去就是。”

　　最终，银须老者下了结论。

　　话虽如此说，但几人心知肚明，前三关都如此惊艳，第四关和第五关，石小乐绝不会差到哪里去，刻碑留名是板上钉钉的事。

　　现在唯一的悬念就是，他的名字，能排在万象碑的什么位置，是否能企及四大妖孽的高度？

　　到了第四关。

　　山巅的几位长老，已经浑然忘记了其他闯关者，所有人的眼睛都牢牢盯着石小乐，想看看他能否继续创造奇迹。

　　第四关，考验的是攻击力，内容也很简单，只需对前方的一块巨大粉金色晶石，发动最强一击即可。

　　石小乐的最强一击，无疑是心雷一剑，要不要暴露？

　　思忖良久，他还是决定不暴露。

　　闯关要全力以赴不假，但如果是以暴露底牌为代价，还是退而求其次吧。

　　倒不是怕别的，只是心雷一剑，乃是以气驭剑与真意的结合，这在江湖历史上从来没出现过！

　　一旦泄露出去，难免让人怀疑他的灵魂力与精神力，到时被人抓走研究就不好了。

　　心雷一剑之下，是两式剑法，灭魂和风杀。

　　风杀的特点在于速度，真实的杀伤力，不算很大，所以思来想去，石小乐还是决定施展灭魂。

　　咻！

　　鼓动罡气，石小乐一剑挥出，漆黑的剑芒带着死亡的气息，缠绕向巨大的粉金色晶石。

　　噗噗噗……

　　巨大的粉金色晶石，从外到内，开始一层层剥落，粉碎，最终成了一地的石屑。

　　“龙关境九重巅峰修为，击碎粉金钻，攻击力比当年闯关的雏龙弱了一档，大概排在所有闯关者的前三十之列。”

　　几位老者莫名长出了一口气，却又带着隐隐的失望。

　　岂料那位矮胖老者却道：“不知道此子究竟几岁，当初雏龙闯关时，已是无敌尊者，而看他刚才那一剑，应该是极限尊者。”

　　万象山的阵法，能自动识别，并隔离骨龄超过三十岁的人，但却无法得知具体的年岁。

　　“看他的样子十七八岁，应该是突破得早，怎么也得有二十八九了吧。此子必是准备多时，又临近三十岁大关，所以才在此届出手。”

　　一名老者捻着胡须，所分析的话令旁边几人点点头。

　　不止是石小乐，相信每一个决心参加万象山考验的人，都会在事前做好充分的准备。而为了取得最好的排名，超过八成的人，都会在临近三十岁时才闯关。

　　当然，也有例外。

　　四大妖孽中，张向峰参加考核时只有二十六岁，另外三人都是二十七岁。妖孽之所以为妖孽，正是处处出人意表，超越常人的想象。

　　“此子这一关，可得八十分。”

　　银须老者道。

　　“前四关，虽然艰难，但考验的都是某一方面的素质，真正的挑战，是第五关！唯有在这一关表现突出，才是真正的强大。你们说，此子能达到什么程度？”

　　“我虽不知道他的具体战力，但保守估计，第五关结束后，他的名字至少排在万象碑第二排。”

　　“第二排吗？还真是够保守的。”

　　山巅上，几位老者或是微笑，或是凝视，或是故作轻松，看着石小乐进入第五关。

　　第五关，考验的是一个人的综合战力，也是五关之中，唯一一个每届都相同的关卡。

　　所以说，前四关的横向比较或许不完全准确，但通过第五关，却能真正比较出不同时代天骄之间的高低。

　　这亦是万象山长老最看重的一关。

　　没有人知道，就在石小乐进入第五关的同时，万象山山巅的中心，隐没于云雾的一处阁楼内，一位正在看书的白衣老者蓦然抬起了眼睛。

　　他看起来约有七十多岁，皮肤有些松弛蜡黄，浑浊的眼眸中，带着俗世老人不具备的淡然与睿智，像是能洞彻天机。

　　“又是一位出色的小娃娃，不知道这回，能给老夫带来什么样的惊喜。”

　　白衣老者站起身，走出了阁楼。


第609章 最后一关

　　闯入第四关的，共有七人。

　　到了第五关，剩下六人。

　　分别是天才榜排名第六的符通，第十的韩阳，第十三的武思明，第十六的桓云度，第十七的左少白，以及石小乐。

　　抛开石小乐不谈，前五人在前四关的成绩，除了桓云度比武思明略高之外，其他都与排名相同。从这个角度看，神机书院的情报的确十分准确。

　　“连天涯圣女也被淘汰了。”

　　半山腰，看见从阵法走出，身材无可比拟的邱瑜初，不少男子暗暗吞了吞口涎。

　　有的女人，不止不会看腻，反而越看越有味道，邱瑜初就是此类。凭她的身材，就是和尚也会浮想联翩。

　　“哼！这个女人，连天才榜都排不进去，不过靠着艳名吸引别人罢了。”

　　在场的男子对邱瑜初垂涎不已，但女子们却将她视作了公敌，主要是后者的某些部位太扎眼了，让人又气又恨。

　　“他们几个都没出来？”

　　看了眼四周，邱瑜初美丽绝伦的脸上，露出一丝异色。

　　她是在第四关被淘汰的，而被她关注的几人都未出来，这也就意味着，那几人都进入了第五关，将在万象碑留名！

　　“不知道武思明与桓云度，谁的排名更高？”

　　以邱瑜初的眼光和身份，等闲俊杰根本入不了眼。事实上，哪怕是武思明和桓云度，都有些勉强。

　　只是二人毕竟背景出众，而且天资确实够高，算是所有追求者中最出色的。

　　少有人知道，邱瑜初曾钟情过天才榜排名第五的端方休，只是后来，她发现那不过是青梅竹马的友情，并非女子对男子的仰慕与爱恋。

　　在邱瑜初的内心里，唯有四大妖孽级别的人物才配的上她。

　　可惜，“玉狮”穆棱性情冷酷，据说女人多得如同衣服，喜欢就追，腻了直接甩掉，完全将女人当做玩物。

　　“玄雀”归之行倒是天下闻名的美男子，而且温文尔雅，只是他很少露面，根本没有机会接触。

　　而实力最强的“雏龙”张向峰，早与天雪山的圣女打得火热，还为此亲上天雪山，将一众超级高手打得落花流水，此事江湖皆知。

　　至于“天凤”端木可人，同为女人，更是不可能了。

　　所以邱瑜初十分无奈，她不愿将就，但似乎又没有更好的选择，一直周旋在端方休，武思明等人之间，始终洁身自好，偏又让他们难以舍弃。

　　“是我的眼光太高了，只是天涯阁这些年在天州局势不稳，我必须找到强大的庇护。”

　　邱瑜初摇摇头，暂时压下了杂念。

　　想那么多做什么，何况，其实以武思明几人的地位和资质，完全能成为庇护自己的参天大树。

　　……

　　第五关的考验，不是别的，正是纯粹的战斗。

　　一望无际的荒凉平原上，石小乐的前方，出现了一具水晶傀儡。

　　傀儡按照种类，可分成木头傀儡，铜质傀儡，铁质傀儡，乃至水晶傀儡等。

　　而无论是敏捷度，巧妙度，坚硬度还是爆发力，水晶傀儡都是所有傀儡中的佼佼者。纵观飞马王朝无数机关门派，能制造出水晶傀儡的，绝不超过二十个。

　　咻！

　　水晶傀儡挥剑冲来，速度和力量，竟达到了高级尊者层次。

　　由于这一关每届都相同，所以很多信息早已流传了出去。石小乐知道，水晶傀儡的实力与闯关者有关。

　　比如他是极限尊者，水晶傀儡就是高级尊者，如果是无敌尊者，水晶傀儡则是顶级尊者。总而言之，这一关考验的是战力水平，与本身境界高低无关。

　　站在原地不动，石小乐屈指一弹，剑气擦着剑锋而过，洞穿了水晶傀儡的咽喉。

　　嗡……

　　空气中散发出一圈细微波纹，水晶傀儡变成了两具，毫不停留，一左一右同时朝石小乐攻来。

　　这次石小乐弹了两指。

　　领悟了十成风之真意，加上生死真意的转圜，他的出手速度快得不可思议，两具水晶傀儡刚欺近三丈之内，就被击杀。

　　四具。

　　八具。

　　当出现八具水晶傀儡时，石小乐终于不得不移动，他的出手再快，也只能瞬间击杀六位高级尊者，无法兼顾另外两位。

　　这还是石小乐，换成其他极限尊者，至多能杀死两到三位。

　　身体如微风吹拂，石小乐闪避错身的同时，再弹两指。

　　八具水晶傀儡变成了十六具。

　　这时候石小乐发现，这些傀儡的命门开始出现了变化，不再集中于咽喉，眉心等处，若是没有击中命门，攻击力再强也无法击杀它们。

　　而水晶傀儡的各项素质，完全不弱于寻常的高级尊者，再结合变幻莫测的命门，某种程度上，比顶级尊者还难缠。

　　毕竟顶级尊者只要防御被攻破，照样会受伤，会死亡，而水晶傀儡却不会，也就是攻击力差了一筹。

　　十六柄长剑从各个方向，以不同的姿势杀来，几乎堵死了石小乐所有的退路。

　　若是使出全方位杀招，或许能很轻易解决它们，但一来会大大消耗罡气，二来这也不是石小乐想要的，他要以绝对技术胜出。

　　铿！

　　拔剑出鞘，石小乐先是一剑挡住了三柄长剑，左手连弹两指，身体同时后退，一个矮身，从八柄长剑中钻过，杀入了水晶傀儡群中。

　　硁硁硁……

　　火星四溅，石小乐一瞬间挥出了数十剑，通过动作判断出了每一具水晶傀儡的命门，一一将它们诛杀。

　　“好快！”

　　山巅上，几位长老震惊不已。

　　尽管他们早就猜测，石小乐的实战能力或许会很强，但还是没想到，会强到这种地步。

　　其他五人还在与四具，八具水晶傀儡苦战时，他已经轻松地杀死了十六具，这速度放在数百届天骄中，都能排进前三。

　　当水晶傀儡变成三十二具时，石小乐开始感受到一丝压力。

　　量变引起质变。

　　从十六具变成三十二具，水晶傀儡的杀伤力绝不止增加一倍那么简单，无论是相互配合，还是所制造的压力，都数倍于从前。

　　石小乐双手握剑，刚刚将一位水晶傀儡劈飞，前后左右上下，各个方向都有长剑递来，好似一张剑网，固然不及暗器雨密集，但威力却不可同日而语。

　　身体侧斜，人剑如螺旋般冲出，左手五指不忘弹出剑气，石小乐险之又险地避开，岂料刚好陷入了上方纵身跃起的傀儡的陷阱之中。

　　刷！

　　石小乐一剑将这具傀儡的头颅斩飞，这既是对方的陷阱，又何尝不是他觑准的良机。

　　凌空后撤，又一个急速前冲，石小乐避开了下方与左侧合共十三把杀人长剑，纵入右侧六位傀儡群中，当先击倒一位。

　　先前他不仅在躲避，更借此观察每一具傀儡的动作和习惯，对于他们的命门位置有了一个大概的猜测。

　　来去如风，石小乐一边闪避，一边出剑，一具具傀儡倒在他脚下。大部分命门都被他猜中了，偶尔几次猜错，但压力大减下，那几具傀儡也被他轻松击倒。

　　“六十四具傀儡！走到这一步的人，数百年来只有十五位。最终闯过这一关的，只有四大妖孽！”

　　矮胖老者的声线在剧烈颤抖着。

　　“看起来，这还远远不是他的极限！”

　　众人的眼睛瞪得更大，好像要把石小乐看穿。

　　到了这一步，他们已经不纠结于石小乐能排在石碑的什么位置了，只想知道，他与四大妖孽究竟孰高孰低。

　　砰！砰！

　　与此同时，另外五个人开始相继溃败。

　　最先出局的是天才榜排名第十七的左少白。

　　在十六具水晶傀儡的围攻下，他击倒了十五具，最后一个大意疏忽，竟被重伤装死的一具傀儡打穿胸膛。

　　“混蛋，我不甘啊！”

　　左少白嘶声怒叫，追悔莫及。凭他的实力，本该闯过这一关的。

　　第二位出局的，不是桓云度，却是排名更靠前的武思明。

　　倒不是他的实力弱小，只是他的战斗风格不适合群战，在三十二具傀儡连环进攻下，艰难击倒了二十八具，最终被剩下四具击杀。

　　第三位和第四位出局的，是桓云度和韩阳，二人比武思明多坚持了半刻钟。

　　倒是符通，出人意料地击杀了三十二具傀儡，成了第十七位迎战六十四具傀儡的天骄。

　　“来啊，我杀光你们！”

　　符通双眸通红，两颗眼珠子宛如血钻，杀到了兴起，不要命地冲入傀儡群中，俨然是以伤换伤的打法。

　　血帝窟的绝学，能将自身的伤势转化成气势，短期内增强威力。为了闯关，符通明显已经不顾一切了。

　　只是人力有时穷。

　　绝学固然能拔高威力，但终究无法持久，加上符通原先就耗尽了大半的功力，且伤势颇重，在击倒了五十三具水晶傀儡后，被后方的拳头打成了粉碎，消失于阵法中。

　　……

　　石小乐身上的青衣崭新如昔，气息更是没有一丝紊乱。

　　先前的打斗，对他而言不过是开胃菜，让他将精气神调整到了最佳状态，此刻才是真正的重头戏。

　　面对六十四具高级尊者实力，且难以杀死的水晶傀儡，相信没有任何一个极限尊者敢说稳胜，这一关的难度大到让人绝望。

　　事实上，正是闯过了这一关，四大妖孽才真正称为四大妖孽，否则你当妖孽两个字，是随便说说的吗？

　　目光平淡得可怕，石小乐持剑冲上前方，对面六十四具傀儡齐齐涌来，双方瞬间杀到了一起。


第610章 第五位妖孽

　　万象山半山腰。

　　随着氤氲光芒一闪，满脸阴沉的符通出现在平台上。

　　“该死，这是人能闯过的吗？”

　　符通绝不相信，世间有哪一个极限尊者，能抵抗六十四具高级尊者层次的水晶傀儡，别说抵抗了，能坚持一刻钟就是奇迹。

　　四大妖孽，没有傲气，却有傲骨，所以根本不屑将自己在第五关的成绩说出去，以至于江湖只知道第五关的内容，却不知道最好的历史记录。

　　“四大妖孽并列天才榜前四，我是第六，不知道差距是多少。”

　　稳了稳心神，符通抬起头，蓦然发现在场所有天才，都以一种复杂的目光望着自己，包括武思明，桓云度等人在内。

　　“恭喜符兄，你是这一届参加考验的人中，最后出来的。”

　　一位文质彬彬，眉心画着一道红线的年轻人大笑说道，不是别人，却是云岱域的邪意公子。

　　此次的考核规模远胜以往任何一届，热闹非凡，加上邪意公子正好三十岁，他自然不会错过这唯一的机会。

　　除了邪意公子，云岱域的颜不回，乃至双子星之一的白枕眉也都来了。前两者在第二关就被淘汰，白枕眉则坚持到了第三关。

　　真正看清了自己与绝顶天才的差距，邪意公子心气大失，但也因此萌生了与人交好的念头，是以他抢在所有人之前，当先向符通示好。

　　“最后出来的？”

　　符通眉毛一挑，嘴角笑意还未绽开，就被他强行收了回去。

　　有什么好开心的，这不是意料之中的事吗？他只关心，自己的名字能排在万象碑的什么位置上。

　　由于前四关的内容，每届都不相同，所以参加考核的人，不可能通过与前人的比较来得出自己的大致分数，只能等待万象山发布最后的结果。

　　“符兄，你是我们这一届当之无愧的领头人物，我相信以你之姿，至少也能与石碑第二排的端方公子并驾齐驱。”

　　邪意公子继续笑着奉承道。

　　他的话很有技巧，谁都知道天才榜分成了好几个级别，前四自成一档，五至十又是一档。

　　比如第五的端方休，第八的张天鹏，第九的姬墨柔，全都处在万象碑的第二排，符通怎么都是第六，不至于连第二排都够不上。

　　这样一来，既符合了实际，又在无形中抬高了对方的地位，显出了自己的真诚。

　　符通深深地看了邪意公子一眼，佯装不在乎道：“话不能这么说，符某倒是希望，这一届有人能异军突起，为我天州武林再添一分光彩。”

　　“这太难了，符兄已是数百年一遇的奇才，天下有几个人能够超越。”

　　邪意公子煞有介事地摇摇头。

　　很多人快看不下去了，这人怎能如此无耻，当众阿谀奉承，简直是不要脸。

　　但也有不少人，露出赞同之色。

　　抛开邪意公子的谄媚不谈，他说的话确有几分道理。事实上，这一代天才，是公认的数百年来质量最高的一代。

　　天才榜前十成员，除了还未参加考核的千面魔女，以及未出成绩的符通，其余人全都在万象碑一二排，亘古未见！

　　想再冒出一个超越第二排，接近第一排的人物，概率太小太小了。

　　到了这一步，半山腰的众多天才总算都平复了心情，现在唯一期待的，就是几位闯入第五关的人物，到底能取得什么成绩。

　　……

　　第五关，正进行一场激烈厮杀。

　　长剑一挥，石小乐与一具水晶傀儡错身而过，剑柄借势打在对方的胸口，左手食指一点，击飞了后方的三柄长剑，同时纵身而起，避开了横插而来的十几道剑气。

　　“命门又错了。”

　　剑柄打在那具水晶傀儡身上，虽将其击飞，却并未击杀，石小乐不由暗暗摇头。

　　捕捉命门的难度似乎一直在提高，到了此刻，他发现水晶傀儡的命门，竟在变化，也许前一刻是胸口，后一刻便到了后背，稍有差池都不行。

　　铿铿铿……

　　二十几柄剑，从各个方向冲来，石小乐挥剑迎击，一瞬间火光四溢。他刚刚靠着剑速挡住了一波，岂料第二波又分毫不差地袭来。

　　第二波之后，第三波的水晶傀儡又已蓄势待发。

　　换成其他人，一定会在这种气势汹汹的攻击中丧失节奏。但石小乐很清醒，一切都只是表象，身为剑客，他要做的便是发现本质，一击中的。

　　“以点破面，先着重进攻某一具傀儡。”

　　生死二气流转，风之真意催动到极限，石小乐一次呼吸能挥出数十剑，在艰难抵挡了三波进攻后，他终于锁定了一具傀儡，身体化作风直冲出去。

　　嗤！

　　那具傀儡被击中命门，当场瓦解。

　　按照相同的方法，石小乐游走在傀儡群中，尽力不让自己陷入围攻，并如猎人般寻觅着猎物的弱点。

　　七招过后，他突破重重阻拦，击倒了第二具傀儡。

　　紧接着是第三具，第四具……

　　时间一分一秒过去。

　　随着水晶傀儡的减少，他的压力也在减少，出招和寻找破绽更加从容了，花了两刻钟时间，他击杀了足足六十三具傀儡。

　　“死！”

　　洞穿了最后一具傀儡的胸口时，石小乐突然抽身急退。

　　下一刻，这具傀儡当场炸开，狂暴的气劲席卷四方，震击虚空，如果刚才反应稍慢一点，石小乐只能止步于这一关。

　　呼！

　　一滴滴汗水流下，石小乐的呼吸十分急促，俊脸通红。

　　即便以他的战力，击杀六十四具水晶傀儡也不是轻松的事，因为这不仅是功力的极大损耗，也是精神力的极大损耗。

　　“真的过关了！”

　　山巅上，看到这一幕的几位长老，久久无言。

　　“现在可以肯定，他就是与四大妖孽一个级别的人物，堪称第五位妖孽！哈哈哈，天州武林又有热闹看了。”

　　“想不到，想不到这等人物还能再出现一位。”

　　从石小乐亮相到现在，不过几个时辰，然而带给几位长老的震撼，却是太多太多。

　　休息了不到几息时间，不出石小乐的意料，水晶傀儡从六十四具，变成了一百二十八具，宛如一圈圈圆环，将他围在中心。

　　轰！

　　仅是第一波攻击，就如同海啸狂澜，比之前强了一倍有余。

　　“烈风百转！”

　　到了这一步，石小乐也被逼得不得不使出绝招。

　　呼啸的青色剑气绕着石小乐，奔腾不息，狠狠地冲击在四周数十位水晶傀儡身上。

　　双方的力量相互抵消，最终有十几具水晶傀儡倒飞出去，剩下的继续冲了上来，然而即便是那飞出的十几具水晶傀儡，也并未受伤。

　　铛铛铛……

　　生死二气流转，石小乐快速出手，与冲上来的水晶傀儡交击了数十次，蓦感手臂一麻，连连后退。

　　这是他第一次在正面交手中被击退。

　　傀儡可不是武者，石小乐无法通过不死七幻来弥补罡气，所以功力消耗了不少。

　　再者，这些傀儡又比之前难杀。凭着精神力，石小乐判断得出，他们的命门几乎是一瞬一变化，而且全无规律。

　　也就是说，除非你能在一瞬间进攻他们的全身，否则没有杀死他们的希望。

　　“灵犀之风！”

　　纵身而起，石小乐一剑对着下方挥去。

　　嗤嗤嗤……

　　一位水晶傀儡被剑气包裹，砰的一声，层层瓦解。

　　咻！

　　几乎是石小乐出招的同时，一道犀利的剑气从头顶袭来，千钧一发间，被他强提生死二气避开。

　　但是四面八方，又有一道道剑芒亮起，粗略一数不下于二十道，前仆后继地对着石小乐快速袭去。

　　嘶啦。

　　青衫的袖口破碎，右肩亦被长剑划出一条浅浅的痕迹。关键时刻，石小乐身体一扭，从致命的剑尖处擦过，飞纵而去。

　　他早已不在全盛状态，生死二气的转换自然不及以前，连不死七幻的防御效果都降低了不少。何况就算是以前，也很难在如此密集的攻击下全身而退。

　　毕竟生死二气再快，也需要时间。

　　也幸好石小乐修炼过金刚不坏之身，否则刚才必定遭受重创。

　　“灭魂！”

　　迎着冲来的水晶傀儡，石小乐施展出了杀招。

　　漆黑的剑芒形如一条死亡之线，切在数十位水晶傀儡身上，黑气顺利涌入他们的体内。只是除了减缓他们的动作外，没有一具傀儡死亡。

　　“果然，必须准确击中命门才行。”

　　无可奈何之下，石小乐只得一边移动闪避，一边施展烈风百转。烈风百转可大可小，威力虽然不及灵犀之风，但胜在消耗小。

　　在他的持续进攻下，一具具傀儡倒地。但同时，石小乐自身也在出招的瞬间，多次遭受傀儡的围攻，身上痕迹密布。

　　嗤！

　　终于，他开始流血。金刚不坏之身也需要罡气催动，而且有承受极限。

　　嗤嗤嗤！

　　鲜血好似止不住一般，不断从伤口流出。石小乐面无表情，青衫变成了血衣，却仍不断发招。

　　他没有利用不死七幻疗伤，因为无法转化对手罡气的条件下，疗伤所消耗的罡气，可能会让他败得更快。

　　某一刻，石小乐的右臂被连肘砍下，立刻改用左手挥剑，肩膀，双腿，腹部，腰部……又在之后不断被刺破，捅穿，浑身没有一处完好。

　　半个时辰后，他已杀了足足九十八具水晶傀儡，但自身成了血人，功力不足半成，连远处的夕阳都仿佛被映红。

　　如此惨烈的场景，看得山巅的几位长老都心颤不已。

　　“我明白了。”

　　再次陷入三十位水晶傀儡的包围，石小乐惨白的脸，却忽然露出一丝笑意。

　　他终于发现了这些傀儡的秘密。他们的命门变化，的确毫无规律，但却会受到其他傀儡的影响，因变而变。

　　鼓足全力冲向前方，石小乐的背部，左肋和右肩又挨了三剑，但他的剑亦划过了一位水晶傀儡的右脚跟。

　　后者突然崩溃。

　　“他发现了？！”

　　几位老者见状大骇，不能置信。


第611章 怎么是他

　　二十九具。

　　二十八具。

　　二十七具。

　　……

　　石小乐缺少了左腿，右肩整个被削掉，腹部有六个血洞，背上更是伤痕众多，处处深可见骨。能坚持到现在，已是一个奇迹。

　　但他的表情没有任何变化，动作变慢之后，索性站在原地，当水晶傀儡冲来时，以守换攻，以逸待劳。

　　靠着绝世无双的战斗技巧和反应能力，他又连杀十六具水晶傀儡。不过身上又添新伤，整个人几乎瘫在了地上。

　　残余的功力，最多让他发出两剑。

　　而水晶傀儡还剩十一具，只要再杀掉它们，他将创造一个前无古人，或许也后无来者的记录，将四大妖孽都甩在身后！

　　轰！

　　速度和力量始终保持在巅峰，那十一具水晶傀儡从不同方向冲来，如雷霆飓风，疯狂夹击石小乐。

　　鼓起最后的力量，石小乐单脚蹬地，身体与地面平行，左肩稍稍一晃。嗤嗤嗤，六把剑刺入地面，两把剑擦着他的头顶而过，还有三把剑，实打实刺入他体内。

　　但在石小乐的力量带动下，这三把剑刚刚穿过他的身体，忽然一偏，竟好巧不巧地，刺在了另外三位水晶傀儡身上。

　　砰砰砰！

　　三具水晶傀儡崩溃。

　　与此同时，石小乐抓住机会，连挥两剑，又是两具傀儡死亡。

　　还剩六具傀儡。

　　石小乐生命无多，且罡气尽耗。其实如果他真的想赢，这时候还可以发动真正的杀手锏——心雷一剑。

　　此剑乃是以气驭剑与真意的结合，是江湖历史上前所未有的尝试，几乎不需要用到罡气。以他如今的精神力，足以发动六次。

　　看着冲来的六具无情傀儡，石小乐眼中的挣扎一闪即逝。

　　是通过考验，名震天下重要，还是隐藏自己，慢慢发展底牌重要？

　　答案几乎不用多想。

　　长剑在眼前划过，下一刻，石小乐陷入无尽的黑暗中。

　　山巅上，几位老者呆若木鸡，半天没有回过神来。

　　数百年来，他们自认见过了太多的天骄俊杰，但从来没有一个人，能像石小乐这样，给他们留下如此独特而深刻的印象。

　　风轻云淡的气质，凌厉杀伐的剑术，妙到毫巅的技巧，狠辣决绝的意志，他像是为战斗而生，完美得挑不出一点毛病。

　　尤其最后这惨烈的一战，更是将他身上属于武者的风骨，男子的阳刚气概演绎得淋漓尽致。

　　“只差一点啊，只差一点，他就能创造万象山至高无上的记录！在此之前，老夫从来没想过，有人能够如此接近！”

　　银须老者因为过分激动，连颌下的银须都在颤抖，眼中闪过无法言喻的震惊，敬佩，乃至深深的惋惜。

　　“四大妖孽中，天凤杀到还剩十六人，玄雀是十五人，玉狮是十三人，最强的是雏龙，杀到剩九人。原本以为，他们已经是数千年来最可怕的人，没想到，今日出现了一位更胜四人的盖代英杰！”

　　“也唯有即将到来的璀璨大时代，才能诞生出如此的人物！哈哈哈，这是江湖之大幸。”

　　对于几位万象山长老来说，今日的一切，犹如做梦般不真实，或者说，石小乐的出现，本身就是一场不可思议的梦幻。

　　他们知道，自己将永远也忘不了这个年轻人，忘不了他带来的种种奇迹。

　　“呵呵，很好，很好。”

　　一道慈祥的笑声响起。

　　银须老者几人转头，蓦然一震，顿时恭敬道：“参见族长！”

　　白衣老者和蔼地点点头，示意他们无须多礼，笑道：“你们几个啊，还不快去看留影石，将能刻碑留名的几个人挑出来。”

　　“是，族长。”

　　几人口中说是，但并未移动脚步。

　　唯有闯到第五关，才有资格刻碑留名，这次符合条件的共有六个人，而观看六人的留影石，根本不需要花费多少时间。

　　相比起来，他们更关心另一件事。

　　银须老者犹豫片刻，问道：“族长，那位青衣年轻人，除了第四关的成绩排在前三十，剩下几关，皆为历史最佳，是否将他的名字刻入万象碑第一排？”

　　如果按分数算，石小乐的总分很可能达到了历史第一，还要超越四大妖孽，理当将名字刻在首位。但这毕竟是万象山的大事，必须请示过族长才行。

　　“呵呵，老夫已经看过他的留影石，此子确是人间罕见，当与四大妖孽齐名！”

　　白衣老者，即万象老人哈哈笑道。

　　其实在他看来，石小乐的天赋，甚至还要隐隐超出四大妖孽一线。

　　之所以说齐名，一来，石小乐的分数尽管是历史最高，但并没有比四大妖孽高出太多。要知道四大妖孽之间，分数也有高有低，相差个几分，理论上仍属于同一级别。

　　二来，很多时候，将一个人捧得太高不是好事，很可能不是在帮他，反而在害他。

　　“族长说的是！”

　　银须老者大喜，又问道：“从今往后，万象山就有五大妖孽了，不过按照规矩，族长是否要给第五位妖孽，赐一个名号？”

　　几位老者全都竖起了耳朵。

　　万象老人又是哈哈大笑：“你们啊，真当老夫老眼昏花，没有了记性不成，放心吧，老夫已有腹案。”

　　……

　　万象山半山腰，原本一片嘈杂，可随着光芒一闪，一位青衣少年走出，所有嘈杂声在刹那间消失无踪。

　　四周变得死寂一片。

　　一双双眼睛，或是诧异，或是震惊，或是疑惑，或是发愣地紧盯着突然出现的青衣少年。

　　“是他，他怎么会在这里？”

　　邪意公子摇扇的手蓦然僵住，脸色变得极其扭曲。

　　对方比符通还迟了很久才出现，这意味着什么，只要不是傻子都能想到。可这又怎么可能？！

　　“这个人！”

　　同一时间，正在静静盘坐，等待结果的符通，亦刷的一下从石上腾身而起，表情十分难看。

　　他是天才榜第六的存在，是此地当之无愧的第一天才。

　　先前邪意公子的谄媚与奉承，还声声在耳，结果现在，这个青衣少年突兀出现，仿佛一记巴掌，狠狠扇在他的脸上。

　　耻辱。

　　这简直就是耻辱！

　　“石兄！”

　　两道惊呼声响起，来自俞昭和李子枫。

　　二人也没有想到，会在这里，会在这种情况下看到石小乐。他们早在第三关就被淘汰了，在这天才如云的万象山，平凡得激不起一点水花。

　　可是石小乐，那个曾在临江之上，唯一打败过他们的人，竟又是如此出人意表。

　　他是否闯入了第五关，又取得了什么样的成绩？

　　“他，竟比符通还厉害？”

　　白枕眉深吸了一口气，倒没有太过意外。

　　当初在林中与石小乐交手，她就知道对方是个深不可测的人物。也许，此人的名次未必逊色万象碑第二排的大部分人。

　　“石小乐！”

　　人群中，不少人的脸色一变再变。其中有三人最为精彩，他们是曾在无伶山庄门口，搭建草屋，以此逼迫石小乐出现的苏照阳三人。

　　打死三人都想不到，石小乐的天赋如此可怕，貌似比符通还胜了一筹。

　　“石小乐？”

　　听到远处的声音，还有一个人皱了皱好看的黛眉，赫然是天涯圣女邱瑜初。

　　当初邱瑜初为了得到黑魔神君的宝藏，曾去过八州，并抓住了石小乐假扮的谢晓风，要他装成魔道圣公子，以取得蓝黄两家的信任。

　　邱瑜初清楚地记得，在大别山的时候，她还特地以天涯圣女的名义，发出过两张请柬，邀请了八州当时最出色的两位年轻人。

　　一张给了谢晓风，另一张，就是给了石小乐。

　　这个石小乐，是那个石小乐吗？

　　“应该只是同名吧。”

　　邱瑜初美眸流盼，忍不住上下打量了一眼石小乐，猜测对方的名字会刻在第二排的什么位置。

　　“这位兄弟，想来你应该闯入了第五关，不知道具体打到了什么层次？”

　　怪异的气氛中，面容俊美的武思明跨步而出，面带笑意地问道。

　　这也是众人都想知道的问题，目光再度紧盯。

　　石小乐并不知道自己的具体成绩，亦不想正面回答这个问题，总有种卖弄的感觉，遂对着武思明善意地笑笑。

　　“怎么，石小乐石兄，看你的样子，似乎并不将武兄放在眼里，连他的问题都不屑于回答？”

　　片刻功夫，邪意公子已调整过来，摇扇一笑，故意以半真半假的语气说道。

　　说的太真，难免给人挑拨之嫌，倒不如以退为进。如此一来，不仅给武思明上了眼药，还让石小乐无法发作，毕竟开玩笑而已。

　　“闭上你的嘴，莫要把别人都当成傻子。”

　　石小乐横了邪意公子一眼，眼中的凌厉光芒，仿佛化成了两柄利剑，笔直地刺入对方的脑海之中。

　　面色发白，邪意公子浑身一颤，连退了四五步。他想要开口呵斥，可在石小乐的逼视下，心中竟升起了阵阵胆怯。

　　“成天说些恶心人的话，不烦吗？”

　　石小乐淡淡道。

　　人的忍耐是有限度的，对方在云岱域就处处与自己为敌，现在又故意出言挑拨，若是再敢继续，他不介意给对方一个终身难忘的教训。

　　符通冷冷一笑，正打算说什么，忽然眼睛余光瞥见了几道白衣身影，正从被云雾笼罩的石阶中走下。

　　负责宣布成绩，刻碑留名的万象山长老下来了！


第612章 麒麟

　　不止是符通，半山腰的其他人，亦发现了正从石阶走下的几位白衣长老，顿时都屏住了呼吸。

　　四周落针可闻，唯有砰砰的心跳声。

　　“你们几位，报上名字。”

　　走到平台上，为首的银须老者目光一扫，很快发现了符通，武思明，桓云度等五人。

　　五人自是立刻报上了名字。

　　不少人发现，石小乐似乎被有意忽略了。

　　刷刷刷！

　　隔着十丈远，银须老者开始凌空刻写，万象碑第三排的第二十一个位置，立刻出现了一个名字——左少白。

　　由于碑宽三丈三，而每一个名字都不算很大，所以彼此间的空档很足，完全能随时往里面插。

　　至于以后写满了怎么办，很少有人知道，万象碑其实也蕴含着一重玄妙阵法，间距可以放大。至少往后数千年，不会出现排不下名字的情况。

　　“排名第八十吗？”

　　左少白吐出一口气。

　　万象碑第一排，共有四个名字，往下有字的第二排，是五十五个名字。左少白在第三排的第二十一位，所以总体排名第八十。

　　当然，按照万象山自己的说法，同一排都是一个级别的存在，测试时相差个几分，很难比较所谓的高低。

　　但其他人可不会这么想，高就是高，低就是低，甭管以后怎样，至少测试就有明确的排名，以后消息流传出去，也肯定以排名为准。

　　除非是四大妖孽，一个个惊天动地，无人敢在公开场合议论他们孰高孰低。

　　能在六百多年的王朝历史中，排名第八十，左少白心中很是满意，嘴角也露出了一丝笑意。

　　四周围，众多目光看着左少白，又是羡慕又是嫉妒。

　　别说是第八十，哪怕是第七百六十三，只要能刻进万象碑，对于王朝的年轻人来说，都是至高无上的荣耀。

　　从今之后，左少石这三个字也将载入史册，只要万象山不灭，他将永远被后世武林所铭记。

　　左少白之后，出现的名字不是桓云度，而是武思明，排在第三排第四位。

　　咔咔！

　　靠近武思明的一些俊杰，忽然听到了极其刺耳的握拳声，循声看去，就见武思明俊美的脸庞有些涨红，双眸中更充斥着难言的复杂，像是惊喜，又像是难堪。

　　平心而论，这个排名算是很高了。平常时候，武思明定会欣喜若狂，但现在却有些无法接受，因为桓云度的名字还未出现。

　　果然，就在武思明的前一个位置，又一个名字出现，桓云度。

　　“哈哈哈，还是万象山有眼光，我早就说过，会用实际行动向所有人证明，到底谁更强。”

　　桓云度看向武思明，哈哈狂笑，若有所指。

　　众人心中有数。

　　这两位天才为了得到邱瑜初的芳心，早已为敌多年，处处针锋相对。武思明定是因为自己的排名落后于桓云度，所以才那样失态。

　　“强不强，不是由你说了算，等会儿离开，武某很想向你桓兄讨教一下。”

　　武思明的语气很冷，说到讨教二字时，刻意加重了声音。

　　“当我怕你不成，要战便战！”

　　桓云度忍不住得意，又朝不远处的邱瑜初看了一眼，似乎刻意提醒女神，他才是最终的胜利者。

　　第四个出现的名字，是天才榜第十的韩阳，排在了第二排第四十三个位置上，所以他的总排名是第四十七。

　　“还算不错。”

　　韩阳平凡的脸上，露出狂喜难抑之色。

　　岂止是不错，飞马王朝六百多年岁月，诞生了多少奇才，能在所有人中排进前五十，这个含金量，可比神机书院的天才榜足了数倍不止！

　　早有人说过，排进天才榜的天才，属于一个时代，而刻进万象碑的天才，属于整个历史潮流。

　　闯入第五关的人，共有六位。现在只剩下符通和那位青衣少年了，众人更加紧张，都在暗自猜测二人的位置。

　　符通深呼吸几口，就见银须老者继续凌空刻字。

　　“第二排第二十八位。”

　　最终，符通看到了自己的名字，总体排名第三十二位。

　　这个名次，与他心中的期待很有些差距。

　　可看到相隔两个位置，便是天才榜第五的端木休，而张天鹏，姬墨柔等人，更是在自己的后方，符通不仅没有愤怒，反而有些安慰和自豪。

　　他本该高兴的，本该成为所有人羡慕，瞩目的焦点，可是，当余光瞥见那道青衣身影时，所有的兴奋又都蒙上了一层阴影。

　　该死的小子，到底是哪里冒出来的！

　　“他比我更迟出来，成绩未必就比我好。”

　　符通暗暗咬牙。

　　有的人，作战风格偏向于持久，耗费的时间本身会比别人多。有的人，轻功惊人，也许一直在逃避攻击，拉长了被击败的时间。还有的人，肉体强大，能抵抗多次的攻击……

　　总而言之，可能性多种多样，在结果还没有出来之前，符通不认为石小乐就比自己强。

　　他的呼吸无形中粗重了不少，死死地看着银须老者。

　　此时此刻，又何止是符通而已，所有人都牢牢地紧盯着银须老者，想看看他的下一步动作。

　　“第三排，还是第二排？”

　　邪意公子的心跳从来没这么快过。无论从情感角度还是利益角度，他都不希望石小乐刻碑留名，甚至希望先前的一切只是乌龙一场。

　　“石兄，就让我看看，你在天州的初次亮相，是否会如玄武州般惊艳。”

　　俞昭深吸一口气，他身旁的李子枫则握住了剑柄。

　　还有白枕眉，颜不回，苏照阳等熟识的人，亦是格外关注，一会儿看看银须老者，一会儿看看石小乐。

　　“以石兄之姿，或许有那么一丝机会，排在第二排前十的位置吧。”

　　白枕眉暗暗想道。

　　她知道这个排名有些过高了，毕竟天才榜第五的端方休，都不过在第二排的第二十六位，但是石小乐此人，太过神秘莫测。

　　林中那一战，至今都让白枕眉回味无穷，越深思越觉恐怖。

　　独属于女人的直觉告诉她，绝对不能低估石小乐。

　　在无数双眼睛的注视下，银须老者突然走到石小乐面前，破天荒露出一丝笑容：“小娃娃，不知高姓大名？”

　　“在下石小乐。”

　　石小乐连忙抱拳。

　　“哈哈，很好的名字，不过可惜，老夫可不能将你的名字刻在石碑上。”

　　听到这话，现场响起一阵骚动。

　　邪意公子紧绷的脸，更是忍不住绽开了大大的笑容，笑容很快变成了破口大笑，极度的紧张过后，身体竟有些虚脱的感觉。

　　好在只是虚惊一场！

　　“我就说，这小子怎么可能刻碑留名！”

　　符通也在笑，浑身舒畅。

　　石小乐的表情自始至终都很平和，平和得让银须老者无语，问道：“小娃娃，你不失望吗？”

　　“在下已竭尽全力，做到了所能做到的最好，谈何失望？”

　　石小乐道。

　　银须老者目光深邃，看了石小乐半晌：“难怪，小小年纪，心灵竟如此通透。老夫的确不会为你刻碑，因为老夫还不够资格。你的名字，将由族长亲自刻写！”

　　一句话说出，现场的喧嚣声更大了，大到极致，又突然像是急刹车，猛地寂静无声，只能听到彼此的粗重呼吸声。

　　众人的表情，先是呆滞，随后是发愣，好久之后，似乎才艰难理解银须老者的话意，一张张脸上，带着语言无法描述的愕然与震骇，瞬息万变。

　　“这，这……”

　　邪意公子的表情，要多精彩有多精彩，脑中空白，只有银须老者的话在轰隆隆回响个不停。

　　到底要怎样的成绩，才能让万象老人亲自刻写名字？几乎江湖人都知道答案，但越是如此，越让邪意公子无法相信，身体狂颤。

　　从始至终，万象老人一共只刻写过四个名字。

　　“石小乐，资质纵横，灵慧天成，意韧不拔，果敢无双，为世所罕见之大才，百世难遇之奇秀，当列万象至高之位。”

　　众人还没转过弯来，从无尽遥远的云雾之中，忽然传来一道威严大喝，宛如雷霆，响彻在每个人的耳畔。

　　紧接着，几个重若泰山，仿佛力压千代的金色大字，穿破云雾，从天而降，狠狠印在万象碑最高处，其在首排的位置，竟还在雏龙之前。

　　众人定睛一看，刹那间，倒吸冷气声响彻半山腰，经久不息。

　　“麒麟”石小乐！


第613章 一剑不行就两剑

　　这是什么意思？

　　不是众人不明白，不是众人无法理解，只是不敢相信，不能接受。

　　四大妖孽，高高在上，每一个都是不世出的奇才，天赋直追武林神话——武帝，不逊色后者当年。

　　许多天州名宿都曾预言，今后至少五百年内，都不会再出现这种妖孽级别的人物，四人也将成为武帝之后，江湖第一人最有力的竞争者。

　　岂料，就在今日，就在当下，另一个名字被天象老人亲手刻入万象碑的最高位置，与四大妖孽并列。

　　不，从位置看，隐隐还排在四大妖孽之前！

　　“麒麟”石小乐！

　　五个字，并不算大，但却宛如有着惊心动魄的魔力，深深映入众人的心湖，掀起滔天巨浪。

　　“又一位妖孽诞生了！”

　　“从今日起，四大妖孽不再是四大妖孽，而应该是五大妖孽！”

　　先前尽管众人猜测，石小乐的成绩有可能好于符通，但难免有所疑虑，尤其是银须老者的话，更让众人以为，万象山阵法出现了乌龙。

　　岂料事情在最后峰回路转。

　　原来这个陌生的青衣少年，不声不响就创造了一大记录。毋庸置疑，石小乐这三个字，将会很快传遍天州，传遍飞马王朝，成为整个江湖津津乐道的人物。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　邪意公子脸色铁青，右手指尖因为用力过度而发白。

　　一种名为悔恨的情绪，在他心中滋生，最后吞噬了他的心脏。仔细回想，他似乎与石小乐并无任何恩怨。

　　只是当初求名心切，为了压制对方，这才处处与之为难。早知道此人拥有这等恐怖的才情，他哪里会针对，交好巴结都来不及。

　　“石兄，他竟然……”

　　俞昭与李子枫对视一眼，俱从对方眼中看到了收缩的瞳孔。

　　直到半晌之后，俞昭才艰难道：“不鸣则已，一鸣惊人，只是这回，石兄不嫌自己的动静太大了吗？”

　　李子枫道：“从临江仙会开始，我就知道，他不简单。”

　　二人不知道该怎么形容心中的情绪，只知道，脑子无法正常思考，回想起昔日的种种，顿生物是人非之感。

　　“麒麟？”

　　白枕眉动容不已。

　　她告诉自己，绝对不能低估石小乐，现在看来还是低估了，而且是远远低估。可谁能想到，他会如此变态？

　　白枕眉忽然很想知道，那天在树林里，石小乐究竟动用了几成功力。

　　武思明，桓云度，韩阳，乃至一位位赫赫有名的天州俊杰，此时都有种做梦的感觉，转头望向站在石碑之下，面色从容镇定的青衣少年，对方身上似笼罩着一层不可企及的光环，近在眼前，却远在天边。

　　是否在普通人眼里，他们就是此刻的模样？可此刻的他们，却在石小乐的映衬下成了普通人。

　　砰砰砰！

　　邱瑜初的心跳从来没有这么快过，几乎不受控制。周遭的议论声，尖叫声，都在渐渐离她远去。

　　人群对面的石小乐，黑发如墨，额前的两缕飘丝，随风微微抚摸着那张俊逸绝伦的面庞。他修长挺拔，宛如一株临风玉树，静静站立在自己的世界，任人评说。

　　“麒麟，希望你能保持下去，族长很看好你。”

　　不理四周众人，银须老者看向石小乐，大有深意地说道。

　　他见过不少天才，明明前程无量，却在繁华与虚荣中迷失了自己，最终一事无成。虽然看起来，石小乐有着超越常人的沉稳，但本着爱才之心，银须老者还是忍不住提醒了一句。

　　“多谢老前辈赐教。”

　　石小乐恭敬抱拳。

　　哈哈一笑，银须老者领着其他几人，迈步走上石阶，很快消失在云雾中。

　　随后，一阵玄异气息冲起。众人只觉得眼前一花，便来到了万象山山脚，回头看去，那座通往半山腰的石阶再也寻找不到。

　　一年一度的万象山考验，彻底结束了。

　　石小乐转身就走，他可没有被人当成猴子观看的习惯。

　　“站住！”

　　就在这时，一道血色人影拦在了石小乐身前。

　　“阁下有事吗？”

　　石小乐问。

　　“嘿嘿，没什么大事，只是想试试，你这位麒麟，究竟有没有万象山说的那么厉害。”

　　符通的笑意很冷，冷中带着几丝狰狞。

　　他不是没有被人同场力压过，但这次不一样。石小乐虽然被评为第五大妖孽，可之前却是个无名之辈，没有人知道他的具体实力如何，更谈不上积威。

　　或许是不甘，或许是好奇，或许是某种隐隐的希望，符通很想与石小乐打上一场。

　　反正就算输了，那也是应该的，可万一赢了呢？

　　虽然距离天象山不得动武的七日之期，还有三天，但这只是针对于外人。同样是参加考验的俊杰，天象山并不限制他们切磋比武。

　　“我想没有这个必要吧。”

　　石小乐摇摇头。

　　他就知道，一旦自己出了名，铁定会引来这种挑战。

　　“很有必要，难道麒麟你怕了不成？”

　　符通大喝，一股凶厉，血腥的气势，以他身体为中心，宛如血海般快速扩散向四周，那股凝成实质的杀气，震得围上来的俊杰们纷纷后退，满脸惊惧。

　　“符兄，你这样做未免不公平。”

　　就在这时，一道略有些熟悉的声音响起。石小乐回头，想不到为自己说话的人，竟是邪意公子。

　　“什么意思？”

　　符通看见邪意公子，浓眉大皱，脸色更是阴沉万分。

　　“石兄今年才二十六岁，而你却已二十八，未免有些占便宜的嫌疑吧。”

　　当日火僵潮退去后，邪意公子曾专门调查过石小乐，是以知道他的许多信息，此刻终于派上了用场，让他暗暗庆幸。

　　不管怎样，得罪一位妖孽级天才，都是最愚蠢的事。他邪意公子才不管别人怎么看，怎么说，现在最重要的，就是尽量弥补自己的过错，免得被石小乐惦记上。

　　“什么，麒麟才二十六？”

　　众人又一次被惊住了，彻彻底底相信，石小乐的资质不弱于四大妖孽。因为除了张向峰，他参加考验的年纪比其他三人还早了一岁。

　　山巅上，那几位老者暗暗关注着这里，通过阵法听到声音后，亦是面面相觑。

　　“世间哪有绝对的公平，所谓妖孽，就是要超越常理，连我都打不败，何谈妖孽？你给我滚远点，小心惹火烧身。”

　　符通瞪着邪意公子，怒火如炽，吓得后者脸色苍白。

　　幸好他没有多看，转头继续盯着石小乐：“我问最后一次，你到底敢不敢与我交手？不敢，就自己卸去麒麟之称！”

　　众人的目光复杂起来，暗骂符通卑鄙。

　　要知道，符通与石小乐都是三十岁以内的人物，这等年纪，武功进境堪称一日一个变化。同一个人，相差几个月，实力就可能天差地别。

　　再怎么说，符通也是万象碑排名第三十二的天骄人物，多了两年的修炼时间，简直就占了大便宜。

　　不过也有人笑道：“同样是二十六岁，雏龙已是无敌尊者，要击败此刻的符通，轻而易举。麒麟既然不弱于雏龙，我相信定然也能旗开得胜。”

　　这话看似在为石小乐鼓劲，但有心人稍微细想，便能察觉到其中的捧杀味道。

　　显然，不是所有人都乐于看到石小乐扬威的。还有什么事，能比亲眼看到妖孽丢脸更刺激的呢，尽管可能性很低。

　　“如果你非要打，我也没办法。”

　　石小乐不喜欢无意义的比武，但假如对方层层逼迫，他也只能奉陪到底了。

　　“哈哈哈，血海狂涛！”

　　没有任何废话，符通出手了。

　　只见他浑身血色一片，这次不仅是衣袍，连虚空四周都出现了一滴滴血珠，这些血珠由缓至快流动，连带着众人的血液都剧烈沸腾起来，好像要随时冲破血管。

　　血帝经！

　　完整的血帝经，乃是血帝窟的镇派绝学，拥有通天彻地之威能。以符通目前的功力，自然无法全部学会。

　　他所修炼的仅是前半册，可即便是前半册，依旧不逊色顶尖的一流中品武学。为了击倒石小乐，符通一开始就动用了血帝经前半册中的杀招。

　　无尽的血滴，以肉眼难见的速度汇聚成了一条血海，血海中有尸骨浮沉，以汹涌澎湃之势扑向石小乐。

　　四周众人骇得头皮发麻，在这条血海的余势冲击下，他们的心灵都在颤栗，即便是武思明之流，也全无把握挡住这一招。

　　铿！

　　血海凶猛不假，但青色剑光更快。

　　没有人看清石小乐的动作，只知道一蓬鲜血突然从符通的手掌中溅起。符通一个侧移后退，不理喷血的手掌，继续发出第二招。

　　“居然躲过了剑招，不错。”

　　石小乐略有些吃惊。

　　风杀的快，可不是普通意义的快，在一定程度上与自然之风没有区别，由此可以看出，符通不是浪得虚名，胜过大部分极限尊者。

　　不过既然一剑不行，那就两剑。

　　剑势从无到有，石小乐看也不看，顺手又是一剑，随后铿的一声，插剑入鞘。

　　嗤啦！

　　同一时间，符通惨叫一声，第二招刚刚蓄势到一半，无疾而终，整个人被剑气劈飞了出去。


第614章 神关境高手

　　剑气摩擦着护体罡气，发出滋滋的声音。

　　等到符通的护体罡气被磨灭，剑气也恰好消失，但剑气所附带的力量仍在发生作用，一直将符通压入正对山壁的三丈之内。

　　符通骇然不已。

　　这一剑怎么会这么巧，自己的护体罡气消失，剑气也消失。唯一的解释是，这是石小乐刻意控制的结果！

　　两剑，落败。

　　这就是自己与顶级妖孽间的差距吗？

　　符通没有勇气向成名已久的四大妖孽挑战，却通过石小乐，真真切切知道了那一级数人物的可怕。

　　“还有哪位，想要挑战在下的，一并来吧。”

　　目光扫视，石小乐看向四周围。

　　接触到他的目光，许多人下意识低下了头。但也有一些江湖少女，毫不畏惧地直视他，目光涟涟，难以挪移。

　　半天没人站出来，石小乐转身离开，身影很快消失在众人视线中。

　　“麒麟之威不可逆，我等终究异想天开了。”

　　先前几个捧杀石小乐的人暗暗交流。他们没有用小看二字，因为再说小看，那就不是侮辱石小乐，而是在侮辱他们自己了。

　　“我等算是幸运的，错过了四大妖孽，却见证了第五位妖孽的崛起。”

　　“走吧走吧，我已经忍不住想将这里的事，告诉给我的师兄姐妹们，他们一定很想听。”

　　诸事皆毕，众天才自然没有了逗留的念头，纷纷感叹着离开。

　　原本武思明还想与桓云度较量一下，但是受到石小乐的影响，忽然意趣全无，只是走到邱瑜初身边说话。

　　桓云度更是站在一旁，不发一言。

　　邱瑜初倒是面色如常，只是兴致似乎也小了不少，有一搭没一搭地与武思明聊着。

　　……

　　身影在林中飞奔，察觉到无人跟踪后，石小乐立刻从系统空间拿出做好的易容面具带上，并换下青衣，穿上了紫袍。

　　这是当初在化神城，他击杀了城主紫袍人后得到的。

　　石小乐不敢小看任何人，更忌惮三才会，若是以真面目走出万象山三十里地，被三才会的人堵住就不好了。

　　当然，这个概率低得可怜。

　　以万象山为中心，半径三十里计算，周长几乎接近了一千九百里，就算三才会分堂的神关境高手亲自出动，也很难在这么大的范围内堵住自己。

　　另外，正道每年都会派出神关境高手，坐镇在万象山之外，以防不测。

　　不过小心驶得万年船，该做的准备还是要做的。

　　易容后的石小乐，只是一位身穿紫袍，年约二十三四岁的狂傲青年。他故意兜了个圈子，装作偶遇了另外几位准备离去的俊杰，攀谈几句后，便相携而行。

　　等走出三十里地后，石小乐忽然浑身一麻，一种极度危险的感觉在他心头升起。幸好暗处的人对他没有恶念，只是扫了几人一眼，便移开了目光。

　　“神关境高手！”

　　到了如今，能对石小乐造成如此威胁的，唯有神关境高手。

　　不敢释放精神力，石小乐与几位俊杰告罪一声，立刻飞掠而去。

　　巧合的是，就在他离开不久，一道魅影闪过。魅影的速度，已经不能用快来形容，更像是光线，一瞬数千米。

　　“你最好立刻滚，否则休怪我不客气。”

　　轰隆！

　　半空中，突然爆发出一阵绚烂的光芒。

　　魅影现出身形，是一位驼背老者。而在他对面，则站着一位留有络腮胡的雄壮大汉。

　　方才以精神力扫视石小乐几人的，正是雄壮大汉。

　　这次参加万象山考验的俊杰多不胜数，为了以防万一，正道联盟比过去多派了几位神关境高手坐镇，免得发生意外。

　　雄壮大汉正是其中之一。

　　“老夫走不走，与你何干？”

　　驼背老者嘿嘿笑道。

　　“你不走，我打你走，元限拳！”

　　随着雄壮大汉一拳捣出，磅礴的金光贯穿虚空，与天边的阳光交织在一起，好似笼罩了整个天地。

　　“九行鬼步！”

　　连闪九下，半空中出现了九位驼背老者，每一位的气息都是如此真实，让人难辨真假，嗖的一声，九道身影各自朝不同方向冲出，眨眼消失。

　　“三才会的老东西。”

　　望着某个方向，雄壮大汉冷冷一笑，不过没有去追。这次的任务是防止有人捣乱，擅离职守难免不妥。

　　“一群坏事的混账！不过，也不知道那个小子究竟有没有来，还是已经被他走脱了？”

　　数万米外，驼背老者现出身形，颇有些气急败坏。

　　以他的身份，居然要去追杀一个乳臭未干的小子，说出去都丢脸，偏偏这是分堂主的命令，不能违抗。

　　这也就算了，没想到还被人半途干扰，真他娘晦气！

　　“怎么样，找到了吗？”

　　不久后，一位中年男子毫无征兆地出现在驼背老者身侧，仿如鬼神。

　　“没有。”

　　闻言，身穿绿衣的中年男子眯起了眼睛。

　　身为神关境高手，围着一千九百里地转一圈，并不需要太多时间。但是一来，他不可能一直在转圈圈，那样太傻了。

　　二来，此次正道抽了风，竟比以往多派了十位神关境高手，也大大妨碍了他的行动。

　　继续下去，很可能会被发现，到时大战不可避免。

　　至于退到更远的地方去抓人，想脱离神关境高手的感应可不是那么简单的。退的太远，又容易错失目标。

　　其实真要能成，三才会每年在此堵人就完了，还需要满天下偷偷抓捕天才？

　　“罢了，先回去吧，找到那小子的机会多的是。”

　　想了想，绿衣中年下了决定。

　　听到这话，驼背老者大松了一口气，虽然正道那几位神关境高手，不可能拿他们如何，但没有把握的情况下，谁愿意硬碰硬。

　　……

　　发生在万象山的事，果然以地震般的反响传开了。一石激起千层浪，由于消息太震撼，不到三天内，就传遍了万象山附近的几个域。

　　又恰逢三月一期的江湖集刊登之日，神机书院直接将这则爆炸性的消息，放在了江湖集首页。

　　不到半个月，整个飞马王朝上下，一片轰动。

　　“四大妖孽还不够，现在又出了第五位妖孽？”

　　“此人也太恐怖了吧，据说在万象碑的位置，还排在雏龙之前，隐隐有天赋第一的意思。”

　　“石小乐，居然是石小乐？！”

　　各大州，各大域，无数武者讨论个不停。

　　而在八州，乃至镜州，玄武州等石小乐闯荡过的地方，那些本地武者更是打了鸡血一般，第一眼看到石小乐的名字，还以为神机书院印错了。

　　可当目光下移，看到对麒麟的生平介绍时，所有人又都如痴如醉。

　　“石小乐，青雪州人士，幼时韬光养晦，拜入画剑派门下，十五岁之后，如潜龙升渊，一发不可收拾……”

　　真的是石小乐，他们认识的那个石小乐。

　　即便是天州的众多门派，也开始重点关注这个横空出世，如彗星崛起的年轻人，每日都有大量的资料，信件在特殊渠道传递。

　　江湖，因一人而喧沸。

　　“这就是你们口中的三星天才？废物，全都是废物！”

　　一处装饰豪华的宅院内，一名圆脸男子怒拍桌子，愤怒的气息，使得屋内的气压都降低了不少。

　　这是三才会的净月分堂，统辖北林分舵，云岱分舵等地。圆脸男子，正是净月分堂的堂主。

　　驼背老者与绿衣中年互看一眼，脸上俱是悔恨交加。

　　他们哪里想得到，石小乐不仅去了万象山，居然还得到了麒麟之名。

　　早知道对方是妖孽级别的天才，当时哪怕与正道的神关境高手拼命，他们也会全力搜捕对方。

　　当然，也怪堂主没有足够重视，否则联络其他分堂，多派几个高手，他们也不至于打退堂鼓。

　　说来说去，还是所有人都低估了石小乐的潜力。

　　“那小子自从离开万象山，突然像是蒸发了一般，一定有问题。”

　　圆脸男子连连踱步，突然道：“本堂要去拜访一个人，或许他有办法知道石小乐的下落。这段时间，你们就不要外出寻找机缘了，随时待命。”

　　石小乐的分量太大了，大到圆脸男子不惜一切代价，也想擒住对方，到时他将得到天大的赏赐。

　　“是，堂主。”

　　驼背老者与绿衣中年不敢违抗，齐齐拱手。

　　……

　　外界风云变幻，但是作为始作俑者的石小乐，日子却过得十分平静。

　　易容之后，他在万象山所在的万象域，灵光城，买了一座庄园，每日里要么练剑，要么静坐参悟。

　　庄园不算很大，只有一间院子和十几间厢房，但却花了石小乐近一百万两银子，算下来，房价是玄武州的三倍以上。

　　“我如今还能提升的东西，除了剑招，便是剑道境界。”

　　按照江湖的标准，除了天剑境界没有提升到巅峰外，石小乐的各项素质，都已达到了无敌尊者层次。

　　甚至因为真意剑法的加成，即便让他对上尊者榜的许多无敌尊者，他也未必会落入下风。

　　刷刷刷！

　　院中，石小乐不断舞剑。

　　万象山的考验，尤其是第五关的厮杀，堪称石小乐出道以来最惨烈的一战，但也给了他前所未有的冲击。

　　他的剑道境界，再次有了突破的征兆。这也是他之所以没有急着去找其他药材的主要原因。

　　一天，两天……

　　转眼半个月过去。

　　“说是要突破，不过终究差了一点。”

　　石小乐无奈地摇摇头。

　　剑道境界又岂是那么好突破的，有时候出现灵感，也许需要半年，乃至数年时间去完善。好在他早有心理准备，并不急于求成。


第615章 舵主级任务

　　暂时无法提升剑境，石小乐再次动身，前往寻找剩下的三味药材。可惜他找遍了可能的目标地，都未发现。

　　血阳之媒对石小乐的影响正日益加剧，现在的他，几乎闻到女子的体香，脑中就会出现某些不堪的画面。

　　夜晚更是辗转反侧，连天剑都无法驱除这种杂念。

　　血阳之媒，说蛊不是蛊，但又真实融于人体的血液中，哪怕是神关境高手都无法除去，堪称天下无解之物。

　　而且随着时间的推移，人会潜移默化地发生变化，成为被血阳之媒操控的工具，几乎不可能凭意志力压制。

　　这也是当初，姬墨柔迫切想杀掉石小乐的最大原因。

　　“不能继续下去了，否则会影响我的进境。”

　　石小乐满头大汗，努力压制杂念，逼迫自己专心修炼，好几次差点走火入魔。等到鸡鸣报晓时，身心的疲惫，几乎不下于一场竭力大战。

　　“等等，我的罡气？”

　　石小乐蓦然大惊。

　　皆因他发现，自己早已达到极限的罡气，居然又增加了一些？

　　每个人都有极限，所以修为达到龙关境巅峰后，除非是更进一步，否则罡气几乎不可能提升。

　　现在是什么情况？

　　“血阳之媒号称天下至奇之物，莫非只要承受住它的折磨，便能提升身体极限？”

　　石小乐忍不住猜测。

　　江湖明面上，体内被种下血媒的高手，不超过十人，他们全都成了历届幽梦教魔女的练功工具。

　　而顺利诞生血阳之媒的，唯有石小乐一人。

　　所以哪怕是幽梦教教主，也未必清楚血阳之媒的全部功效。

　　咬了咬牙，石小乐走到窗前，打开窗户，朝街道上张望。这段时间，深受血阳之媒的荼毒，他甚至不敢上街。

　　目光扫视下，街上众女的身姿映入眼帘。

　　石小乐连忙关窗，一边忍受腹中的火焰，一边逼迫自己修炼武功，又是一番艰难斗争。三个时辰后，他整个人像是从水里捞出来的一般，脸上却带着古怪之色。

　　这种“痛苦”的修炼方式，果真能提升他的极限。这一天下来，效果胜过之前数个月之功。

　　毕竟到了如今，不提升剑境，没有练成新的剑招，石小乐的实力几乎不会有变化，换成其他尊者亦然。

　　但是现在，他好像发现了一条路！

　　别以为增加罡气不重要。

　　事实上，罡气乃是晋入神关境的一大基础，罡气越强，突破到神关境的起点便越高，后劲便越足。

　　江湖上，大部分有希望突破到神关境的武者，都会在后期锤炼肉身，搜集横练武功修炼，为的正是提升极限，尽可能增加罡气。

　　“只是这种方法太危险了，稍有不慎便可能走火入魔！但如果被我走通，或许等我晋入到神关境，实力会颠覆想象。”

　　石小乐说不动心是骗人的。

　　他骨子里是个修炼狂，只要不违背道义，不伤害他人，任何可以提升实力的方法，他都愿意尝试。

　　接下来几天里，石小乐不断在地狱天堂徘徊，好几次差点控制不住，想就此坠入到滚滚红尘，但他生生凭着无上意志，硬捱了下来。

　　半个月后。

　　他的罡气增加了足足两成。

　　要知道，石小乐吞服过不少天地灵果，又修炼了金刚不坏之身，肉身所能容纳的罡气，本就超越了九成九的人，也就不如某些横练天才。

　　现在罡气再增两成，他忍不住有些怀疑，光论功力，飞马王朝是否有比自己厉害的龙关境武者？

　　这样修炼的另一个好处是，石小乐产生了抗性，已经不会看到女人，就动不动引发血阳之媒的反应了。

　　他决心出去散散心，索性开始翻看天州抗魔盟的任务。很快，石小乐被其中一个舵主级任务所吸引。

　　原本以他的实力，根本没有接下舵主级任务的资格。不过这个任务很特殊，竟对抗魔盟所有人开放。

　　任务的具体内容是，前往南海之滨，寻找魔音老人的一件遗物，并将之带回。

　　魔音老人，来自魔门六道中的鬼煞流，乃是一位大名鼎鼎的神关境强者，据说此人杀性滔天，曾在一夜间屠戮了一座小城镇，凶名可令小儿止啼。

　　后来圣门四相中的少林寺，派出了三位禅师，苦追魔音老人三个月，最终齐齐进入南海之滨，音讯全无。

　　最近这些年，鬼煞流时常出动人手，寻找魔音老人，但始终没有结果，久而久之，所有人都认为他死了。

　　正道之所以要寻找魔音老人，是因为有传言称，他身上带着代表鬼煞流至高信物的鬼煞阎王令！

　　早在多年前，鬼煞流就分成了两派，彼此攻讦，都想成为被魔道认可的正统。而这一切的关键，就是掌门才能持有的鬼煞阎王令。

　　因此，不仅是正道和鬼煞流，就连许多魔道门派，都时常派人偷偷进入南海之滨，妄图找到魔音老人。

　　由于魔音老人是死是活，尚无定论，所以抗魔盟也在任务的最后劝诫，希望实力低微者不要冒险。

　　但石小乐实在被任务的奖励吸引了。

　　“一块三斤重的烁星石，一本一流下品级别的点石术，还真是够大方。”

　　烁星石，只在天下十大险地之一的落星峡才有，质地柔软，却坚不可摧，乃是制造阵盘的最佳材料。可石小乐却知道，烁星石的用处远远不止这个。

　　在九色婆婆的中品灵兵锻造之法中，烁星石亦是最重要的主料！

　　当初从夏云汐口中得知了方法，石小乐并未立即着手锻造。一来，他的技术并未过关，二来，也是最主要的原因，没有材料。

　　若能得到烁星石，剩下的材料并不难寻，这也意味着，石小乐或许有那么一丝机会，能亲手锻造出中品灵兵。

　　需知这等灵兵，连神关境高手都不是人手一件。

　　至于一流下品级别的点石术，在石小乐眼中，价值比烁星石还大。

　　他大概是世上唯一一个既能练武，又能修炼点石术的人，而过去的经验证明，点石术能增加他的悟性。

　　石小乐忍不住期待起来，如果修炼了一流下品级别的点石术，他的悟性是否会大有提升？

　　“就它了。”

　　富贵险中求，既然机会摆在眼前，没道理放过，大不了到时小心一点就是。

　　生怕带着青风会让人看出端倪，石小乐独自离开了灵光城。

　　天州虽是王朝中心，但指的是地位，不是位置。从环州河东南面而出，不到两天，石小乐就来到了南海之畔。

　　这里选择出海的人不少，船只反倒供不应求。最终，石小乐与一伙出海探险的江湖人合买了一艘船，当日便扬帆起航。

　　……

　　南海，不知有多大。

　　相比于地面，海洋占据了东胜大陆七成以上的面积，没有人知道海洋深处蕴藏着什么，亦不知道它的尽头在何方。

　　即便是武帝之流，也难以横渡海洋。

　　因为海洋太危险了，随时随地都有灾难发生。一个中型海啸，就足以吞没任何绝世高手的性命。

　　不算大的船只在海洋中航行，两个时辰后，海岸线也看不到了。

　　海上的天气说变就变，前一刻还是阳光明媚，下一刻就变成了狂风暴雨。船只随浪潮沉浮，靠着舵手精妙的技术，总算惊险地度过了风浪。

　　“救命啊，船上的人，请救救我。”

　　三天之后，风平浪静，一道呼喊声从不远处传来。

　　站在甲板上，石小乐朝右侧望去，发现一块朽木漂浮在海上，朽木上趴着一个妙龄女子，正声嘶力竭地求救。

　　“快，靠过去。”

　　探险的江湖人共有六位，其中一位名叫张婷的女子连忙道。

　　“等等，会不会有诈？”

　　另一位男子小心谨慎。

　　“茫茫大海，就她一人，如何使诈？凭我们还制不住她吗？”

　　在张婷的督促下，舵手连忙将船驶向那位女子。等船只靠近，张婷放下绳索，以龙关境八重的功力将女子提了上来。

　　“咯咯咯，小妹妹你的心肠真好，我决定杀了其他人，独留你一个。”

　　女子萎靡的神情一变，在张婷来不及反应的情况下，一指点住了她。更让几位探险者惊骇的是，对方暴露出的气息，分明达到了龙关境九重巅峰。

　　这样的人，要暗害他们，何必耍诈？

　　“我就喜欢看你们现在的表情，不枉费我泡了一身的水，这样吧，将所有值钱的东西都交出来，我可以留你们全尸。”

　　女子笑眯眯道。

　　几位探险者脸色难看。

　　原本他们可以组成一个六人战阵，足以匹敌中级尊者，现在张婷被抓，各自为战的情况下，恐怕不是这个女人的对手。

　　这才刚出海几天，就碰到这种糟心事！

　　“兄弟，此女来势汹汹，一起出手对付她吧。”

　　一人暗中向石小乐传音。

　　在几位探险者眼里，石小乐应该是刚出道不久的年轻人，不过既然敢出海，应该有点本事。

　　女子好像看出了点什么，冷冷一笑，张手就朝几人拍去，强劲的掌压令几人浑身发软，直接丧失了斗志。

　　“初级尊者！”

　　张婷瘫在女子怀里，这还怎么打？


第616章 罗羽刀尊

　　方武五人眼睁睁看着掌劲袭来，却在这时，一旁身穿紫袍，五官狂戾的年轻人，突然伸手一点。

　　啵！

　　所有掌劲消失，那位女子脸上的表情僵住，随着紫袍年轻人的手往回一带，不受控制地朝他飞去，最后趴在他脚下。

　　“这……”

　　所有人都张大嘴巴。

　　“小子，你最好放了我。”

　　女子又惊又骇，但又立刻镇定下来。

　　“莫非你有什么背景？”

　　石小乐玩味一笑。

　　“算你聪明，我是海鲸联盟的统领，识相的就放了我，否则茫茫海洋，就是你的葬身之地。”

　　女子有恃无恐，冷冷道。

　　“海鲸联盟？”

　　张婷六人大吃一惊。

　　海鲸联盟，说是联盟，其实就是一个超大型的海盗团伙。不过这个海盗团伙，连飞马王朝的皇室都毫无办法。

　　不仅因为海鲸联盟拥有数百万帮众，高手无数，更因为在其背后，疑似有一尊虚元境高手坐镇！

　　虚元境高手有多强，以武帝为首的王朝十大强者，便是这个级数的存在。

　　靠着虚元境高手的威慑力，加上海鲸联盟不像其他门派那么严格，这些年发展得极其迅猛，几乎成了王朝的一大毒瘤。

　　所以很多人进入南海，一旦遇到海鲸联盟的人，通常都是能避则避，能忍则忍，以求息事宁人。

　　“还不放了我？”

　　见几人脸上的表情，女子更得意了。

　　张婷几人没有说话，俱将目光投向了石小乐。

　　石小乐道：“海鲸联盟数百万人，我就不信杀了你，海鲸联盟就会倾巢而动。”

　　仔细想想就知道，以南海之大，海鲸联盟不过是沧海一粟，只不过恰好统治了几条主要航线，所以给人遍及海域的错觉。

　　事实上，在南海更深处，据说还有许多神秘门派，一个个实力滔天，连海鲸联盟都不敢惹。

　　在石小乐看来，数百万帮众听着唬人，但难道每死一人，海鲸联盟都会追查到底不成？真要那样，海鲸联盟整天在海上航行算了。

　　除非死去的人是重要人物。

　　石小乐可不认为，以这女人的功力，能是联盟的什么重要人物。

　　听到他的话，女子顿时吓得面色惨白：“不要杀我！”

　　她只是海鲸联盟中的小统领，地位不高也不低，真要不明不白死了，联盟绝对不会大做文章，顶多就是象征性地查查，以抚人心。

　　只怪自己太大意，为何要单独行动，追求这虚无缥缈的快意。

　　“你跟我来。”

　　笑了笑，石小乐转身朝船舱走去，女子失魂落魄地跟上。等到了船舱里，女子突然跪下，竟乖巧地叫了声主人。

　　“把你知道的都详细告诉我。”

　　“是，主人。”

　　女子恢复了娇艳的神态，只是双眸看向石小乐时，却仿佛将他当成了顶礼膜拜的天神。

　　张婷六人不知道的是，就在刚才，石小乐对此女施展了往生四化中的化魂无敌，直接把她变成了最忠心的属下。

　　化魂无敌，必须精神力相差三个大档次才能奏效，此女的精神力偏弱，连龙关境巅峰层次都不到，自然被石小乐轻易控制了。

　　事实上，当初如果不是北林舵主和狼头人精神力过强，石小乐直接将他们变成奴隶，会比现在省事很多。

　　“这样说来，你上头的大统领，乃是一位无敌尊者？”

　　听完女子的叙述，石小乐摸了摸下巴。

　　天州的尊者榜，共有一百二十二位无敌尊者，但并不包括海外。而根据女子的说法，海鲸联盟内，共有十二位无敌尊者，她的上首就是其中之一，统辖负责这一片海域。

　　想要寻找魔音老人，靠自己找，找到明年也不一定能找到。所以借势很重要，女子的出现，突然给了石小乐灵感。

　　是否能利用海鲸联盟的力量？

　　石小乐问道：“你们驻扎的罗羽岛，距离此地有多远？”

　　“大概有三十里。若是主人想过去，薇薇立刻返回，驾船过来迎接您。”

　　施薇薇躬身道。

　　摇摇头，石小乐抓住施薇薇的手，宛如一条紫线般从窗户掠出，笔直地冲向远方，很快只剩下一个点。

　　甲板上，张婷六人目送他远去。

　　“这位乐兄，莫非被那女人迷惑住了？”

　　一人摸了摸头。

　　张婷面色数变，最后从鼻中发出一声冷哼。

　　……

　　罗羽岛，纵横各有近万米，岛上排布着一座座房子，不时有一队队穿着统一服饰的武者在四周巡逻。

　　海鲸联盟共有数百位大统领，各自负责一片海域。

　　而罗羽刀尊，在所有大统领中排名第十一，统辖数万人，本身又是一位无敌尊者，所以在这片海域中，一向呼风唤雨，与土皇帝没有什么区别。

　　罗羽岛正中央的庭院内，罗羽刀尊正在拭刀，肃穆的国字脸上毫无表情。

　　“岛主，第九统领回来了，说有要事求见。”

　　一位下人突然前来禀报。

　　罗羽刀尊面色如常，轻轻点头。

　　施薇薇快步走入，见面便故作神秘道：“我的岛主，这次薇薇发现了一个好东西，想不想去看看？”

　　“什么好东西？”

　　罗羽刀尊拭刀的动作一顿，冷漠的脸上露出了一丝波动。

　　身为岛主，他固然要风得风，要雨得雨。但海鲸联盟也不是吃素的，在罗羽岛内安插了不少眼线，以便就地监视，免得罗羽刀尊中饱私囊，脱离控制。

　　如此一来，每次集体行动，罗羽刀尊根本不敢私吞宝物，久而久之，自然心中不忿。

　　好在眼前这个施薇薇，是个聪明人。

　　每次发现好东西，她都会偷偷告诉自己，然后二人合力去取，并将大头让给自己。可以说，此女是罗羽刀尊最信任的人。

　　听说她又发现了好东西，而且看表情，似乎很不得了，罗羽刀尊顿时心中一喜。

　　修为到了他这个层次，普通的金银珠宝，已经没有任何吸引力了。罗羽刀尊所享受的，是寻找宝物，并偷偷得到的过程。

　　“嘻嘻嘻，岛主有种就跟我来，你若不来，薇薇就自己去取喽。”

　　施薇薇留下一句话，扭头就走。

　　我有没有种，你还不知道吗？

　　罗羽刀尊邪笑一下，立刻跟了上去。他倒要看看，这个女人葫芦里究竟卖了什么药。

　　二人走的是罗羽岛的秘密通道，潜入水下，直到数十里外才浮上来，眼前出现了一座小岛。

　　“你在搞什么鬼？”

　　罗羽刀尊不由怒斥，这不是罗羽岛的附属小岛吗？岛上寸草不生，哪里来的好东西。

　　施薇薇没有理他，而是径直飞上岸，落在了一位紫袍年轻人身旁，看样子，比对自己还恭敬忠诚。

　　“你是什么人？”

　　罗羽刀尊心中生出不好的预感。

　　“我是谁不重要，重要的是，我希望岛主能将我想知道的，全部都告诉我。”

　　石小乐道。

　　“笑话，你算什么东西？”

　　砰的一声。

　　水花四溅中，罗羽刀尊稳健的身形落在岛上，与石小乐相距十丈，虎目中射出逼人的刀芒：“不管你是谁，敢这么跟我说话，都要付出代价。”

　　又看向施薇薇，狞笑道：“臭婊子，你敢背叛我，我要将你碎尸万段。”

　　说话间，浑身绽放出一股澎湃惊天的气势，宛如无数锋利小刀攒射而来，将虚空切成了无数片。

　　到底是积威甚深，施薇薇不由吓得浑身颤抖。

　　老实说，她觉得主人真的太鲁莽，太冲动了。

　　罗羽刀尊可是一位无敌尊者。

　　没有见识过的人，永远不知道他有多强大。她曾看到过，对方一刀就将数百米的海浪劈成两半，并斩杀了数千米外的一位极限尊者。

　　同样是尊者，无敌尊者与其他尊者完全就是两个概念，甚至在不少江湖人看来，几乎可以将它算成接近神关境的存在。

　　当然，无敌尊者与真正的神关境天差地别，但也可以看出，此层次高手的可怕之处！

　　尽管手足冰凉，但施薇薇咬着牙，还是站在了石小乐身前，催动功力尽力抵御刀势带来的冲击。

　　嘶啦。

　　岂料她的罡气刚碰到刀势，直接就被斩成两段，刀势沿着缝隙疯狂钻入，好似要将施薇薇的浑身毛孔刺出窟窿。

　　“你退后吧。”

　　一只大手将施薇薇推到身后，紧接着，一股锋利无匹，随心所欲的剑势从石小乐体内奔涌而出。

　　剑势与刀势相冲，好似针尖对麦芒，一瞬间也不知道碰撞了多少次，发出使人心脏欲要崩裂的绵密撞击声。

　　咔咔咔……

　　以二人双脚位置为中心，一条条裂缝出现，不断扩大，放宽，方圆千米之内，直接四分五裂。

　　“难怪敢如此嚣张，居然能抵御我的刀势，嘿嘿，不过这样一来，你会死的更惨。”

　　从石小乐的气息中，罗羽刀尊判定，对方乃是一位极限尊者，而且是顶尖的极限尊者。不过那样又如何，他的刀若是出鞘，任何极限尊者都只有死路一条，不会有例外。

　　左手摸向腰间的刀，罗羽刀尊的气势越来越盛，在他头顶，一柄幽黄色的十丈刀芒忽然出现，缓缓转动。

　　“杀！”

　　罗羽刀尊五指握刀，一记森白色的刀芒从无到有，暴涨而出，与头顶的幽黄色刀芒结合在了一起，宛如开天辟地，凶猛地劈向石小乐。

　　在这一刀之下，距离似乎失去了意义，连天地都被刀芒所充塞。后方的施薇薇面无人色，想要张口提醒，但却发不出任何声音。

　　“就拿你试试，我如今的实力。”

　　幽黄色的天地，忽被一束青色剑芒划破。


第617章 飞羽三相刀

　　除了剑道境界，石小乐早已达到了无敌尊者的标准，尤其是近来，随着罡气再增两成，他的功力更是突飞猛进。

　　寻常极限尊者接不住他一剑，唯有无敌尊者，才能激发出他的战意。

　　青色剑芒逆冲而上，所过之处，天地分成了两半，一左一右的幽黄色刀芒旋即劈落，将地面劈出了两道长有千米，深有三米的裂痕。

　　刀势余劲受力之下，从裂痕中反弹而出，咻咻几声，又将附近的山包切出了交错的深痕。

　　无敌尊者一刀之威，竟强横至斯，惊得施薇薇双脚发软，可是转念一想，就是这样强大的一刀，居然被年轻的主人挡住了。

　　“三刀之内，取你狗命！”

　　声音刚刚响起，已到了近前，罗羽刀尊握刀的双臂肌肉鼓胀，最后撑爆了衣袖。

　　在他的狂猛拖动下，一道五十丈长的刀芒从天而落。刀势还未临近，一条宽大的裂缝无中生有，从石小乐脚下一直蔓延到两千米之外，整个小岛好似都被劈成了两半。

　　石小乐无法移动，因为刀势锁定了虚空，面无惧色，他一剑迎上。

　　铛！

　　仿佛黄吕大钟敲响，一圈圈肉眼可见的透明波纹，以刀剑交击处为起点，不断扩散。百米之内，岩石粉碎，二人所站的位置不断下陷。

　　原来是地面在刀光剑气的冲击下，被削掉了厚厚一层，尘土刚刚卷起，又立刻被二次绞碎。

　　“挡住了？”

　　罗羽刀尊的眼眸微微瞪大。

　　他不明白，为何天剑境界只有后期的石小乐，能正面挡住他的进攻。

　　要知道十年前，他的天刀已达到了巅峰之境，一举一动皆成刀。最普通的刀法，在他手中也能爆发堪比上乘刀法的威力。

　　双脚未动，罗羽刀尊的刀迅速抽回，下一刻，又以更快的速度劈来，电光火石都不足以形容。

　　嗤嗤嗤……

　　虚空成了刀的世界，无数细密的刀芒如同倾盆大雨，疯狂朝着石小乐泻下，无孔不入，无所不至。

　　与之相对的是青色剑气，不过青色剑气明显不及刀芒多，攻击力也略逊一筹，片刻功夫，就被抵消了大半，青色剑气之后的石小乐空门大开。

　　轰隆！

　　方才只是天刀巅峰之境的体现，此刻明灿灿，刺得眼眸发痛的刀芒，才是罗羽刀尊的必杀一招。

　　眼看石小乐将要丧命，施薇薇甚至已经打算冲上去，但是耳旁突然响起一道锐利的颤鸣。施薇薇定睛望去，这才发现，无物不摧的刀芒，突然从上半截开始，寸寸崩碎。

　　一截剑尖从中冲出，地上的紫袍身影被刀芒击穿，却是石小乐留在原地的虚影。

　　铿！

　　长剑掠过，与刀锋摩擦出道道火星，罗羽刀尊不动如山，脸色却十分阴沉。

　　身为无敌尊者，面对一位极限尊者，不仅没有立刻解决，反而还被对方还了一击，这是何等耻辱之事。

　　思绪只是一瞬间，石小乐再度从左侧刺来，却被暴怒的罗羽刀尊一刀劈飞，然而刀势刚尽，剑气又移动到了右边。

　　“滚！”

　　以臂做刀，轻易将剑气横切，原来是虚招，真正的剑光从头顶坠落。不过此时的罗羽刀尊已经缓过了气，长刀迅速撩起。

　　刀剑相击，退后的不是石小乐，反而是罗羽刀尊，这一剑好似算准了位置，刚好击在刀法最薄弱之处。

　　铿铿铿……

　　局势大大出乎了施薇薇的预料，更出乎了罗羽刀尊的预料，在正面交手中，占得上风的居然是石小乐。

　　靠着生死二气与风之真意，石小乐速度奇快，甚至快过了罗羽刀尊，而速度快，一定程度上便代表着主动权。

　　“该死，此子必杀！”

　　罗羽刀尊的国字脸阵青阵红。

　　一次次交击，他终于明白了，石小乐之所以能在正面战中抗衡自己，是得益于异于常人的功力，而这份功力，甚至超越了尊者的极限。

　　再加上对方神出鬼没的速度，明察秋毫的判断力，瞬间控制了场面，令自己的实力难以尽数发挥。

　　不过，绝对实力就是绝对实力，可不是其他东西所能扭转的。

　　眼中厉色一闪，罗羽刀尊忽然松开了防御，任凭石小乐的剑速再快，他的身体却宛如虚不受力的羽毛，轻飘飘往后退。

　　“主人小心，这是罗羽刀尊的飞羽身法，可以规避一切力量！”

　　施薇薇连忙大喊。

　　“找死！”

　　罗羽刀尊信手一挥，毁灭般的刀芒瞬间杀向施薇薇。关键时刻，石小乐出现在前方，一剑将刀芒斩成两半。

　　“黑羽天罗！”

　　刚才的一击不过是为了分散石小乐的注意力，为自己的杀招争取时间，罗羽刀尊放声狂笑，一刀挥出，天空中忽然出现了朵朵黑色的羽毛，似缓实快地坠下。

　　纵身而起，石小乐施展出一记灵犀之风，结果剑气擦着黑色羽毛而过，后者虽被刮飞，但又立刻回转方向，继续坠来。

　　“破不了我的飞羽真意，你就等死吧。”

　　罗羽刀尊暗暗得意。

　　这是他幼年观摩羽毛飘落时，感悟而出的顶级真意。应用在身法中，能最大程度规避对手的攻击，随敌而变。应用在攻击中，柔中带刚，使敌难以阻挡。

　　飞羽真意倒不是不能破解，只是对方消耗的罡气，必会数倍于己，到时还是死路一条。

　　“能成为无敌尊者，果然都不简单。”

　　刀芒凝成的黑色羽毛坠来，石小乐的心中却还有空感叹。

　　他仔细研究过天州的尊者榜，发现那一百二十二位无敌尊者，年龄大多在六十岁之内，算是青年一辈。

　　盖因为资质不够的，永远无法成为无敌尊者，而资质够的，数十年修炼也差不多了，其中固然有几个例外，但也大多是特殊原因所致。

　　像这种天才，领悟的真意，战斗技巧，乃至武学层次等等，都远胜常人十倍，想要以下克上，难如登天。

　　不过石小乐偏想尝试一下。

　　长剑一抖，他朝上连挥数次。

　　“没用的，白费力……”

　　一句话还未说完，罗羽刀尊忽然愕在原地。

　　那些黑色羽毛的确没有消失，但在石小乐的剑法下，忽然轨迹大乱，不仅没有攻向石小乐，反朝罗羽刀尊自己杀来。

　　风的确吹不灭羽毛，但却能控制它的落点。

　　某种意义上，风之真意恰好克制了飞羽真意。不过换成另一位领悟十成风之真意的剑客，也绝不可能像石小乐一样破掉此招。

　　因为他无法像石小乐一样，在瞬间窥出刀法中的破绽。

　　嗙嗙嗙嗙嗙……

　　无数刀芒爆冲而出，将黑色羽毛击碎，罗羽刀尊的脸色比铁更硬，手中的刀迸发出了一层白森森的光芒。

　　“白羽寂灭！”

　　数十片黑羽，变成了漫天的白羽，白羽重逾千斤，带着死亡的气息笼罩向石小乐。既然软的不行，那就来硬的，这一招凭技巧无法破去。

　　感应到四周的虚空宛如囚牢，石小乐不慌不忙，右手腕扭动，长剑顿时在身前画出了一道道剑气圆环。

　　白色羽毛刚刚接近，就被最外围的剑气圆环吸摄，又进入第二个剑气圆环，循环往复，等靠近石小乐，威力十不存一，连伤到他汗毛都难。

　　不死七幻！

　　不过此时的不死七幻，却被石小乐以剑法的形式使出，变成了不死剑法。

　　“以生入灭！”

　　被动挨打可不是石小乐的风格，刚刚击溃白色羽毛，只见他右臂一挥，长剑在身前划出了一个十字。

　　一白一黑两色光芒，代表着生命与死亡，切割向罗羽刀尊，令后者惊骇的是，他的飞羽身法竟无法避开。

　　飞羽身法能避开力量不假，但生死却是意志，如何避开？

　　滋滋。

　　黑色光芒如附骨之疽，不断蚕食罗羽刀尊的刀劲，而白色光芒则吸摄着四周的力量，持续为黑色光芒提供力量，将罗羽刀尊逼得一退再退。

　　这比飞羽刀法更诡异的剑法，看得施薇薇一阵目瞪口呆。

　　“灭魂！”

　　不给罗羽刀尊反应的机会，生死二气流转到极致，石小乐出现在前者三丈远处，一剑挥出，带着死亡的黑色气息弥漫向前。

　　灭魂的速度并不快，但可以用距离来弥补。

　　滋滋滋……

　　黑色剑气附着在刀身上，又通过刀身钻入罗羽刀尊的双臂，继而是双肩，腹部，乃至整个身体。

　　刹那间，罗羽刀尊气势大衰，脸色更是惨白一片，连生命气机都减退了不少，似正从风华正茂的青年向中年过渡。

　　“主人好厉害！”

　　施薇薇双目大亮，浑身充盈着某种安定的情绪。

　　“哈哈哈，你中计了，死！”

　　往后倒飞，气息衰落的罗羽刀尊，忽然狰狞大吼，血红色的刀芒比声音更快冲向石小乐，正是石小乐心神松懈之时。

　　飞羽三相刀之血羽纷飞。

　　他故意受此一击，正是为了这终极一刀而蓄势。只是没想到，石小乐的剑招如此可怕，这次过后，恐怕没有数年时间无法恢复。

　　“风杀！”

　　面无表情，就在血芒击来的前一瞬，石小乐已一剑挥出。

　　罗羽刀尊是故意蓄势，石小乐又何尝不是，风杀，才是他真正催动罡气的杀手锏。

　　嗤！

　　血红色刀芒发出一半，突然崩溃，一道身影如破布袋般倒飞出去，长刀咣当落于地上。


第618章 寻找

　　罗羽刀尊还没爬起来，噗嗤一声，他的丹田被一股气劲封住，浑身动弹不得，手足更是一片冰凉。

　　败了，他竟败给了一个顶级尊者。

　　就算到现在，罗羽刀尊都有种不真实的感觉，活像在经历噩梦。抬头看向紫袍年轻人，瞳孔禁不住阵阵收缩。

　　对方究竟是何方神圣？

　　“你想怎么样？”

　　罗羽刀尊倒也硬气。

　　石小乐既然没有杀他，必然有用他的地方，没必要失态。

　　一簇簇精神之刀从石小乐眼眸中射出，刺入罗羽刀尊的精神海，对方的精神海果然够稳固，在连续承受数十次冲击后，方才开始松动。

　　“混蛋！”

　　罗羽刀尊大叫，竭尽全力以精神防御秘法抵抗。

　　奈何他的精神力与石小乐相去甚远，加上这门精神防御秘法，只有二流上品级别，不占任何优势，坚持了片刻后，终于溃不成军。

　　抓住机会，石小乐立刻施展出摄魂术，捕捉到罗羽刀尊的神魂后，全力将其拖入深渊。

　　大约一刻钟后，罗羽刀尊人头落地。

　　对方无法成为自己的属下，心中又恶念迭生，留着只是祸害，杀了一了百了。

　　“主人，你好厉害。”

　　这个过程中，施薇薇一直站在石小乐身旁，原本忠诚的目光中，多出了一丝丝崇拜。

　　身为海鲸联盟的小统领，施薇薇也算见多识广，而且联盟中也不乏绝世天才，但谁又能像主人一样，以顶级尊者之姿，击杀无敌尊者？

　　这一战传出去，足以震动南海！

　　没有理会施薇薇，石小乐蹲下身，摩挲着罗羽刀尊的脸庞，片刻后，以一记化尸无迹粉碎了对方，又借着伸袖的动作，从系统空间拿出易容之物，很快做出了一张易容面具。

　　贴在脸上，除了体型外，石小乐简直与死去的罗羽刀尊一模一样。他又暗施变骨术，炒豆子的声音中，身量变矮增宽，这下子，活脱脱成了罗羽刀尊。

　　所谓变骨术，是石小乐从缩骨术中演化而来的，以他如今的悟性和境界，自然轻而易举。

　　将一切看在眼里，施薇薇面容呆滞，主人未免太神通广大了吧。

　　“走。”

　　换下衣服后，二人返回了罗羽岛。

　　石小乐从罗羽刀尊口中得知，海鲸联盟果然在打鬼煞阎王令的主意。

　　从几年前开始，联盟高层便给每一海域的统领派发了任务，要他们彻查所在海域的每一座小岛，连一点角落都不能放过。

　　南海近岸地区，海岛无数，光是罗羽刀尊所负责的地盘，就有不下数千座，但都搜寻无果。

　　从对方的书房内，石小乐找到一张卷轴摊开，上面画着密密麻麻的圆圈，几个圆圈着重加了符号。

　　这是罗羽尊者派心腹查知后，故意落下的几个海岛，原本准备找个机会，自己偷偷前往，却便宜了石小乐。

　　不理岛上的眼线，石小乐当即乘船出发，那几个海岛距离太远，靠轻功不可能到达。至于被眼线发现，反正这个身份不需要维持太久，他才不在乎。

　　半个月后，石小乐遍寻了几个小岛，却无一发现。

　　想到这里毗邻另一位无敌尊者，红叶剑尊的海域，石小乐索性一不做二不休，驾船进入。

　　“哈哈哈，罗羽兄，怎么有空来小弟这里，还是你一个人？”

　　红叶剑尊外表英俊，风度翩翩，见到石小乐前来，不疑有他。

　　十二位无敌尊者中，罗羽刀尊排名第十一，他排名第十二，大概是地位相似，二人的关系很不错。

　　“我来，是想问你一些问题。”

　　剑势内敛，尽数化成了最可怕的一指点出。

　　石小乐的实力本就胜红叶剑尊一线，加上二人相距三尺，又是以有心算无心，红叶剑尊只来得及催动罡气，直接被打飞了出去。

　　他想要张口呼喊，但是石小乐的眼刀更快，直接刺入他的精神海，导致他头脑空白，陷入短暂的迟滞。

　　左手间不容发地再点一指，石小乐瞬间控制了功力被封的红叶剑尊。

　　“你不是罗羽刀尊，你到底是谁？”

　　红叶剑尊嘶声怒吼，可惜声音都被石小乐的罡气所阻隔，根本传不出去。

　　不久后，石小乐大摇大摆地离开了红叶岛。

　　这次他倒是没有杀了红叶剑尊，只是以摄魂术，抹去了对方的相关记忆。否则对方一出事，整个海鲸联盟都会得到消息，到时难免严重妨碍自己的计划。

　　罗羽刀尊有私心，红叶剑尊同样有，不过搜寻了对方列入重点的几处岛屿后，依旧没有收获。

　　就这样，石小乐以同样的方式，又接连盘剥了两位无敌尊者，可惜都一无所获。而此时，他诡异的举动也终于引来了海鲸联盟高层的注意。

　　“罗羽刀尊，你到底在干什么？”

　　这一日，一艘大船堵住了石小乐的船只，船头上，一位男子冷冷喝问。

　　此人的气息俨然是无敌尊者，但比罗羽刀尊，红叶剑尊之流强了一大截，哪怕以石小乐的常规功力，自忖对上此人也全无把握。

　　“哈哈，玄水兄，你终于来了。”

　　从对方的样子看，此人应该就是十二位无敌尊者中，排名第六的玄水尊者，这片海域也正是对方负责的。

　　“什么意思，你在等我？”

　　玄水尊者眯起眼睛，脚步一点，纵身来到了石小乐身前三丈处，道：“不要给我耍花枪了，高层命我将你带回，严肃调查。”

　　说话间，一层细密水纹扩散而出，竟将船只所在的海面都压低了三分，石小乐只觉得胸口一堵，好似被人按在了压强惊人的深水之中，呼吸都变得很困难。

　　同样是无敌尊者，实力也有高有低。

　　一条最重要的准则就是，有没有领悟真意绝招。

　　根据罗羽刀尊几人的描述，十二位无敌尊者中，共有六人创出了真意绝招，而且都是一流中品级别的真意绝招。

　　这一点，等于将石小乐最大的优势抹平了，对上这六人，绝对是苦战。

　　“玄水兄，你给十六长老戴了那么大一顶绿帽，不怕他发现吗？”

　　石小乐突然笑道，说出的话，令四周的玄水气势为之一滞，玄水尊者脸色骤变，先是愕然，随后是浓浓的杀机。

　　“十六长老的那位小妾，一定很美吧，相信消息传出去，只需对她动点酷刑，一切都会真相大白。”

　　听到这话，玄水尊者脸上的杀机迅速隐去，袖中的拳头却握得更紧。

　　该死，消息怎么会走漏？！

　　罗羽刀尊的实力固然不及自己，但想要杀死他也很难，稍有不慎，便可能误人误己。为今之计，必须先稳住对方。

　　思及此，玄水尊者怒斥道：“你在胡说什么，我为人清清白白，岂是你能污蔑的？”

　　石小乐笑笑。

　　对方与海鲸联盟十六长老的小妾偷情，进行得十分隐秘。却不知，那位小妾乃是红叶剑尊的青梅竹马，她勾引玄水尊者之举，也是红叶剑尊授意的。

　　幸亏石小乐动用了摄魂术，否则就是他也看不出来，那位英俊温和的红叶剑尊如此心机深沉，早在多年前，便开始搜集几位同仁的把柄。

　　除了玄水尊者，还有三位尊者有把柄落在对方手中。

　　“玄水兄，我愿以武道之心发誓，绝不暴露你的秘密，不过也请你帮我一个忙。在下生平最喜搜寻宝物，恰巧，对传说中的鬼煞阎王令十分好奇，不知道你有没有魔音老人的消息？”

　　“你好大的胆子，凭你也想觊觎那等奇物！”

　　玄水尊者冷笑不止，见罗羽尊者的脸色阴沉下来，心中一动，道：“说起来，消息还真有一些。不过你能保证，不诬陷我与十六长老的名声？”

　　“这是自然。”

　　“好，你立刻发誓，我便将消息告诉你。”

　　等石小乐发了誓，玄水尊者一副犹豫不绝的样子，最后咬牙上前，低声道：“魔音老人，就在……”

　　轰！

　　他的双眸突然变成了诡异的绿色，瞳孔亦以极快的速度旋转着，映射出一圈圈强烈的精神波动。

　　这是玄水尊者昔年闯荡江湖时，意外得到的精神秘技，达到了一流下品级别，苦练多年，连他身边最亲近之人都不知道。

　　得知了自己的死穴，玄水尊者怎么可能放罗羽刀尊离开，在他看来，只有死人才不会泄露消息。

　　玄水尊者的偷袭很突然，但石小乐的动作也不慢。

　　几乎是对方刚刚施展精神秘技，石小乐亦用出了眼刀。

　　咣咣两声。

　　玄异的绿色波动一接触眼刀，直接粉碎，后者去势不觉，野蛮地冲入玄水尊者的脑中。

　　受限于品级之故，眼刀的威力不算太强，但石小乐的精神力摆在那里，莫说玄水尊者学会了一流下品精神秘技，哪怕是一流中品级别都没用。

　　一记眼刀之后，是更多记的眼刀，以连环不绝之势杀向玄水尊者，根本不给他一点反应的时候。

　　玄水尊者自作聪明，主动靠近石小乐，缩小距离，不料偷鸡不成蚀把米，反而成了石小乐的精神靶子，连反抗之力都没有。


第619章 十面围堵

　　在二人身后数百米外的船只上，站着跟随玄水尊者前来的众多海鲸联盟高手。

　　由于精神波动太过隐秘，这些人根本不知道自己的统领正遭受着危机，还以为二人在聊天。

　　在摄魂术的逼问下，石小乐知道了玄水尊者心中的秘密，随后撤去精神力和罡气，笑道：“玄水兄，还好吗？”

　　“你，你……”

　　玄水尊者脸色铁青，数次想要动手。但直觉告诉他，眼前这个罗羽刀尊隐藏极深，比所有人想象得可怕。

　　“玄水兄，我刚才明明可以杀了你，但却没有动手，对你够义气吧？希望下次遇到，你别翻脸不认人，否则就算发了誓，我也会鱼死网破。”

　　石小乐笑着道。

　　杀了玄水尊者容易，但引来的麻烦却很大，相反，留着对方，反而还能令他有所顾忌，说不定关键时刻用得到。

　　玄水尊者自然懂石小乐的意思，不由心中暗恨，这家伙是把自己当成秘密武器了，随时准备启用。

　　心中大恨，脸上却看不到丝毫表情，玄水尊者转身飞纵，还在半空，双掌突然朝前猛推出去。

　　咣当！

　　他乘坐而来的数十米大船，瞬间四分五裂，船上的众人连惨叫都发不出来，直接炸成了断臂残肢。

　　“走，高层下令追捕你，再晚你走不出去！”

　　玄水尊者脚踩木板，冷冷道。

　　石小乐摇摇头，运转罡气，整艘大船调转方位，如箭矢般在海面上飞射，这等功力，惊得后方的玄水尊者面色一抽。

　　这个罗羽刀尊，竟隐藏得如此之深！

　　……

　　去了玄水尊者所说的几个地方，石小乐又是一阵失望，还是没有发现魔音老人的踪迹。

　　不过转念一想，这再正常不过。

　　以鬼煞流的力量，从数十年前开始，便陆续派出高手在南海各岛搜寻，至今没有结果，自己这两个月的行动算什么？

　　真那么容易找到，也轮不到自己了。更遑论，魔音老人生死未卜，或许他根本就没死，而是离开了南海。

　　“人没找到，反而先得罪了海鲸联盟。”

　　石小乐苦笑一声。

　　在他视线中，一艘艘蚂蚁般的船只，正从远方聚拢而来，船头清一色挂着海鲸联盟独有的黑色旗帜，迎风飘扬，气势无匹。

　　很明显，联盟高层有了大动作，或许这些船只上的高手，就是来抓自己的。

　　石小乐猜的没错。

　　海鲸联盟看似管理松散，实则是外松内紧，对于一些主要人物，看管的十分严格。罗羽刀尊好歹也是一位无敌尊者，潜力无限，将来有可能晋升神关境，成为联盟的骨干。

　　所以在各岛的眼线，汇报了罗羽刀尊近来的怪异举动后，高层立刻发布了命令，出动附近海域的人手，务必将罗羽刀尊擒至总部。

　　众多高手出动，摆出了巨大阵仗，眼见没有转圜的余地，石小乐自然不会客气，挥剑就杀。

　　于是乎，不算有高手丧命，无一逃生。到了后面，连龙关境巅峰高手，尊者级人物都死了不少。

　　要知道即便以海鲸联盟的底蕴，尊者级人物也不是大白菜。

　　听闻罗羽刀尊胆敢反抗的消息，联盟高层震怒不已，当即发布了海洋通缉令，勒令附近海域所有高手，全员出动！

　　茫茫海洋上，黑压压的船只宛如一片乌云，将所过之处覆盖。

　　某一刻，船只朝两边散开，每隔五十米便停一艘，蔓延到无尽远处，竟似在洋面上形成了一条防线，不容任何人通过。

　　“怎么回事？”

　　“海鲸联盟的人，他们在干什么？”

　　海面上还行驶着不少船只，或是出海探险的江湖人，或是怀揣某些目标的高手，见到这情况，全都涌到了甲板上。

　　“海鲸联盟好大的威风，这是准备封锁海域，不让我们进去吗？”

　　一艘百米长的大船上，站着一群气质诡谲阴森的男女，其中一位红发长脸青年嘴唇微绽，露出一个恶魔般的阴森笑容。

　　“哼，真敢拦我们，就让他们知道厉害。别人怕他们海鲸联盟，我们鬼煞流可不怕！”

　　其他人亦是冷笑连连，身上冒着腾腾杀气，看表情，没有一个善男信女。

　　当大船靠近封锁线五十米时，海鲸联盟的人果然发话了：“前面的朋友，请停下船！联盟有要事处理，后方的海域暂时不能通行。”

　　“我们非要进去呢？”

　　红发长脸青年冷飕飕道。

　　先前说话的人也不是好脾气，闻言面显怒色，答道：“我倒要看看，谁敢公然违逆我海鲸联盟。”

　　一记红色的血手印，突然出现在海洋上空，血手印扭曲模糊，细看之下，宛如红色魔鬼在咆哮，猛地冲向说话之人所在的船只。

　　嗙！

　　那艘船接近百米长，二十米宽，船楼有三层，但在血手印的按压下，从船头到船尾血红一片。船上的人只感觉浑身鼓胀，鲜血不受控地冲出，砰砰声中，炸成了一团团血雾。

　　那位说话的海鲸联盟负责人吓得肝胆俱寒，但是来不及了，他刚运起罡气，身体蓦然膨胀，宛如人体血袋般炸开。

　　“违逆你海鲸联盟，又能如何？”

　　红发长脸青年收回手掌，淡淡道。

　　天州年轻一代中，精通血之真意的有五六个，正道中最出名的当属“血屠”符通。但是与红发长脸青年相比，符通的血之真意，明显少了几分霸道。

　　“此人，莫非是鬼煞流的‘血海无涯’祝东青。”

　　远处的一些船只上，不少人暗暗咋舌。

　　身为魔门六道之一，鬼煞流自然不乏天才，祝东青就是其中的佼佼者。此人今年三十二岁，却已位列天州尊者榜第二十五，堪称神关境之下的无敌高手。

　　“鬼煞流，你们过分了！”

　　眼看同伴转眼被覆灭，封锁线上的其他海鲸联盟高手俱是怒不可遏，纷纷爆发出气势，大有一战的意思。

　　但也有人沉默不语。谁不知道鬼煞流都是些疯子，杀人就跟玩乐一样，和他们杠上可不是明智之举。

　　果然，鬼煞流众人面色兴奋，好像极为期待接下来的场面。

　　“都住手！”

　　一道人影从远处飞驰而来，落在先前被鲜血浸染的船上。他身穿黑色武士服，背着一根半人高的铁棍，站如山岳，一个人的气势便胜过了海鲸联盟其他人。

　　“龙棍岛主！”

　　众人大叫，一下子有了主心骨。

　　龙棍尊者，海鲸联盟十二位无敌尊者中排名第三，功力惊世骇俗。

　　目光看向站在鬼煞流众弟子前方的长袍老者，龙棍尊者道：“放行，让他们通过。”

　　“岛主！”

　　“不可！”

　　众人好像听到了不可思议的事，但是见龙棍尊者面色冷硬，意志不改，又很快噤了声，生怕触怒于他。

　　“嘿嘿，若海鲸联盟的人都像你一样识相，老夫会很欣慰。”

　　长袍老者笑笑，手一挥，鬼煞流的船只便顺利进入了被封锁的海域。

　　龙棍尊者一阵无奈。

　　其他人哪里懂，那个长袍老者，看似平平无奇，其实分明达到了返璞归真之境，对方早已超脱了尊者的范畴，是实打实的神关境陆地神仙！

　　惹了这样的人，在场所有人都要遭殃。

　　虽然海鲸联盟也不是吃素的，必然会采取行动，但就算事后报复回去，又有何用？死的可是他们。

　　罢了，反正鬼煞流一行，应该不会对任务产生影响。

　　正思忖间，又一艘大船行驶而来，完全将所设的防线当成了空气，态度竟比鬼煞流还嚣张，龙棍尊者的火气蹭蹭往上冒，强忍怒意道：“对面是哪位朋友？”

　　“让开。”

　　不轻不重的声音响起，像是心脏被掐住，龙棍尊者面色惨白，蹬蹬后退几步，再抬头时，满脸的惊骇欲绝，任由船只从旁驶入。

　　神关境高手，又见神关境高手！

　　今天到底是什么日子，偌大的南海，为什么接连碰到这种恐怖人物？

　　船只上，四个人正坐在舱内。一位是驼背老者，一位是绿衣中年，一位是圆脸男子，最后一位，则是个模样文雅的秀士。

　　刚才的声音，正是驼背老者发出的，讥笑道：“一个小小尊者，也敢画地为牢，真是可笑。”

　　圆脸男子没有理会，而是看向文雅秀士，客气问道：“柳先生，你确定照这个方向走，我们能找到麒麟？”

　　柳念笙喝着茶：“莫兄不相信？”

　　这位文雅秀士，不是别人，正是曾被玄武州地狱门分部少主，林继洋奉为座上宾，后来为寻石小乐的踪迹，找到了天台崖，却被水伶俜的阵法吓走的柳念笙。

　　“不敢不敢，柳兄卦术惊人，小弟岂敢怀疑。”

　　圆脸男子立刻笑呵呵说道。

　　身为三才会净月分堂的堂主，本身又是一位神关境高手，圆脸男子的眼界自是高的很。不过眼前的柳念笙可不是普通人。

　　这一年来，借着对方的卦术，自己前后躲过了足足三次暗杀，险之又险。

　　所以他对柳念笙信服之至。

　　“麒麟南照，紫气滔天！莫兄，你若能听我的话，把握这次的机会，擒拿麒麟，夺其气运，指日可待啊。”

　　柳念笙放下茶杯，呵呵笑道。

　　……

　　四周的船只越来越近，不过石小乐可没有束手就擒的打算。

　　他迅速撕下了第一层易容面具，换回紫袍，又撤去了变骨术，恢复本来的身材后，凭着心意，直朝东方冲去。

　　“站住！”

　　东面的无数船只上，传来惊天动地的齐喝声，旋即五光十色的罡气，内力汇聚成一挂天河，汹涌扑来，将深黑色的海面都染得绚丽无比。


第620章 五大尊者联手

　　如果从高空望去，就会发现，海鲸联盟将一片海域围成了双圆环，外围是一个圈，内围又是一个圈。

　　其中内围的圈小了很多，但气势却很足。尤其随着聚拢，磅礴的力量将空气压得十分紧密，普通人身处其中，只怕会难以呼吸。

　　身在半空，不见石小乐如何借力，笔直冲到了三百丈高空，宛如逍遥乘风。

　　脚下五光十色的天河横掠而过，将后方的海面打出了近百丈高的水幕，水幕又落回海面，嗙的一声，整个海面跌宕起伏，冲得远处的船只剧烈晃荡，随时都会倾覆在海浪中。

　　“不要给他靠近的机会，继续打！”

　　在捕捉罗羽刀尊之前，各大海域的负责人显然就做了充足的准备，一点也不慌张。

　　随着一人大吼，先前出手的人原地调息，另外又有数千名龙关境九重巅峰高手蓄势待发，朝天空中的石小乐祭出绝学。

　　一道数十丈粗的五彩光柱，从海面直冲向天际，贯穿日月，势大无匹，哪怕是远在数百里外的人都能看到。

　　“哪里发生了什么？”

　　鬼煞流众人面面相觑。

　　祝东青舔了舔嘴唇，笑道：“真想知道，到底是什么人，什么事，惹得海鲸联盟如此兴师动众。”

　　“去看看。”

　　长袍老者命令道，正中众人下怀。

　　他当然不是为了热闹，只是苦寻魔音老人不着，任何发生在南海的大事件，都会下意识牵动他敏感的内心，生怕错过一丝一毫的线索。

　　“哈哈哈，莫兄啊莫兄，麒麟就在那里。”

　　同一时间，柳念笙站了起来，看向远处的五彩光柱。

　　“柳兄，你稍等片刻。”

　　圆脸男子腾地站起，又对驼背老人和绿衣中年吩咐一声，要他们保护柳念笙，随后嗖的冲出，一眨眼消失在海面上。

　　“杀！”

　　喊杀声震动天地，数千位龙关境巅峰高手为一波，轮流攻向高空中的石小乐，一次次击穿天际的白云。

　　“阵仗真够大的。”

　　石小乐快速闪避，轻若鸿毛。

　　他自然不敢去硬碰硬。事实上，集合数千位龙关境巅峰高手的一击，哪怕是神关境陆地神仙也只能闪避，否则瞬间就会化成飞灰。

　　“这里的动静太大，迟则生变。”

　　眼眸变得凌厉，石小乐突然一个加速，如同一道狂风，斜冲向下，恰好是在第一波攻击发完，第二波攻击还未发出之时。

　　“回去！”

　　一道红色剑芒从远处杀来，形似一片叶子，道道剑气从叶脉处冲出，笼罩了方圆三百米上下。

　　红叶剑法，出手之人正是赶来的红叶剑尊。

　　“你到底是谁，敢冒充罗羽刀尊。”

　　大喝声响起，一记拳头充塞了众人的视线。在这记拳头下，石小乐仿佛等待被碾压的蚂蚱，小得可以忽略不计。

　　这是霸天拳法，来自海鲸联盟十二尊者中，排名第五的霸天尊者。

　　“不管是谁，都要乖乖束手就擒。”

　　天边忽然变暗，阴影遮住了数十艘大船和附近的海面，随着阳光偏移，阴影又消失不见，一束漆黑的指芒冲到石小乐近前，与拳头一左一右夹击于他。

　　三阴指，来自海鲸联盟十二尊者中，排名第四的阴极尊者。

　　有的海域较近，有的海域较远，所以到了此刻，仅有附近数十个海域的负责人带着手下赶来，十二尊者则来了三位。

　　其实在众人看来，想抓住石小乐何等简单，只需出动联盟中的神关境陆地神仙，一切都解决了。

　　不过他们也知道，这不现实。

　　堂堂陆地神仙，怎么可能将时间浪费在一个小小尊者身上。

　　海鲸联盟号称数百万人，控制数百个海域，现在的样子看似兴师动众，其实也不过出动了部分中低层力量，对于那些高层来说，更只是一道命令那么简单。

　　反正就算有人死，也只是一些没用的虾兵蟹将罢了，正好借机淘汰一批，省的吃饭不干活！

　　红色剑芒，硕大拳芒以及阴影指芒同时杀向石小乐，尤其是后两者，给了石小乐前所未有的威胁感。

　　这是三大无敌尊者少有的合力之战，其气势惊天动地，看得无数联盟高手热血沸腾，好像已看见石小乐被摧枯拉朽打败的画面。

　　虚空被锁定，石小乐竭力催动十成风之真意，率先偏过了红色剑芒。

　　同时他右手拔剑，出鞘，画圆，拳头打在无数剑环上，力量被一层层削弱，等到击溃剑环时，自身威力已所剩无几。

　　仓促间连续挡住两位无敌尊者的攻击，石小乐的身手看呆了一群人。但是他终究无法顾及最诡异的阴影指芒，咻的一声，后者狠狠冲在石小乐身上，贯穿而过。

　　“结束了。”

　　生有三角眼，脸色苍白的阴极尊者笑道。

　　霸天尊者与红叶剑尊老神在在，为了这小子，害得他们千里迢迢赶来，真是浪费时间。

　　其他人亦是大喜过望，就算是排名第一的云虎尊者，在全无防备之下，也无法挡住阴极尊者的一击。

　　“不对。”

　　就在这时，霸天尊者突然大叫。

　　指芒的确穿过了石小乐，但此刻三位尊者才发现，并非从他身体穿过，而是从两旁分开穿过。

　　正中心的石小乐，外围先是出现一层银灰色气息，不断转化指芒的力量，内围又出现了无数青色剑气，继续消耗威力大减的指芒。最里面，似乎还有一层玄奥难言的力量，残余的指芒打在上面，发出金铁交击声。

　　身体飞退，石小乐别说受伤，连气息都未曾改变。

　　在不死七幻，天剑与金刚不坏之身的三重加持下，石小乐的防御力早已达到了一个极为可怕的地步，除非是最顶尖的无敌尊者，否则很难让他受伤。

　　“不可能！”

　　阴极尊者脸色大变。

　　再怎么说，三阴指也算是他的绝学，结果连石小乐的皮毛都没伤到，这怎么教人接受？

　　“必须快速突围。”

　　不知道为什么，石小乐心中忽然生出很不好的预感，仿佛一种可怕的危机正在来临，功力提升到极限，他一剑朝最弱的红叶剑尊刺去。

　　“滚！”

　　红叶剑尊大怒，对方一出手就瞄准自己，分明认为他是最弱的，尽管这是事实，但难免让人气愤难平。

　　剑挥到一半，红叶剑尊汗毛倒竖，想也不想地侧身闪避，嗤啦声中，他的半截衣袖被划开，擦过的剑气割破他的护体罡气，在手腕上留下了一道浅印。

　　“霸天神拳！”

　　“天阴指力！”

　　石小乐出剑的同时，霸天尊者与阴极尊者也在出手。

　　二人的实力比红叶剑尊强了一筹，联手之下，海面上登时狂风大作，霸道的巨大拳影与诡异的阴影指芒混合，一正一奇，堵死石小乐的所有退路。

　　刷！

　　但是下一刻，一道漆黑的剑芒将天地分成两半，猛然劈向了红叶剑尊，后者竭力抵抗，但红色剑气只坚持了不到片刻，便被黑色剑芒侵蚀，化为乌有。

　　与此同时，远处轰隆一声巨响，拳影与指芒碰撞下，虚空不断颤抖。方圆五千米之内，天地忽明忽暗，好似无数闪光灯在疯狂变幻。

　　“幻术！”

　　霸天尊者与阳极尊者俱是心神震动。

　　先前的石小乐只是一个虚影，但能让他们二人都错以为真，代表石小乐的幻术已经高明到了极点，至少神关境之下，江湖少有人能及。

　　“红叶……”

　　思绪只是瞬间，那边，红叶剑尊发出一束深红色剑光，岂料刚至一半，石小乐眼中射出两柄眼刀，眼刀带着十成幻之真意的气息，直接淹没了对方的精神海。

　　纵使红叶剑尊修炼了精神秘法，依旧中招，陷入了瞬间的迟滞。

　　“风杀！”

　　石小乐一剑挥出。

　　噗！

　　眼看红叶剑尊要丧命于这一剑之下，一记大范围刀芒横空而至，对方先于石小乐出手，但最后反而慢了半拍。

　　尽管如此，剑气依旧不可避免地发生了偏移，擦着红叶剑尊的肩膀而过，削掉了其大片的皮肉。

　　“好快！”

　　出手之人是个身高仅有五尺的男子，乃是海鲸联盟中排名第九的风雨刀尊。

　　风雨刀尊领悟的同样是风之真意。他以为自己的刀已经够快了，但是石小乐那一剑让他知道，什么是山外有山，人外有人。

　　除了风雨刀尊，远处水纹弥漫，随后现出一位气质沉稳的男子，不是十二尊者中排名第六的玄水尊者是谁。

　　“哈哈哈，五大尊者齐至，其中三位还是排名前六的存在，这个小子死定了！”

　　“谅他武功再高，也休想挡得住五大尊者的联手。”

　　看到石小乐在三位尊者的围攻下，不仅没有受伤，反而差点杀了红叶剑尊，所有人都暗暗捏了一把汗，震惊于对方的实力。

　　不过现在好了，有了玄水尊者和风雨刀尊的加入，前者的玄水诀能最大程度牵制石小乐的速度，后者的刀法暴烈非凡，能大大增强杀伤力，不愁干不掉石小乐。

　　“小子，我要剁了你！”

　　看着肩上消失的皮肉，红叶剑尊原本英俊的脸庞变得狰狞起来，心中更是后怕不已，差点死在了这小子手中。

　　“诸位，联手抓住他。”

　　阴极尊者一声大喝，五大无敌尊者齐齐出手，再度杀向了最中心的石小乐。


第621章 麒麟站住

　　五大无敌尊者进攻的前一刻，一层浓烈的致幻气息以石小乐为中心，率先朝着四面八方弥漫而出。

　　石小乐知道，一旦陷入包围，哪怕以自己的武功都绝难脱身，唯有先下手为强。

　　嗡嗡嗡……

　　在幻术的影响下，五人的动作难免一滞，但又迅速恢复了过来。

　　真正强大的幻术，能让许多人同时中招。

　　可惜的是，随着对手层次的拔高，不死七幻也渐渐不够用了。当然，这里指的是进攻方面，防御方面，不死七幻衍生出的生死之道，简直潜力无穷。

　　虽然只是一瞬，但石小乐是什么人，立刻抓住了机会，一记风杀挥向了最弱的红叶剑尊。

　　“风雨无阻！”

　　从幻术中脱困，风雨刀尊双手高举，迅劈而下，这一刀快得看不出任何轨迹，只有无数刺击声在半空响起。

　　无形却绵密的刀芒填满虚空，却堵不住那细若游丝的剑气。

　　嗤的一下！

　　一蓬鲜血当空绽放。

　　红叶剑尊口中发出惨叫声，血水不要钱似地从胸口淌下，连续滴入了海洋中。他拼命以罡气压制胸口处的剑气，阻止后者侵入身体，心中惊骇交加。

　　幸好自己及时清醒过来，否则定然死在了这一剑之下。

　　“玄阴神指！”

　　一声暴喝，阴极尊者怒不可遏，阴影指芒倏然变成了灰白色，透着无尽阴森的味道，从天而落。

　　无敌尊者，分成了三个档次。

　　最低档次，自然是堪堪达到江湖标准的无敌尊者。

　　更高一档，则是创出了一流中品级别真意绝招的无敌尊者。

　　至于最高一档，不仅要满足之前两个条件，更要拥有其他过人的本领，比如速度超群，比如精通精神绝技等等。

　　阴极尊者，便是第二档次的无敌尊者，而他此刻所施展的玄阴神指，更是他独创的真意绝招。

　　五人联手围攻一位极限尊者，不仅没有拿下对方，反而还被对方重创一人，阴极尊者出离了愤怒。

　　“天地独霸！”

　　一只硕大的拳影，笔直从天空中砸下，拳影中，一道身影顶天立地，充斥着难言的霸道。

　　愤怒的不仅是阴极尊者，还有霸天尊者，同样使出了自己的真意绝招。

　　“玄水之界。”

　　一层细密的波纹，宛如涟漪般快速冲出，却自动避开了指芒和拳芒。身处涟漪之中，远处的众人只觉得浑身憋闷，好像吸一口气都要竭尽全力。

　　玄水之界，玄水尊者的真意绝招，任何人被波及，行动都会减慢数倍以上。

　　在场人中，恐怕没有人比玄水尊者更希望杀掉石小乐，所以第一时间就动用了全力。

　　除了风雨刀尊，三大无敌尊者齐齐发力，恰好是在石小乐挥剑之后。这样的时机选择，这样的可怕攻势，哪怕换成三大无敌尊者自己，也不认为能够避开。

　　遗憾的是，他们到底低估了生死真意。

　　几乎是刚刚挥出一剑，石小乐手腕一扭，毫不停留，再度挥出了第二剑，漆黑的剑芒切在水纹上，发出滋滋声。

　　肉眼可见，水纹竟出现了一个被腐蚀的孔洞，导致内部压力大减。灭魂代表的是死亡真意，不仅能腐蚀万物生机，照样能腐蚀罡气，无物不腐。

　　当然，主要也是石小乐第一时间发现了玄水之界的破绽，否则就算死亡真意强大，也不可能产生如此显著的效果。

　　靠着生死二气，石小乐瞬间连发两招，到了第三招时，终于只能强提八成功力，不过这也足够了，身体宛如清风，他从孔洞中钻出。

　　轰隆隆！

　　后方的拳芒与指芒炸响，余波猛烈地冲击在石小乐身上，令他当场喷出了一口精血。好在此时他已在数百米之外，而且利用玄水之界，也大大削弱了两种攻势。

　　“你想死吗？”

　　借着前冲的势头，石小乐一剑对着玄水尊者刺出，口中传音道。

　　玄水尊者脸色难看，眼中闪过剧烈的挣扎之色。

　　如果刚才能重创石小乐，他有把握在对方说出秘密之前，就将之格杀，但是看情况，石小乐似乎只是受了不轻不重的伤，想要击杀他，至少还需要四五招。

　　这么点时间，足够对方泄露秘密了。

　　在场人多眼杂，保不齐就有十六长老的眼线，到时候汇报过去，以十六长老的手段，轻易就能撬开慧如的嘴。

　　该死的小子，怎么那么难杀啊！

　　玄水尊者一脸震惊的表情，似乎不相信在他们的全力围攻下，石小乐还能反击，等回过神来，风杀剑气已至，只能竭力一避。

　　咻！

　　血雨溅洒，玄水尊者飞退数百米，被石小乐突围而去。

　　后方的数千位龙关境巅峰高手见状，连忙出手，奈何每个人的反应有快有慢，又没有人组织进攻，等稀稀落落的罡气冲出，石小乐早已到了数千米外，只留下一道背影。

　　“不杀你，誓不为人！”

　　玄水尊者大怒，第一时间追出去，阴极尊者等人也不慢。但他们如何快得过领悟十成风之真意的石小乐。

　　风雨刀尊倒是不慢，问题是凭他一个人，根本不敢追上去。

　　“玄水，你怎么回事？”

　　凌空站在海面上，阴极尊者脸色阴沉似水，冷冷地盯着玄水尊者。

　　以对方的层次和实力，不应该出现那种低级错误。

　　“抱歉，我只是不明白，世间怎么会有这样的极限尊者，比无敌尊者还难缠得多，简直就不是人。”

　　玄水尊者一脸悔恨，怒己不争的表情。

　　听到这话，阴极尊者眼眶急抽，欲言又止。

　　其实何止是玄水尊者，他又何尝不震惊，换成十二尊者中最强的云虎尊者，面对他们联手，也不过如此吧？

　　那小子的实力明明不及云虎尊者，但论群战能力和生存能力，只怕比云虎尊者强了一个档次。

　　“阴极，不要怪玄水了，他那也是人之常情，我们还是想个办法，抓住对方要紧。”

　　霸天尊者在一旁劝道。

　　行动既已失败，相互指责没有任何意义，倒不如早做其他安排。

　　“还有什么办法，为今之计，只能通知所有海域的人，哪怕以人命填，也要拖住那小子，等我们赶到。”

　　说话间，阴极尊者从袖中甩出一枚信号弹，信号弹升空百丈，爆成了一团黑色的断剑图形。

　　这是海鲸联盟的必杀令，此令一出，代表数百海域内的所有帮众，全都要随时献出自己的性命，不惜一切代价。

　　“这气息？”

　　就在激战结束不到数百息，一道人影出现在半空，可怕的是，海鲸联盟的成员居然无法看见他。

　　“朝东方去了。”

　　圆脸男子嘴角微勾，嗖的冲出，一瞬数千米。

　　“咦？附近还有其他神关境高手？”

　　为了提前探知情况，那位鬼煞流的长袍老者也在片刻后，抵达了原先交战的地方。

　　从还未散去的波动中，他敏锐察觉到了一切。

　　“普通的事情，不可能引起这等高手的注意，看来此次的事不得了，我必须去看看。”

　　目光一闪，长袍老者亦朝东方冲去，论速度，比圆脸男子还有过之而无不及。

　　……

　　海洋上，石小乐一个人凌空飞掠。

　　靠着风之真意和强大的罡气，他能连续飞行一个时辰，足以甩掉后方的高手。而且从内圈突围后，前方的包围势必没有那么强。

　　但石小乐的表情不仅没有放松，反而更加凝重。

　　那种不安的感觉，越来越强，好像正从后方逼近自己。

　　拼命鼓动早已提升到极限的功力，海面在石小乐脚下飞退，最后变成了一片金白色的粼粼波光。

　　一千米。

　　两千米。

　　……

　　某一刻，石小乐浑身发毛，突然感应到了一股重逾泰山的深沉目光，正从自己身上扫描而过。

　　神关境高手。

　　一定是神关境高手。

　　“站住！”

　　声音从数千米外传来，明明不大，却无比凝练，震得海面都泛起了轻微的波澜。

　　石小乐不敢回头，但不用回头就知道，双方的距离正在快速接近，当相距两千米时，彼此的精神力甚至碰撞到了一起。

　　“好家伙！”

　　圆脸男子先是大惊，而后狂喜。

　　像他这种级别的神关境高手，不施展秘法的话，精神力扩散范围在八百米左右，而相隔两千米，双方就察觉到了彼此的精神力。

　　这代表什么？

　　石小乐的精神力，居然还胜过自己！

　　果真是旷世天才。

　　“麒麟，乖乖停下，你逃不掉的。”

　　圆脸男子志在必得，眼中射出无比火热的骇人光芒。

　　三才会主曾经当众承诺过，谁能抓住妖孽级天才，哪怕只是一个坛主，也会立刻将之擢升为护法，享受会内无尽的修炼资源和荣耀。

　　以他的资质，一旦成为护法，将来未必不能更进一步，成为飞马王朝真正的金字塔级人物。

　　一声麒麟，石小乐就知道，对方定是冲着自己来的，他想也不想地撕掉了脸上的第二层面具，免得易容术曝光，心神却阵阵下沉。

　　他不知道对方如何确信，自己就是石小乐，但有一点毋庸置疑，面对神关境陆地神仙，自己纵有再多的手段，也无济于事。

　　龙关境与神关境，压根不是一个级别的存在，不说差天地别也差不多了。


第622章 孤岛

　　当双方相距一千五百米时。

　　圆脸男子大手张开，朝前一探，随着他五指合拢，前方的石小乐蓦然感到四周的空气正在坍塌，压缩，最后形成一个无形的球体，将他禁锢在当中。

　　风之真意好似受到了压制，十成速度只能发挥出五成，连幻之真意都大受影响，倒是生死真意，依旧活跃，可以随时调动。

　　“这是，武道？！”

　　石小乐心头狂震。

　　神关境，之所以有一个神字，不仅因为这种级别的高手，拥有普通人眼中不可思议的手段，近乎于神。

　　更本质的原因，还是他们参悟了各自的武道。

　　何谓武道？

　　对于神关境之下的武者来说，这只是武学的统称，是一种模糊的概念。但对于神关境高手来说，这是真实而具体的境界。

　　从九色婆婆，乃至姬墨柔赠予的普渡峰十位高手的突破之法中，石小乐早已知道，突破神关境的关键，在于罡气与精气神结合，并一举升华。

　　结合与升华的方式，因人而异，结果自然也大不相同，这个结果，便是武道！

　　粗略来讲，武道有剑道，刀道，枪道，拳道等等。

　　每一种道，又都有各自的分类。

　　以剑道举例，石小乐所知的那十位普渡峰高手中，就有三位剑客，分别领悟了切割剑道，金之剑道和重力剑道。

　　又比如飞马王朝十大高手中，排名第九的伽蓝剑帝，领悟的则是慈悲剑道。

　　总而言之，大道万千，但从神关境开始，每个人都开始走自己的道，所以没有一个人的武道会完全相同。

　　这位追杀自己的神关境高手，参悟的明显是掌道，虽不知道是什么级别的掌道，但无疑对真意形成了压制。

　　至于生死真意为何不受影响，应该是本身级别太高的缘故。

　　“以生入灭。”

　　疯狂催动生死真意和不死七幻，腐蚀声中，无形的球体开始消融，转化为石小乐的罡气，但消融的速度比过去慢了十倍不止。

　　如果将龙关境武者的罡气，比作木头，这位神关境高手的罡气，则是钢铁，难以撼动。

　　石小乐却不知道，这一幕落在圆脸男子眼中，是如何的震撼。

　　他的擒拿武道，虽然只是二流武道，可也不是龙关境武者能抵抗的，如今居然被石小乐以真意瓦解了部分？

　　这就好像一头狼，被一只小猫咬了一口，不止是愤怒，更多的还是耻辱。

　　思绪如电光闪过，二人的距离缩小到了一千米。

　　圆脸男子的速度在神关境高手中并不快，但追上石小乐却绰绰有余了，大手一抓，这次无形的球体更加坚固，即便石小乐施展不死七幻，短期内也无法奏效。

　　但留给他的时间却极少。

　　眼看双方拉近到了八百米，圆脸男子哈哈大笑：“麒麟，何必多费力气，给我过来，掌中乾坤！”

　　一只百丈手影，遮天蔽日，手影散发着某种无可言喻的气息，好像能擒住世间万物，没有什么能逃脱。

　　石小乐浑身冰凉，在手影的禁锢下，罡气都好似集中到了一起，被变相擒拿，但让他束手就擒是不可能的。

　　心念一动，长剑发出激烈的颤鸣声，剑身表面有层层狂风缠绕，波及向四周。

　　心雷一剑！

　　如果可以，石小乐当然不愿意暴露此术，但生死攸关，顾不了那么多了，如果连命都没有，底牌还留着做什么？

　　正当长剑要飞出时，远处突然传来一声大笑，咣当，另一股惊天动地的力量直接将手影打得粉碎。

　　“谁？”

　　圆脸男子怒喝。

　　“老夫是谁不重要，重要的是，这小子老夫要了。”

　　鬼煞流的长袍老者追上来，笑眯眯道。

　　他在后方听到了麒麟二字，再看石小乐的修为与过于夸张的实力，一下子猜出，此子正是近来名震王朝的第五妖孽。

　　但凡是妖孽，都是大资质，大气运之人，身上绝对有惊人的福缘。

　　平时没遇到也就算了，既然遇到，哪有轻易放过的道理。

　　要知道，像石小乐这等人物，按照正道一贯的尿性，情报组织是不会再贩卖他的踪迹和消息的。

　　所以如今再想找到他，可不那么容易。

　　魔道当然也有情报组织。

　　奈何，魔道向来不受世间所容，想发展这种机构，无疑十分困难，很多时候刚刚成型，就因为消息泄露被人摧毁。所以论规模和效率，远不及正道的情报组织。

　　“我倒要看看，你有什么本事说这话。”

　　圆脸男子内心凝重，气势却不弱一分。从对方跟踪那么久，自己都未发现来看，这长袍老者定然十分棘手。

　　轰！

　　嗙！嗙！嗙！

　　身后，响起石破天惊的恐怖巨响。声浪冲击而来，震得石小乐体表的罡气都有些不稳。

　　天空变成了蓝灰色，两只大掌每碰撞一次，方圆千米内的海面，都会掀起一阵百米高的巨大浪潮，反反复复，最后到处是雾气。

　　噗！

　　石小乐差点摔进海中，脸色苍白一片。

　　两大神关境陆地神仙交手的余波，可不是那么好承受的，好在他们似乎都想活抓自己，动作大有保留。

　　远处出现了海鲸联盟的封锁线。

　　但是感应到这里的动静，船上的人只吓得心胆俱颤，哪里还敢耀武扬威，连调转船头都来不及，一个个争先恐后飞纵而出，或是奔逃，或是跳入海中。

　　轰隆隆！

　　从天空望下去，一条雪白的宽大雾气带，足有数万米长，一路蔓延而过，附近的船只甫一被雾气遮盖，直接洞穿成无数的木屑，被海浪吞没。

　　哪怕有着生死真意，石小乐也快撑不住了，因为受伤的速度远比疗愈的速度更快。面对陆地神仙的武道之力，生死真意层次再高，依旧不够看。

　　“或是死，或是被二人所抓？”

　　石小乐不禁苦笑。

　　通过这段时间的观察，他清楚地知道，心雷一剑不足以击伤任何一人。

　　至于杀人技，以一流中品武学兑换出的杀人技，终究停留在龙关境层次，照样无法威胁神关境陆地神仙。

　　只能说，这次的对手太强了，强得目前的他无法抵抗。

　　哗！

　　目光一瞥，忽然，就在远处沸腾的海水中，海面往上隆起，冒出一团神秘的阴影，无尽的水流自左右两边分开，现出一庞然大物。

　　两大陆地神仙的冲击波撞在上面，竟被一层无形的力量所阻隔，不仅没有毁掉此物，反而被它突破，驶入了雾气之内。

　　这是一座孤岛！

　　岛面竟是蓝色的，上面有泥土堆积而成，并不算高的山川。四周的海水从山川间隙涌入，形成了道道河流。

　　蓝色的岛面上，还有三具成人大小的黄色石像，姿态各异，流传着莫名的气韵，让人的心神都跟着沉陷下去。

　　孤岛，怎么会从海中浮起，又怎么会如此迅速地移动？

　　下一刻，石小乐看清了，哪怕身处如此危险的境地，依旧不由瞪大了眼睛。

　　这哪里是孤岛，分明就是一头数百米长的蓝鲸！浮现在表面的部分，只是它的背脊，下半部分沉于海底。

　　“开山手！”

　　长袍老者领悟的，乃是掌道中的开山武道。只见他单掌挥出，与圆脸男子的手影撞在一起，一层白浪暴涌而出，将雾气都绞得粉碎。

　　石小乐更是率先横飞出去，血雾喷了一路。好巧不巧的，他的身体刚好落在蓝鲸的背上。

　　就在同一时间，一道温柔好听，让人神魂都为之安静的声音，从蓝鲸口中发出。它仿佛没有感受到危机，孤独前行，余波打在它庞大的身上，自动分开，无损分毫。

　　“什么？！”

　　两大陆地神仙目瞪口呆。

　　“是它背上的东西！”

　　很快，长袍老者眼中流露出浓浓的贪婪之色。

　　蓝鲸当然不可能成精，但它背上的东西，却散发出一股玄之又玄的武道气息，直接将他们的攻击消融掉。

　　“畜生，受死！”

　　长袍老者狞笑，一掌用力对着蓝鲸背部拍去，存心试探。

　　庞大的掌影遮蔽日月，距离海面还有百米时，已将海面压出了一道十米深的印记，磅礴的重力，几乎逼得下方的石小乐窒息而亡。

　　嗙！

　　当掌影距离蓝鲸背部还有五十米时，那股玄异的气息再度涌现，如一层防护罩，掌影打在上面，令其不断下凹，当深度达到五米时，消失不见。

　　长袍老者瞳孔猛缩。

　　刚才那一掌，他足足动用了八成功力，居然连个小浪花都翻不起。

　　原本受了轻伤的圆脸男子亦是目光闪烁，等看到石小乐，心中兀然一动，主动落向蓝鲸背部，等靠近时，撤去了一身功力。

　　这次那层防护罩没有出现，他顺利落在背上。

　　见状，长袍老者哪里还会犹豫，亦是有样学样。

　　只是二人的兴奋没有持续多久，很快变成了阴霾。因为他们发现，自己陷入了一处神秘大阵中。

　　仅有数百米的蓝鲸背部，成了一望无垠的岛面，数十米高的土堆，亦成了高不可攀的山川。由于落点不同，彼此距离无限放大，他们被隔离了。


第623章 巨大收获

　　“这里究竟是何人留下的？”

　　盘坐在孤岛上，石小乐打量着四周。

　　无论是挡住长袍老者的气息，还是此刻的阵法，都非等闲人的手段，极可能出自陆地神仙之手，而且还不是一般的陆地神仙。

　　“这里的阵法，我无法勘破，那两人也不行，正好先疗伤再说。”

　　惊险地死里逃生，石小乐很快平静下来。这种难关，他不知道经历了不知多少次，早已习以为常。

　　不过这次的确比过去凶险许多，到了最后，自己可谓全无底牌。

　　以生死真意催动罡气，他开始全心疗伤。大约三个时辰后，石小乐缓缓醒来，伤势尽数复原。

　　作为世间至尊真意，生死真意的奥妙难以用语言描述，只要还有一口气在，石小乐就能靠此痊愈。

　　当然，这里指的是内伤，如果是缺胳膊断腿之类的，那就没办法了。除非哪一天，石小乐有能力将生死真意升华为生死之道，那时或许会不一样。

　　恢复那么快的另一个原因是，长袍老者和圆脸男子心存顾忌，本身没有对石小乐下死手，否则他连自疗的机会都没有。

　　远处的山川与河流十分安静，如同孤独前行的蓝鲸，石小乐站起身，想了想，随意沿一个方向走去。

　　大阵气息严重干扰着他的精神力，使他无法判断方位，既然如此，那就听从直觉吧。

　　孤岛没有白天黑夜，太阳永远高挂在天边，河流的流速亦始终不变，一切都像是静止了一般。

　　一天。

　　两天。

　　石小乐以轻功赶路，累了便休息，足足坚持了七天七夜，却依旧跑不出这座孤岛。

　　千篇一律的安静和孤寂，惹人心情烦躁。

　　不知不觉间，到了一个月上，石小乐仍在原地转圈圈。

　　孤岛上，莫说是人迹，连风声都没有。更可怕的是，石小乐发现，哪怕自己刻意弄出巨大的动静，也听不到任何声音。

　　渐渐地，他的视线开始模糊，最后黑暗一片，什么都看不到了。

　　好在他的鼻子很灵，能闻到空气中的花香和泥土清香，可是仅仅三天后，气味也跟着消失。

　　石小乐只得凭感觉走路，不久后，他一头撞在一棵树上，踉跄倒地，刚刚站起，又被树根绊倒。继耳目鼻之后，他又没有了方向感。

　　又过一个月，石小乐不断摔跤，却不知道自己摔跤，不小心掉入河中，脑袋狠狠撞在石壁上，连眼睛都不眨一下。

　　他连触觉都失去了！

　　跌跌撞撞，石小乐在黑暗而寂静的世界里独行，什么都感受不到，甚至不知道自己在干什么，好似整个人被压在海洋最深层，压抑得透不过气来。

　　“一切都是错觉，是阵法的捉弄。”

　　不过石小乐没有紧张，没有暴躁，坚信都是阵法的影响，一定会恢复过来。

　　两个月。

　　三个月。

　　……

　　一年过去了，这种只有意念存活，却什么都感受不到的日子，简直生不如死，要将人活活逼疯，换成普通人，只怕一天都忍受不了。

　　事实上，即便以石小乐的修养和心性，此时也到了癫狂的边缘，浑身充斥着暴戾之气。

　　一切都太真实，难道自己中了蓝鲸背上阵法的荼毒，今后都要一直这样下去，直到死亡吗？

　　“啊！”

　　石小乐张口大叫，耳边却是一如既往的死寂。

　　他催动全力，无数剑气射向四面八方，剑气中透着致幻气息，还有黑白二色的生死二气循环往复，构筑出一片狂魅的世界。一头狰狞的赤红色魔鬼头颅，张开血盆大口，悬浮于世界中心。

　　失去五感，代表石小乐也失去了对罡气的控制，所以这一年里，他只能以精神力不断冥想剑道境界和真意境界。

　　但这种无休无止，没有调和的苦修，出乎意料的枯燥，因为没有意义。

　　石小乐的剑道境界，不知不觉达到了天剑巅峰。许久不曾进步的恶魔真意，大概是因为心中的暴戾和杀意，也从三成提升到了五成。论杀伤力，可媲美七成的风之真意。

　　可以说，如今的石小乐，一旦恢复罡气，立即会成为无敌尊者，而且还是那种最强的无敌尊者。

　　可这又有什么用，他陷在黑暗中，无法摆脱。

　　到了一年零三个月上，石小乐只觉得自己到了极限，下一秒就会憋过气去。但他竟无比庆幸，可以结束这种生不如死的日子。

　　一年零六个月。

　　一年零九个月。

　　很快到了第二年。

　　一种名为毁灭的欲望，充斥石小乐的心口，他想要杀人，想要报复这个世界，毁掉所有看到的一切！

　　轰！

　　赤红色的恶魔头颅，渐渐向暗红色转变，且头颅之下，有了模糊的身体。

　　往日难以提升的恶魔真意，在石小乐脑中种种负面情绪的作用下，好似坐火箭一般，每日都在以他不知道的幅度增长着。

　　“杀，杀，杀……”

　　面色前所未有的狰狞，石小乐的眼瞳变得深不可测，好似映照着幽冥地狱，让人看一眼便觉浑身颤栗。

　　第三年。

　　石小乐再也忍受不住，操控天剑境界，尽数往自己身上凶猛插来。既然不能结束这种日子，那就自绝。

　　可是，失去了方向感，他连自杀都做不到，所有剑气都击向了别处，被黑暗所吞噬。

　　咔咔咔……

　　狰狞凶恶的暗红色恶魔头颅，开始扭曲变形，最后竟变成了一张天下罕见的俊逸脸庞。头颅之下的身体也终于变得清晰，从肌肉骨骼，到身体线条，无一不完美，充满男子的阳刚魅力。

　　不是石小乐是谁？

　　只是这个石小乐，未免过于邪魅，哪怕是眼眸流转，嘴角含笑，都带着可怕的邪性，危险中又透着极致的诱惑力。

　　嗖！

　　邪性石小乐钻入石小乐的体内。

　　恶魔真意，十成！

　　此时此刻，石小乐才知道，恶魔真意不是超越顶级真意那么简单，它与生死真意一样，亦是至尊真意！

　　第五年。

　　第六年。

　　从镇定到疯狂，又从疯狂慢慢趋于平静，没有人知道，石小乐究竟经历了怎样的心路历程。他的脚步，表情都恢复了过去的模样。

　　但仔细看去，又与过去有些不同，就好像剔除了更深层次的暴躁，真正如一弧清水，不染杂质，随心而淌。

　　“假如这就是我的人生，我需要面对的一切，那么就让我，认认真真，不留遗憾地走完它吧。”

　　没有人能预料将来的路，或精彩或平庸，或欢乐或痛苦，都只是人生的一场经历。石小乐已心无杂念。

　　他一路往前，不在乎有没有尽头，不在乎是否枯燥。

　　第七年。

　　第八年。

　　……

　　不知道走了多久，闲来无事，石小乐会思忖神关境的突破之法。从九色婆婆的罡气化丝，到普渡峰十位高手的各自法门，一遍遍梳理，他竟发现了许多过去忽略掉的关键。

　　一种奇妙的感悟和心得，浮现于石小乐心底。

　　十年。

　　二十年。

　　三十年后，石小乐基于自身的情况，将所有能行，不能行的突破之法，全部在脑中构筑一遍，创造属于自己的突破之法，又取其精华，去其糟粕，不断改善，优化，提升。

　　他几乎穷尽了自己目前的悟性和想象力，直到改无可改，却仍然只完成了突破之法的八成。

　　其实如果真的想，石小乐立刻能拿出三种完整的突破之法，每一种流传出去，都足以引得天下轰动。

　　但在石小乐看来，它们还不够完美。

　　他要的是毫无瑕疵，是绝对的空前绝后，稍有一点不对，立刻就会推翻重建，不是为了无敌天下，不是为了成为最强者，只是自己对自己的交待。

　　咔嚓！

　　就在这一天，永恒的死寂，突然被一阵破碎声打破。紧接着，眼前的黑暗支离破碎，一缕光线射入石小乐的眸中，继而辐射向天地。

　　耳边传来海鸥的叫唤声，海浪的拍动声，温暖的阳光照在身上，石小乐真切感受到了自己的存在。

　　哪里有什么孤岛？

　　石小乐立身之处，赫然是蓝鲸的背脊，而在他身前不远处，立着三个姿势各异的黄色石人。

　　其中正对石小乐的石人，做低头思考状，此刻轰然破碎，塌陷成了一堆石块。

　　想必就是它，令自己陷入了那可怕的幻境。

　　调动功力，石小乐惊喜地发现，自己在幻境中的收获丝毫没有消失，至于是不是过了很久，他并不担心。

　　远处一艘艘属于海鲸联盟的船只正驶来，叫喊声，哭泣声乱成一片，明显是先前两大陆地神仙激战所造成的后遗症。

　　弹指一瞬。

　　石小乐转过头，发现左右两边，长袍老者和圆脸男子正在拼命挥动手脚，口中发出野兽般的嘶叫声。

　　一缕缕玄奥的气息，正从正对他们的两具石人身上逸散出来。

　　石小乐同时朝二人弹出一记剑指。

　　砰砰两声。

　　剑气如泥牛入海，下一瞬，又以更快的速度弹向石小乐，被石小乐侧身避开。

　　“无法干扰吗？”

　　石小乐微微皱眉。

　　三具石像，应该各对应一种考验，看起来旁人无法干扰。不过如果无法通过考验，就比如石小乐，刚才不能在黑暗中驱除心内之魔的话，极可能会直接死在里面。

　　掩去杀意，石小乐越过了破碎石人，不一会儿，便在一处三面合拢的土堆前，发现了三具横躺着的尸骨。


第624章 阎王典上册

　　“两位，调转船头吧。”

　　三才会所在的船只上，柳念笙突然道。

　　“为何？堂主还没回来。”

　　驼背老者与绿衣中年面面相觑，驼背老者不解地问道。

　　“你们堂主回不来了，又何必多等。”

　　柳念笙摇头失笑。

　　绿衣中年怒喝道：“柳先生，你是什么意思？”他脾气暴躁，下意识伸手去抓对方，岂料刚刚提起功力，丹田传来一阵绞痛，整个人趴在地上，惨嚎不已。

　　同一时间，驼背老者亦是脸色惨白地倒地。

　　“唉，为了对付你们两个，我可是偷偷用了收集多年的绝世奇毒呢。姓莫的倒是比你们聪明，不过他还是被我设计了。”

　　柳念笙走到二人身边，一刀一个，割断了他们的咽喉，又将刀丢在地板上。

　　“麒麟可是天下妖孽，未来局势的重要推手之一，我又怎会让你们这几个凡夫俗子，断送了他的性命？”

　　柳念笙自言自语，呵呵笑道：“真是期待啊，即将到来的辉煌年代，天骄争霸，群雄并立，一位又一位盖世巨擘行走人间，为大运而争。能欣赏这样一幕大戏，是任何处于这一时代的江湖人最大的幸运！”

　　……

　　土堆的形状很怪，导致除非走入里面，否则无法发现三具尸骨。

　　三具尸骨的骨架并不大，但通体雪白银亮，被阳光一照，晃得石小乐的眼睛都有些花。在他们身旁，还有三根佛门方便铲。

　　显然，三具尸骨生前应该是佛门高手。

　　之前的幻境，看似残酷，实际却处处留了一线，除去的是人内心之魔，暗合佛意。再看黄色石人表面的痕迹，与方便铲的铲刃相吻合。

　　种种迹象表面，蓝鲸背上的阵法，是这三具尸骨布置的。

　　“神关境高手的肉身，可保一百年不腐。不过看三人的样子，是主动消融了肉身，否则尸骨不会那么纯粹，不沾皮肉。”

　　佛门之中，向来有入灭之说，得道高僧不畏惧死亡，反而亲近死亡，希冀以生前所修之大德，助他们往登极乐。

　　所谓肉身，不过一副臭皮囊。

　　石小乐看了看，四处并无任何遗言刻字，倒是在一具尸骨的脚下，发现了一块四方令牌。

　　四方令牌呈墨黑色，大约只有婴儿手掌大小，中心刻着一张阴森的魔鬼脸庞，头生双角，一直延伸到令牌上方一寸高处，成了抓手。

　　不知道是什么材质做成的，四方令牌仅仅贴在地上，就令地面下陷了几分，且距离它最近的那具尸骨的双脚，竟有些发黑！

　　“好重的魔气！”

　　石小乐能感觉到，四方令牌正向外散发着一种隐晦的气息，这种气息，不断勾动着他体内的戾气和凶性。

　　若是普通武者长期接触这块令牌，再善良的人，只怕也会被导入歧途。

　　好在经过之前的磨砺，石小乐的心性更胜从前十倍，轻易就抵消了这种影响。拾起令牌，翻过背面一看，阎王两个鬼画符般的恐怖大字，映入他的眼帘。

　　“果然是鬼煞阎王令！”

　　尽管之前早有猜测，但真正确认下来，还是令石小乐有种做梦般的感觉。

　　数十年来，无论是鬼煞流，还是其他魔道门派，抑或是许许多多的正道势力，包括海鲸联盟在内，全都在打这块令牌的主意，却始终毫无所获。

　　自己惨遭两位陆地神仙的追杀，九死一生，没想到最后反而找到了它，真是天意弄人。

　　既然令牌是鬼煞阎王令，那么地上的这三具尸骨，无疑便是当年为了击杀魔音老人，不惜追踪三个月，出入各大险地的三大高僧了。

　　石小乐对着三人恭敬一拜。

　　江湖中，有自私自利之辈，有道貌岸然之辈，但也有一些真正为正义，甘愿献躯的仁人志士。

　　或许人无完人，仁人志士也有缺点和私心，但仅凭他们的生平之举，就值得石小乐尊敬与佩服。

　　在他看来，一个人若失去了尊重之心，因为瑕疵，就认定天下没有好人，总是一副众人皆醉我独醒，看透世情的模样，他也不会，不配得到任何人的尊重。

　　三大高僧，年少即成名于江湖，一生惩奸除恶，死后自解肉躯，对过往功绩更是只字不提，唯有一副骨架，随着蓝鲸，孤独漂泊于南海之上。

　　石小乐轻吸一口气，掩下异样的情绪。

　　“嗯？”

　　忽然间，一层黑红色气息，从石小乐体内冒出，这层气息勾勒出一道令天下女子倾倒的身影。

　　正是由恶魔真意组成的邪性石小乐。

　　嗡嗡嗡……

　　鬼煞阎王令无故剧颤，好似受到了恶魔真意的感染，竟传出一股类似于惊喜，激动的情绪。

　　下一刻，鬼煞阎王令的前后两面，突然自动分开，露出一条空隙，一张拇指长的卷纸从中掉落，被石小乐抓在手中。

　　带着好奇之心，摊开一看，石小乐脸色狂变，直接呆滞在当场。

　　摊开的卷纸有拇指宽，六寸长，表面写着密密麻麻的蚊蝇小字，大约有数千个，最上方，赫然写着阎王典上册五个字。

　　阎王典！

　　哪怕石小乐身怀武侠系统，依然对这三个字十分敏感。

　　世间武学，分成了三流，二流，一流，顶级和神级武学五个等级，而完整的阎王典，便是赫赫有名的顶级武学，乃是鬼煞流的镇流之宝。

　　相传多年前，鬼煞流有一位掌门，将阎王典修炼到了至高境界，曾一度无敌于朝野，名震天下。

　　只是经历了六百多年前的正魔大战，鬼煞流先辈几乎灭绝，阎王典上册亦宣告失踪，只保留有下半册，正是这个原因，导致鬼煞流的后来者无法尽承绝学。

　　如今数百年过去，原为魔门六道之首的鬼煞流，也成了垫底的存在。

　　上届的鬼煞流掌门做梦都不会想到，他日思夜想的阎王典上册，原来就藏在鬼煞阎王令之中。

　　只是就算知道也没用。

　　鬼煞阎王令坚硬无匹，连虚元境高手都无法直接毁坏，看样子，除非是与它形成共鸣才行。

　　目光迅速将阎王典上册扫描一遍，根据其说法，想要练成阎王典，不仅要有盖世之姿，更需要绝情绝性，第一步，便是杀光所有亲朋好友。

　　石小乐摇摇头，没了修炼的心思。

　　对他来说，练武可不是为了称霸江湖，为了无敌而泯灭人性，又有什么意思。

　　虽然无法修炼阎王典，而且因为残缺的缘故，无法兑换成同等级武学，不过还可以兑换成奖励值。

　　出乎石小乐的意料，阎王典上册，竟得到了顶尖一流上品级别的评价，顺利兑换出了五万点奖励值。

　　之前石小乐的奖励值是九万零六百二十点，后来他以摄魂术逼问红叶剑尊等人时，同样得到了他们搜刮多年的秘籍。

　　再加上这次的五万点，石小乐的奖励值，一下子达到了极为夸张的二十一万三千四百五十点。

　　即便是最顶尖的一流上品武学，价值也不过五万点奖励值，购买则需要十二万五千点奖励值。

　　换言之，如今的石小乐，假如拥有权限的话，完全能购买两本一流上品武学。

　　“还差一个三星任务。”

　　石小乐不禁苦笑。

　　没有谁不想要得到一流上品武学，而且他还答应过三奇人，会在两年内送他们一本。

　　可惜按照系统的规则，必须完成三个三星任务，才能直接购买一流上品武学。他目前还少一个。

　　不过有的事急不来，再说修为没有突破到神关境，也无法施展一流上品武学，顶多就是提前参悟。要是实在不行，大不了以后自己主动触发任务！

　　思考良久，石小乐终究没有埋掉三具尸骨，就让所有的一切都保持不变吧，这大概也是三位高僧的心愿。

　　看向长袍老者和圆脸男子，二人还在不断拼命挣扎，满身冷汗，显然沉浸在幻境中无法自拔。

　　“希望你们能一直好好享受。”

　　收回视线，石小乐看向远处。

　　一艘艘船只正汇合而来，如黑色的洪流。无数人影在叫唤着，令那些先前惊慌失措的人，慢慢镇定了下来。

　　还有几道身影，在海上快速飞掠，不忘指挥众人，正是追赶而至的阴极尊者，霸天尊者等人。

　　慢条斯理的脱下紫袍，露出里面的青衫，走到土堆外。

　　石小乐很清楚，今日之后，海鲸联盟只需调查一番，根据真意和剑法，就能知道自己的身份，所以遮掩毫无意义。

　　“九长老！”

　　一艘大船上，一群气质诡谲森冷的年轻人正聚在甲板上，齐声大喝，看着蓝鲸上的长袍老者，正是鬼煞流的弟子们。

　　还有其他的船只上，亦站着一群群江湖人，有魔道高手，有正道豪杰，全都以惊诧地眼神看着前行的蓝鲸。

　　两大陆地神仙制造的动静太大了，没有人不注意。

　　“大师兄，我们要不要去救九长老？”

　　鬼煞流所在的船上，一群弟子看着祝东青。

　　祝东青道：“稍安勿躁。”

　　他们是什么修为，九长老又是什么修为，如果连九长老都深陷险境，他们去了也是白搭，反而妄送性命。

　　“咦，那个人是谁，有些面熟？”

　　就在这时，一位鬼煞流弟子指着蓝鲸背上的青衫身影，惊叫道。


第625章 我好像没有同意

　　不止是鬼煞流弟子，很多人都看到了石小乐。

　　一头蓝鲸，背着土堆和石人在海中航行，已经是很奇怪的事情，还有两个男子在上面挥舞手脚，似狂若巅，更是诡异至极。

　　相衬之下，在一旁静静站立的青衫身影，想不引人注意都难。

　　“这个人，怎么有点像……麒麟？”

　　另一位鬼煞流女弟子忽然疑惑道。

　　自从石小乐的名字传扬开来后，许多武林大派，名门望族，都对其好奇不已，开始私下里调查他。

　　虽然神机书院等情报组织，及时封禁了石小乐的资料，但各门各派都有自己的手段，何况前几期江湖集上，亦有关于石小乐的介绍。

　　在这种情况下，石小乐的信息，自然或多或少被人知晓。

　　这位鬼煞流女弟子，恰好出身于魔道的一个知名世家，意外看过石小乐的画像，一下子将不远处的青衣少年，与传说中的麒麟联系在了一起。

　　“麒麟？”

　　鬼煞流众多弟子惊呼，连祝东青都不能淡定了。

　　在他视线中，那位青衣少年踽踽独立，浑身透着常人难以形容的英挺之美，鬓边的两缕白发，不仅没有让他显得苍老，反而多了几分潇洒不羁。

　　海风吹拂，石小乐亦看到了自己的白发。

　　之前虽然通过了石人的考验，但他所消耗的脑力，却是平常时候的千百倍，也就是石小乐精神力旺盛，换成别人，早就疲累猝死了。

　　不过也因此，他的头发上多了两抹飞霜。

　　“小朋友，有没有看到一位紫袍年轻人？”

　　就在这时，一道声音喝问道，是海鲸联盟的一位负责人。

　　“不曾。”

　　石小乐摇摇头。

　　除了他，海鲸联盟的其他人也在几位无敌尊者的命令下，询问四周船只上的众人，但都得到了否定的答案。

　　“那小子精通易容变装，全部围起来，一个个好好检查审问。”

　　说话之人身穿黑衣武士服，肩背铁棍，正是海鲸联盟十二尊者中排名第三的龙棍尊者。

　　“你们什么意思，让开！”

　　见许多艘船冲过来，祝东青冷冷道。

　　“我知道你们鬼煞流不好惹，不过海鲸联盟办事，谁都要乖乖配合，识相的就别反抗，否则我不介意教训一下你们！”

　　龙棍尊者冷硬的唇角，露出一丝戏谑的笑容，心中大畅。

　　之前在长袍老者的威慑下，他不得不哭脸当笑脸，任由他们驶进包围圈，在手下面前丢尽了脸面。

　　现在长袍老者自身难保，他还有什么好顾忌的！真要闹起来，以眼前联盟的人手，他还看不出在场有谁能占到便宜。

　　“想要仗势欺人，你挑错了对象。”

　　祝东青眯起眼睛，左手朝前一拍。在所有人猝不及防中，一记血色手印朝着龙棍尊者猛地按去，手印模糊扭曲，一丝丝鲜血在指间缠绕。

　　“挑错对象的是你。”

　　吼声中，一截黑色棍影迎上血色手印，双方碰撞之下，立时爆发出一圈圈剧烈波动，震击虚空。

　　“天龙摆尾！”

　　一棍刚出，龙棍尊者跃至半空，置于背后的铁棍突然探出，随手一甩，棍尾顿时扫出一道黑龙虚影。

　　黑龙虚影栩栩如生，龙口大张之下，强劲的威压铺散而出，令正对它的数十艘船上的江湖人心脏猛抽。

　　无敌尊者的威势不是说说而已，尤其龙棍尊者，乃是第二档次的无敌尊者，在南海近岸威名赫赫，少有人敢惹。

　　“血色燎原，给我滚开！”

　　祝东青不闪不避，冲天而起，身体直接被黑龙所吞没。

　　但是下一刻，黑龙腹部鼓起一团大包，轰隆声中，祝东青破肚而出，浑身血红一片，将下方的黑龙都染成了血色，并焚烧成了虚无。

　　嗙嗙嗙……

　　龙棍尊者强大，祝东青同样不弱。天才榜第十一的他，早已将血之真意与火之真意领悟到了十成，并演化出了种种妙用，否则如何排在尊者榜第二十五位。

　　“见龙在心！”

　　避开祝东青的一掌后，龙棍尊者右臂一斜。

　　棍尾从下至上，在虚空中划出一道弯曲的黑色弧度，说来也怪，这道棍芒刚刚出现，便又立刻消失，好似从来没有存在过。

　　砰！

　　祝东青的护体罡气如烈焰般炸开，身体不住倒退。

　　“血印杀！”

　　倒退途中，祝东青双手张合，四块残缺的血色方印，突然出现在龙棍尊者四周。

　　后者想要闪避，却发现方印绞合的速度远胜自己闪避的速度，血色罡气借机贯入体内，令他脸色一白，忍不住退回船上。

　　“祝东青，看来你是打算与我杠到底了。”

　　龙棍尊者的眼神万分阴沉，阴沉中透着杀机。

　　对方三番两次无视自己的威严，今日不打压下去，他龙棍尊者也不用混了。

　　“是又如何？你们海鲸联盟还做不了南海的霸主。”

　　祝东青冷冷一笑。狂傲的性格使他无法低头，何况今日低了头，他日回到天州，他也会成为江湖人的笑柄。

　　“自不量力，龙形爆！”

　　一股狂暴无比的气息，蓦然从龙棍尊者体内散出，尽数涌入了铁棍之中，众人仿佛听见了一道悠长的龙吟声从铁棍内传出，震得许多人的气血都在浮动。

　　紧随其后的是一道百丈长的龙形，咆哮着冲上高空，以迅雷之势扑向另一艘船上的祝东青。

　　龙形爆，龙棍尊者的真意绝招。

　　“血滴魂穿！”

　　祝东青的功力同样提升到了十成。

　　只见他四周是一片浮动的血海，血海骤然凝缩，最后成了一滴漆黑的鲜血，凌空旋转间，四周的虚空发出咔咔声，好似无法承受鲜血的重量。

　　咣当！

　　血海与龙形同时炸开，化作黑红两色的罡气浪潮，凶猛地扩散至四面八方，无论是海鲸联盟的帮众，还是其他江湖中人，全都在这股浪潮下瑟瑟发抖，毫无抵抗之力。

　　“够了，都住手吧。”

　　一片白云，突兀从远处飘来，化成了一头成人高的白虎，张嘴一吸，大半的黑红浪潮被它吞入嘴中，白虎远去，在数千米外化为烟云。

　　“云虎尊者！”

　　阴极尊者，霸天尊者等人齐齐动容。

　　普通的海鲸联盟帮众，更是高声欢呼起来，以仰视强者的目光，看着出现在龙棍尊者与祝东青中间的白袍男子。

　　白袍男子身量中等，但下盘极稳，立身于虚空，好像无人能够撼动。

　　云虎尊者，海鲸联盟十二尊者排名第一。

　　如果龙棍尊者，只是第二档次的无敌尊者，那么这位云虎尊者，则是真真正正的第一档次无敌尊者，不仅创出了数门强大的真意绝招，本身更拥有神出鬼没的身法技巧。

　　十年前，他仅花七招就击杀了一位不逊色龙棍尊者的高手，名震南海内外，是海鲸联盟数百位岛主中，当之无愧的第一人。

　　见到云虎尊者出现，阴极尊者等几人连忙上前打招呼。

　　而众多江湖高手中，有一人则默默叹了口气。他是位身穿蓝衣的中年刀客，站在人群中，平凡得可以忽略不计。

　　“蓝海臣，你也想动手吗，试图挑衅我海鲸联盟的威严？”

　　然而，云虎尊者却无视所有人，直接看向了蓝衣刀客。

　　“蓝海臣？”

　　众人惊诧。

　　站在蓝衣刀客四周的江湖客，更是一个个如遭雷击，不敢置信的样子。

　　天州叫蓝海臣的不止一个，但能让云虎尊者着重点名的，想来也只有尊者榜上，排名第十三的“流水断刀”蓝海臣。

　　“连你都出面了，蓝某再抵抗，似乎也只是多此一举。”

　　蓝海臣摇摇头。

　　如果没有云虎尊者，他自忖以自己的实力，想要脱身不难，但是加上一个云虎尊者，难度提升了十倍不止。

　　倒不是云虎尊者真比他强大那么多，只是对方的身法太古怪，有他牵制，再加上阴极尊者等几人，自己难免腹背受敌。

　　早知如此，刚才就不看戏了。

　　蓝海臣苦笑不已。

　　点点头，云虎尊者又看向祝东青：“你如果还要打，我可以陪你，就怕你受不住！要么接受检查，要么被我打伤，接受检查，你自己选吧。”

　　淡淡的话语，带着无言的霸道，却没有人敢说话。

　　霸道，永远是建立在实力之上的。就在场人而言，云虎尊者的确有资格，有底气霸道。

　　祝东青面色变幻不停，眼中闪过深深的耻辱与愤怒，拳头因为用力，表面青筋直冒。

　　“大师兄，退一步海阔天空，忍一时之气，等你将来功力大进，再回来教训这家伙不迟啊！”

　　生怕祝东青冲动之下吃亏，不少鬼煞流弟子暗暗传音，连忙劝阻道。

　　他们何尝想要低头，但人在屋檐下，却不得不低头。人家实力比你强，能拿捏你的生死，你能怎么办？

　　好在对方顾忌鬼煞流，应该不会迫害他们。

　　“哈哈哈，带走，全部给我带走，一个个仔细检查。”

　　龙棍尊者仰天大笑，一挥手，命令帮众行动起来。

　　“等等，我好像没有同意吧。”

　　岂料就在这时，又有一道不和谐的声音响起，众人循声望去，说话之人，正是那位站在蓝鲸背上，两鬓斑白的青衫少年。


第626章 出手

　　刷刷刷！

　　一道道目光集中在青衫少年身上，或是诧异，或是疑惑，或是愣神。

　　谁都没有想到，在云虎尊者携威而出，蓝海臣与祝东青都不得不屈从退让的时候，还有人敢当面挑衅海鲸联盟，这是活得不耐烦了吗？

　　“你说什么？有种再说一遍！”

　　龙棍尊者怒气滔天。

　　现在的年轻人怎么回事，一个比一个狂，似乎根本不把自己放在眼里。

　　“我说，我没有同意让你们搜身检查，如果可以的话，希望你们都让开吧。”

　　石小乐淡淡道。

　　蓝鲸生性温顺，之前两大陆地神仙大战，到处都是海浪，它并不害怕。

　　但此刻见到四周的船只，黑压压一片，它反而停止了游动，口中发出绵软柔和的声音，希冀人类能够放行。

　　“好张狂的小子！”

　　“放肆，云虎岛主已经发话，哪里有你违逆的余地！”

　　“抓起来，这种混账东西必须好好教训！”

　　海鲸联盟的帮众怒不可遏，一方面的确看不惯石小乐的样子，另一个方面有心想在云虎尊者面前表现，一个个指着石小乐痛骂，恨不能亲自下场，将他踩在脚下。

　　“我倒要看看，你有什么底气说这种话？”

　　众人还在叫骂的时候，风雨刀尊出手了，长刀高举，一刀就对着石小乐疾劈而去。

　　在这种情况下，还敢大言不惭，石小乐要么有所依仗，要么就是傻子，而看他的样子，怎么都不像傻子。

　　普通的帮众，上去也是送菜，而像云虎尊者，龙棍尊者等人，不可能见到一人就出手，那样太掉价了。所以风云刀尊的反应不可谓不聪明。

　　啵！

　　一声轻响。

　　快若无形的刀芒刚刚靠近蓝鲸五十米，突然被一层莹白的防护罩阻挡在外，连一丝涟漪都激不出来。

　　“风雨连天！”

　　风雨刀尊先是一愣，而后暴怒，这次刀气宛如阵阵狂风暴雨，以急骤暴烈之势杀向蓝鲸。

　　啵啵啵……

　　仿佛雨滴敲打在坚硬的地面上，刀气很快又消失不见。

　　“这……”

　　风雨刀尊神情震动。

　　刚才一刀，他足足动用了九成功力，结果连疙瘩都没有。而他的九成功力，怎么都抵得上云虎尊者的五成功力，对方竭尽全力的情况下，能够破防吗？

　　未必。

　　“好强大的阵法！”

　　阵阵哗然声响起，哪怕是云虎尊者，都不由面色一变。

　　阵法的层次一般都不会外显。

　　比如龙关境级别的阵法，通常只有龙关境及其以上的高手能够判别。而神关境级别的阵法，自然也只有神关境高手能够判别。

　　反过来，却不是同级别高手，就能判断同级别的阵法。有的阵法偏向于隐匿，层次高一阶都未必管用。

　　云虎尊者的精神力，并未达到神关境层次，所以不知道笼罩蓝鲸的阵法是什么级别，但根据刚才一系列的情况看，傻子也能猜出答案。

　　“难怪，难怪此子有恃无恐，有神关境阵法的保护，在场谁又能奈何他？不过……”

　　蓝海臣悠悠一叹。

　　单凭一人，或许在场的确无人能打破阵法，但海鲸联盟那么多人，如果合力攻伐，即便是神关境阵法也要被破。

　　这个年轻人，还是太轻狂了。

　　“你们放行吧。”

　　能不暴露身份，得罪海鲸联盟，石小乐尽量不得罪，开口说道。

　　众人都看向了云虎尊者。

　　云虎尊者表情莫测，笑道：“我们又没拦你，过来就是。”

　　他常年居住在海上，深知海鲸的个性，这头畜生还不知道自己身上的奇遇，正害怕于眼前的阵仗呢。

　　云虎尊者固然能命令众人，打破阵法，不过他没有这么做，而是朝天空扔出了一枚信号弹，爆炸出一根利箭的形状。

　　这是海鲸联盟的千里箭令，代表发生了十万火急的大事，一旦联盟总部看到，定会派遣出神关境高手赶来。

　　如果只是为了石小乐，云虎尊者当然不会用出千里箭令，但他早就注意到了蓝鲸，更从龙棍尊者口中得知，那位长袍老者乃是神关境高手。

　　能让神关境高手中招，蓝鲸背上定有不得了的东西，自己若是命人强攻，以蛮力破坏，难免不美，还是等联盟高层来裁决吧。

　　“你本不该如此的。”

　　石小乐无奈地叹口气。

　　原本只要云虎尊者下个命令，两边的船只分开，蓝鲸自然会游出去，到时什么事都不会发生。

　　“该不该，由我说了算。有本事，你可以自己闯出去。”

　　云虎尊者十分不屑。

　　像石小乐这种靠着阵法，就狂态毕露的小子，真要敢出来，他一只手杀十个。

　　众多江湖人全都默然。

　　终究还是本身实力最重要，外物可以依仗一时，却不能依仗一世，等海鲸联盟的神关境高手赶来，只怕石小乐的下场会很惨。

　　“如你所愿。”

　　岂料就在这时，石小乐突然从蓝鲸背部纵身而起，跃至半空。众人没有感受到一丝气息波动，显然，对方动用的是肉身之力。

　　双脚悬浮于海面，石小乐再不保留，释放出浑身气机。

　　他不可能坐以待毙，蓝鲸的阵法再强，也有个限度，若是为了隐瞒身份就留在这里，才是真正的死路一条。

　　“小子我来收拾你，无风无雨！”

　　石小乐甫一出现，风雨刀尊立即抓住了机会，咆哮声中，双手抡动长刀，一记雪白色刀芒在空中稍纵即逝。

　　海面上，不知何时多出了一条数百米长的刀痕，一直深入海下三丈。

　　风雨刀尊露出了狞笑。虽然不知道石小乐胆敢只身走出，究竟还有何凭仗，但这是他最强的一刀，相信能测出对方的深浅。

　　刀芒很快，快得超出在场大部分人的反应，但石小乐的动作更快。

　　没有人看清他是如何出手的，只知道凌空矗立的风雨刀尊，突然无故横飞出去，一缕鲜血洒在半空。

　　铿！

　　直到这时，海面上才传来一道震慑心魂的犀利剑鸣，剑鸣声从急促到缓慢，有形无质，居然将风雨刀尊飘出的鲜血都绞成了粉碎。

　　铿！铿！铿！

　　与此同时，在场但凡领悟了剑心的剑客，其腰间的佩剑全都不受控地出鞘半截。这些长剑各自分出一缕剑气，主动汇向海面上的青衣身影，那景象宛如朝圣。

　　“什么？！”

　　众人震惊，简直无法控制地震惊。

　　石小乐分明领悟了天剑巅峰之境，但这不是众人震惊的原因，只要是无敌尊者，哪个没有将天武境界提升到巅峰？

　　真正让人震惊的是，对方的天剑巅峰，绝不是普通的天剑巅峰，似乎比其他天武巅峰多出了些什么，层次上更高一级。

　　正是这个发现，让众人几乎忽略了生死不知的风雨刀尊。

　　众人又哪里知道，之前在蓝鲸上的奇缘，让石小乐成功构筑出了大约八成的突破之法，就在这无数次的尝试中，竟被他提前琢磨出了一丝风之剑道！

　　按照正常情况，唯有在突破神关境之时，石小乐才有机会将风之真意升华为风之剑道。

　　但不知是他的悟性太可怕，还是灵魂太特殊，抑或是突破之法的缘故，他提前诞生出了风之剑道。

　　尽管只有一丝，但风之剑道就是风之剑道，生生将天剑巅峰的威力拔高了一大截。

　　当然，对付眼前这群人，用出风之剑道简直就是小题大做。

　　刚才只是提升之后，石小乐暂时不适应，催动天剑时不小心泄露出来的罢了，此刻心神回复，尽数被他收敛起来。

　　“风雨兄！”

　　风雨刀尊的身体被红叶剑尊接住，见后者眼睛瞪大，浑身僵直，眉心处还有一个小孔，分明已死的不能再死。

　　实力比自己还高一线的风雨刀尊，竟被人一招秒杀！

　　海面上，响起一阵倒吸冷气声，附近的人都看清了这一幕，只感到遍体生寒，如坠冰窟。

　　“你敢当着我的面杀人？”

　　云虎尊者脸色难看，一层层淡薄的云气，在他周身环绕浮沉，将他衬得神秘莫测。

　　“杀人者人恒杀之，不仅是他，如果你敢对我出手，相信我，明年的今日就是你的忌日。”

　　直视着云虎尊者，石小乐不咸不淡地说道。

　　嘶！

　　听到这话，众人心中俱都掀起了惊涛骇浪。

　　连祝东青都在发愣。他以为自己够狂了，但是和远处的青衫年轻人一比，他才知道什么是真正的狂人。

　　不过不得不承认，这话说的很解气，就是不知道，那个青衫年轻人有没有匹配这话的实力。

　　“哈哈哈，好，很好，你是这么多年来第一个敢和我这样说话的人，我会让你知道，什么叫自寻死路。”

　　算起来，云虎尊者已经有十年没有真正出过手了，也是，很多人难免会忘了自己当初的威势，正好借今日的机会，让所有人重新见识一下。

　　神情一厉，一层层云气从无到有，从淡到浓，绕着云虎尊者不住旋转，最后恍如一片小型的云海，随着他的呼吸而剧烈翻滚，变幻出万千景象。

　　吼！

　　蓦然间，一记虎啸从云海中爆发而出，形成实质的音波疯狂宣泄，附近一千米之内，众人全都捂住耳朵。

　　修为不到灵关境的，七窍流血，大声惨叫，修为达到龙关境的，只能勉力运转罡气护持己身，在音波冲刷下痛得面容扭曲。

　　龙关境武者倒是好一些，但也气血翻滚，双耳如被针扎般刺痛。

　　这就是海鲸联盟的第一尊者吗，仅是一声大喊，就拥有如此骇人的威力！


第627章 无可匹敌（上）

　　一层云气铺陈出去，遮盖了并不平静的海面，身处云气之下，海中的鱼虾不安地躁动起来，纷纷游窜，不少刚刚跳出海面，就被丝丝缕缕的云气穿成了筛子。

　　“小子，给我跪下！”

　　脚蹬虚空，云虎尊者踏步而行，每一步踩在云层上，溢出的云气形成脚印，仿佛推着他向前，漫步云端，威势不可阻挡。

　　轰！

　　不到片刻功夫，云虎尊者出现在身前，一只由云气组成的虚无大手猛地压向石小乐。

　　这只是他的随手一击，但却看得众人眼眶急跳，杀伤力明显胜过了之前的龙棍尊者和祝东青。

　　面对这一击，石小乐没有闪避，没有拔剑，什么动作都没有，所有人都以为他吓傻了，不知道如何反应。

　　就在云气大手距离石小乐的头顶，还有三尺时，磅礴的掌压与虚空中的剑气率先发出了剧烈的摩擦声，无数火星宛如镰刀，从各个角度疯狂冲出。

　　石小乐伸出左手，不轻不重地朝前一点。剑气破指而出，后发先至，由于速度太快，给人一种虚无大手停滞不前，被剑气主动击中的错觉。

　　嗤！

　　火星被刺出一条通道，剑气刺中虚无大手，每深入一寸，都会被表面的云气削弱一分。但剑气的坚韧程度超出想象，而且由于速度太快，云气来不及阻止，就被它贯穿。

　　蹬蹬蹬。

　　一道人影退后七八步，双足借此卸力，震得铺在海面上的云气不断蒸腾，重聚，形似溅起的另类水花。

　　云虎尊者眼瞳竖立，不敢置信地看着自己的左手。

　　鲜血正从掌心的血孔处流出，更有一丝丝剑气经久不散，企图钻入他的身体，在他的罡气作用下，足足耗费了三息时间方才绞灭。

　　他竟受伤了。

　　从一开始，云虎尊者就不认为石小乐是个值得警惕的对手，如果对方足够强大，之前还废什么话，直接开打就是。对方分明是见到自己发出了千里箭令，这才迫不得己出手。

　　况且看石小乐的面相，分明才十七八岁，真实年龄应该不足三十岁，这样的人，能成为无敌尊者已经不得了，绝不可能是无敌尊者中的顶尖人物。

　　除非他是什么顶级天骄，但纵观天州，顶级天骄才几个，不可能运气那么好，在这里就碰到一个吧。

　　可直到现在，出手的刹那，石小乐才用实际行动向所有人证明，他就是顶级天骄无疑，之前的内敛只是伪装。

　　“一招击退了云虎岛主，骗人的吧？”

　　“我不相信，绝不可能有这样的人。岛主刚才定是太大意，而那小子却竭尽了全力，一定是这样。”

　　眼见一招之后，被逼退的反而是云虎尊者，现场骤然一静，随后是嗡嗡的嘈杂议论声，所有人脸上都是一副见鬼的表情。

　　祝东青微微瞪大眼睛，忍不住失态，那个看起来年纪比他还小的少年，功力竟是如此骇人？

　　“风之真意，这个人……”

　　红叶剑尊眉毛急抖，浑身汗毛倒竖。

　　之前他被紫袍年轻人杀得差点丢掉性命，对于对方的剑术，比所有人都认识深刻，石小乐刚才仅仅出了一指，但无论是真意还是气韵，都与紫袍年轻人相差无二。

　　当然，紫袍年轻人远远没有石小乐的实力。

　　“难怪敢口出狂言，不过你以为挡住了我的随手一击，就能与我媲美吗，做梦，再接我一掌！”

　　胸口怒气滔天，怒气又变成了杀意，云虎尊者张口咆哮，这次催动了八成功力，大手一拍，一头白色猛虎纵身一跃，以凶狂之势咬向石小乐。

　　“回去。”

　　剑势不变，石小乐依旧是左手，食中二指朝上一戳，剑气冲天而起，轻易击碎了白色猛虎。不过很快，白色猛虎又在他身前凝聚，速度更快，大爪对着他的身体做撕扯状。

　　云，虚无缥缈，聚散无常，只能被击溃，却无法被消灭。云虎尊者冷冷一笑，他这一招云虎万变，不知道毁掉了多少高手，石小乐将会是下一位。

　　摇摇头，石小乐动都不动一下。

　　在云虎尊者看来，他的招式无法被消灭，其实在石小乐眼中，他很容易就能做到。对方只是领悟了十成云之真意，又不是云之道，远远没有达到天上之云的自然境界。

　　不过石小乐不屑那么做，以力压敌不算本事，他就是喜欢以相同的实力，打败对手。

　　嗖！

　　云虎重聚，但击出的剑气，亦是一个兜转，以更快的速度第二次击溃了白虎。剑气不多不少，等消灭白虎时，化成一股轻风，吹起了石小乐鬓边的白发，恍如画中之仙。

　　风，无形无相，随意而动，以石小乐如今的境界，剑气亦如风，拥有着许多匪夷所思的能力。

　　“云虎十三变！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　吼声还未传出，云虎尊者的身体，虚化成了一团白云，没有实质，没有重量，前一刻还在百丈远处，下一刻就到了近前，片刻后，四周都是他的虚影。

　　这些虚影的最可怕之处，在于每一道的气息都一模一样，以假乱真。即便是蓝海臣这位尊者榜排名第十三的大高手，一时间也难以分辨。

　　而在这种级别的交手中，时间就是一切，一分一秒的耽搁，都可能造成截然不同的后果。

　　“管你真假。”

　　石小乐拔剑了，一剑出，无数的青色剑气如倾盆暴雨，以翻江倒海的气魄卷向四面八方。

　　云气虚影或是闪避，或是前冲，或是跳跃，但让人们惊骇欲绝的是，青色剑气像是有着自主意识，各自锁定了一具云气虚影，随之而动，无远弗届。

　　所以这一剑根本不是简单的以力破法，而是技巧的对决。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　一道道云气虚影被击穿，如同无数气泡破裂，云层中，一道身影略显狼狈地急速后退着。

　　“他破了我的身法？”

　　云虎尊者的面色阵青阵白，又是震惊，又是不可思议。

　　云虎十三变，可是他观摩天上云层变幻，以他超人一等的天资参悟了十多年方才创出的真意身法，施展起来，连他自己都无法预判真正的位置。

　　过去云虎尊者只要施展出这招，神关境之下，再强的对手也拿他没办法。

　　甚至他觉得，即便让他对上天州尊者榜排名前五的恐怖存在，也能凭此招周旋，就算不敌，自保毫无问题。

　　可是现在，一切的自信都被打破了，被前方那个年轻得不像话的少年打破。

　　“这怎么可能？”

　　阴极尊者猛吸一口气。

　　没有人比他更清楚云虎十三变的强大，那种变化，绝非常人所能想象。假如石小乐是以真意绝学，破掉此功也就罢了，偏偏不是。

　　这代表石小乐的技巧性，远远胜过了以技巧著称的云虎尊者。

　　“他，他就是那个紫袍年轻人！”

　　红叶剑尊突然指着石小乐大叫。这一叫提醒了另外几位尊者，想起对方之前的剑招，一个个悚然动容。

　　玄水尊者紧握拳头，他不相信石小乐就是紫袍年轻人，可双方的剑招与真意一模一样，联想到对方善于易容，答案不难确定。

　　可之前紫袍年轻人还被他们追杀得狼狈而逃，转眼间，居然就压制了云虎尊者，到底是这世界变化太快，还是他在做噩梦，一个很想立刻醒来的噩梦？

　　“啊……”

　　所有人呆若木鸡，一片死寂中，云虎尊者嘶声大吼。他突然从怀中拿出了两根短棍，将两端一插，短棍变成了长棍，表面流转着幽蓝色的神秘光泽，给人坚不可摧，却能毁山灭海的感觉。

　　“桀桀桀，忘了告诉你，我真正精通的，不是掌法，而是棍法，能死在我的云虎棍下，你值得骄傲了。”

　　如果可以，云虎尊者不想暴露云虎棍，这可是顶尖的下品灵兵，或许神关境高手不在意，但对于神关境之下的武者来说，却是稀世珍宝。

　　哪怕是那些顶级门派的尊者，超过八成也不曾拥有。

　　像他这种无敌尊者，一旦持有云虎棍，攻击力几乎可与尊者榜排名前五的存在媲美，也就其他方面不如。

　　但是现在，不得不暴露云虎棍了，一旦他被人打退，石小乐和蓝鲸必会离去，到时他怎么与赶来的神关境高手交待，戏耍他们吗？

　　好在靠着海鲸联盟的威慑力，加上他终年待在南海，应该没多少人会觊觎。

　　“顶尖的下品灵兵，没想到云虎岛主还拥有这等底牌。”

　　红叶剑尊稍稍松了口气。

　　既然拿出了长棍，还精通棍法，想必云虎尊者所能爆发出的实力，会比之前强大一截不止。

　　“虎之翼，杀！”

　　云虎尊者竭力挥动云虎棍，表面云层缭绕，无数棍芒破棍而出，形成了一头带翼的十丈老虎冲出，迅若光雷，直冲向石小乐。

　　“一个人实力不够，拥有再好的兵器都没用。”

　　云虎棍的级别与赤龙剑相当，而石小乐手中的长剑只是普通的下品灵兵，先天就吃了大亏，不过他不在乎。

　　说出来不怕吓死人，他刚才连一半的功力都没用上，也就是说，如今石小乐以一半功力就能力压第一档次的无敌尊者。

　　迎着带翼老虎，石小乐长剑挥动，一记疾风之刃杀出。

　　天剑境界达到巅峰后，石小乐的剑术，真正达到了龙关境层次登峰造极的地步，剑气只有薄薄的一层，但却带着风的犀利和迅捷。

　　嘶啦！

　　云虎的两翼被斩断，剩余剑气分散，又将云虎贯穿。


第628章 无可匹敌（下）

　　“这招虎之翼，聚合了我八成的功力，配合顶尖下品灵兵云虎棍，杀伤力胜过我之前的全力一击，居然被他如此轻易破掉了？”

　　云虎尊者没想过凭第一招就拿下石小乐，但至少也能让对方如临大敌，测出他真正的底线，然而似乎一切都朝反面的方向发展，打得他措手不及。

　　“地虎偷心，给我去死！”

　　面孔扭曲，一股股罡气从云虎尊者的双臂涌入云虎棍，嗡嗡的颤响中，云虎棍表面隐隐出现了一头扁形的狰狞老虎，其牙齿尖利森白，凶恶莫测。

　　随着云虎尊者一棍抡出，二十丈高的狰狞老虎嗖地腾起，双爪足有三米长，形似尖锥，顶部位置比绣花针更细，将所过之处撕出了片片虚空裂痕，仿佛一块巨布被撕烂。

　　但凡看见这一幕，众人都从心底里生出了寒意，石小乐后方数百米的江湖人，更是下意识大叫起来，但他们却无法闪避，因为虚空竟被那头狰狞巨虎禁锢了，唯一能做的便是闭目待死。

　　“这一招，绝对堪比尊者榜前五的存在。”

　　蓝海臣深吸一口气。

　　如果尊者榜上的无敌高手，针对的是飞马王朝其他尊者，代表一种实力上的不可匹敌，那么前五的存在，针对的则是其他尊者榜高手。

　　他们面对无敌尊者，同样无敌。

　　换言之，只有那五人，才是真正意义上的无敌尊者，除开彼此，不管面对飞马王朝任何人，只要是尊者层次，都是无敌。

　　至于五人之间的排名，是神机书院根据他们的战绩多寡排出的。连神机书院自己都言明，这五人的实力大致在伯仲之间。孰强孰弱，还要看各自的临场发挥。

　　当然，这里要额外提一点，无敌于尊者层次，不代表无敌于神关境之下。

　　因为在尊者与神关境之间，还有一种伪神关境高手的存在，只不过这种人极为稀少，几乎比尊者，比神关境陆地神仙还少得多，又因为特殊原因，所以未排入尊者榜。

　　蓝海臣曾经见过五位无敌尊者中的一人，深知云虎尊者此刻的攻击力，已经达到了那人当时的标准。不知道这位青衣少年会如何应对？

　　思绪瞬间划过，蓝海臣看向石小乐，下一刻，呼吸骤然急促起来。

　　“攻击力确实强大，不过为了追求强大，却放弃了云之真意的根本。”

　　眼看巨虎袭来，石小乐仍是淡定自如，甚至心中还在暗暗分析云虎尊者这一招的优劣。

　　必须明白一点，云之真意的特点，绝对不是杀伤力，而是变化与干扰性。

　　靠着云虎棍，云虎尊者的确将攻击力提升了一截，但却压抑了云之真意的特点，导致这一招真意绝学，远远不够完美。

　　“以逸待劳！”

　　剑势维持在至高点，石小乐依然是左手挥剑，剑气竖切而过，使出了不死剑法中的第五招。

　　嗤嗤嗤……

　　一片银灰色剑气所构成的海洋，将天虎围堵在中心。天虎激烈挥爪，将剑气抹去了一片又一片。但剑气却像是无穷无尽，多如牛毛乱针，前一刻刚被击溃，下一刻又疯狂攒射入天虎体内。

　　瞬息之间，气势如虹的天虎惨嚎一声，直接被银灰色剑海覆灭。

　　防御剑招以逸待劳之后，是攻击剑招以生入灭，靠着生死二气，石小乐间不容隙，绝招连发，速度快得超越在场众人的想象。

　　嗤！

　　一道十字剑芒贯穿虚空，横向剑气为白色，竖向剑气为黑色。云虎尊者迅速后退，待察觉来不及时，仓促间强提七成功力，一棍子重重砸向十字剑芒。

　　岂料十字剑芒异常诡异，白色的剑气微微蠕动，像是在吸取某种能量，而黑色剑气却带着腐蚀的气息，将他的罡气都消融了大半。

　　好在这么一阻挡，云虎尊者有了喘息之机，立刻施展出身法云虎十三变，绕着石小乐不断使出真意绝学，口中发出野兽般的怒吼，状若疯巅。

　　“不知道我如今的实力，在尊者中属于什么层次。”

　　双脚站在原地不动，石小乐连连挥剑。

　　他如今的实力太强太强了。

　　过去受限于天剑境界，他的剑术无法全面发挥，而剑术无法发挥，又会间接阻碍战斗技巧的发挥，最后磨灭精神力方面的优势。

　　一朝将天剑提升到巅峰，彻底解放了石小乐的各大优势，别看每一项提升得似乎不多，但综合起来，就是天差地别。

　　摸准了云虎尊者的底线，石小乐没有再浪费时间。

　　不见他如何移动，但是整片云海之上都是他的身影，很快与云虎尊者一样多。紧接着，二人的身影又成对消失，片片抹除，最后只剩下彼此的真身。

　　“天虎掠魂，给我死！”

　　云虎尊者一棍砸下，石破天惊的虎啸声仿佛真实存在，两道庞大的爪影，附着于棍芒之上，当头朝石小乐天灵盖袭去。

　　一记以逸待劳刚刚使出，消耗了棍芒大半的力量，紧接着，石小乐连出五剑。

　　前两剑击溃了爪影，中间两剑震飞了云虎棍，第五剑刺中了云虎尊者的右臂，手腕扭动，后者的右臂形如麻花，咔咔声中，骨断筋折，血雾迸溅。

　　“还不给我动手！”

　　云虎尊者嘶声怒吼，脸色煞白。

　　“玄阴神指！”

　　“独霸神拳！”

　　“龙形爆！”

　　“玄水之界！”

　　“红叶之剑！”

　　四周围，一道灰白色指芒突兀出现，将天地映成同色，狠狠击向石小乐。同一时间，他的头顶落下一记霸气无双的拳影，右侧是一道磅礴的龙形棍芒，左侧是片片水波般的厚重涟漪，后方则是一道红叶般的剑气。

　　原来与石小乐交手时，云虎尊者深知不敌，顾不得丢脸，暗暗传音给了另外几位无敌尊者，要他们协助自己。

　　因此见石小乐连发两招后，早已蓄势待发的五大无敌尊者，立刻一拥而上，发出了他们此生的最强攻势。

　　甚至于，更后方的许多龙关境巅峰高手，亦在蓄势，在有心人的指挥下，只等五大尊者发出第一波，立刻发出第二波，不给石小乐丝毫喘息的机会。

　　这一次配合，可谓狠辣决然，出人意料，那些江湖人当然不希望石小乐死，但想要提醒或是救援都来不及了。

　　“自不量力。”

　　石小乐早将一切看在眼里，凭云虎尊者，还不足以让他全神贯注。

　　天剑境界肆意催动下，一股浩大无边的剑气，从石小乐身上猛然爆发。众多正在蓄势的龙关境巅峰高手，只觉得头顶悬着一柄绝世利剑，随时都会劈下，骇得他们罡气大乱，即将发出的招式胎死腹中。

　　同一时间，石小乐出剑了。刚才五剑，只是最普通的剑招，根本没有耗去他多少罡气，身体旋转，一圈剑气冲出，朝外辐散成一个青色圆盘。

　　剑招，风杀。

　　得益于剑境的提升，这一招不再是简单的单一杀招，更能进行大范围群攻。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　六道切割声，先后响起。

　　红叶剑尊实力最弱，第一时间尸首分离。

　　第二位是阴极尊者，因为他的距离太近，手臂还未伸直，指芒的威力还未达到最大，上半身与下半身已经错开。

　　第三位是霸天尊者，第四位是龙棍尊者。

　　玄水尊者的实力不算很强，但防御力最强大，可惜他赖以成名的玄水之界，比不上风杀剑气的速度，一束剑气从缝隙穿过，将他斜切成两半。

　　云虎尊者的实力到底最强，加上风杀变成大范围绝招后，威力分散，关键时刻，被他借助云虎十三变避开，但也被削掉了一整条右肩，血浆喷涌而出。

　　顷刻间，围攻石小乐的六大高手，五死一重伤。

　　在石小乐的真意剑招面前，什么无敌尊者，什么联手围攻，统统都只是笑话，如豆腐渣般不堪一击。

　　失去一肩的云虎尊者来不及叫喊，转头亡命就逃，只恨爹妈少生了一双翅膀。但是随着石小乐挥剑一划，他的项上人头滴溜溜冲起，步了其余五人的后尘。

　　一切烟消云散。

　　云虎尊者等六人，个个实力通天，在南海享有赫赫威名。尤其是云虎尊者，更是第一档次的无敌尊者，很多人说，他有机会排进天州尊者榜前十位。

　　可就是这样的六人，今日被人集体抹杀。而抹杀他们的人，自始至终都是那么平静，温和从容，风轻云淡，好像不费一分力气。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　此刻的海面上，不下十万人，但是没有人说话，静得都能听到轻风吹拂与海水流淌的声音。

　　震撼二字，已不足以形容众人的心情，应该用震骇更加合适。

　　“死了，全死了，被他一剑杀光？”

　　海鲸联盟的帮众颤抖着嘴唇，不敢相信，不能接受。

　　那个两鬓斑白的青衣年轻人，一开始分明想要息事宁人，避免冲突，而这也让云虎尊者等人误判了形势，一错再错。

　　直到对方拔剑出鞘，所有人才知道，他的温和，他的退让，只是欺骗敌人的伪装，真正的他，如手中的利剑般凌厉，出鞘即杀人，一击必中，剑不留血。

　　“此子，当真是蓝某生平所见，最可怕，最深不可测之人。”

　　蓝海臣忍不住发出一声感慨。

　　他从来想象不到，一个龙关境武者，竟能拥有这等惊世骇俗，近乎于碾压所有同境人的实力。哪怕是尊者榜排名前五的存在，也不可能办到。

　　“此人……”

　　祝东青浑身颤抖，那是一种近乎于颤栗的紧张与兴奋。

　　石小乐的实力让他佩服，惊怕，但更多的是神往，他不知道这是不是龙关境武者的极限，但他会朝这个方向努力，哪怕付出一切。


第629章 漂流

　　此时恰值傍晚时分，远处橙红色的夕阳，染红了半个天空和海面，有海鸥在上空飞翔。视线的最前方，却是一道飘然若仙的身影。

　　他的身体同样被染得昏黄，海风一吹，两缕白发轻轻抚动，那张刀削斧凿般的脸庞无比平静。

　　“要不要，攻击他？”

　　六大尊者已死，剩下的除了罗羽刀尊，还有五位无敌尊者并未赶来，一些人暗暗传音，问向其他一些尊者。

　　“蠢货！你想找死自己去。”

　　一位尊者怒斥。

　　开什么玩笑，连云虎尊者等人都被砍瓜切菜般杀了，他们上去有什么用？

　　诚然，如果在场的人齐心协力，用命去和石小乐死拼，杀死对方不难。但前提是，对方久战不退。可石小乐又不是傻子，想走谁拦得住？

　　更不用说，这中间又要死多少人。

　　大家加入海鲸联盟，图的是山珍海味，逍遥快活，真到了玩命的时候，几个人肯上？

　　收起云虎棍，石小乐纵身飞掠，前方船只上的人一个个如见煞星，根本不用提醒，直接就命令舵手让开了去路。

　　海鲸发出一声喜悦的叫声，紧跟着石小乐身后破浪而行，很快游出了包围圈，不一会儿消失在众人的视线中。

　　几大无敌尊者一死，蓝海臣自然也没有了顾忌，大刀一挥，将数百米长的海面短暂劈出了一条通道，吓蒙了海鲸联盟众人。

　　一位位江湖高手跟着离去，海鲸联盟的尊者们没有阻拦。

　　现在大部分人都知道，他们要追杀的紫袍年轻人，就是那位青衣少年，正主都走了，抓住眼前这些人没有任何意义，平添死伤而已。

　　“那个人，一定是麒麟，只有麒麟才拥有这等才情。”

　　鬼煞流所在的船上，先前认出石小乐的那位女弟子，还陷在石小乐制造的轰动中无法自拔。

　　那样的实力，那样的气质，只怕没有任何一个女子能够忘记。

　　“听说在万象山的时候，麒麟虽一剑击败了符通，但本身还是极限尊者，不知是他隐瞒了真实实力，还是最近才突破的。”

　　众人对石小乐的身份没有任何怀疑，但对他的实力很怀疑，一位鬼煞流的男弟子忍不住嘀咕道。

　　“多半是隐瞒了，否则这才过去多久，你见过谁刚成为无敌尊者，就有那等实力的？”

　　另一位男弟子道。

　　“这倒也是，依我看，以麒麟如今的实力，不说飞马王朝第一尊者，也差不了多少了吧。”

　　这话固然有受到之前的刺激，太过震撼的原因，但更重要的原因是，在麒麟之前的四大妖孽，一个个都曾无敌于龙关境。

　　比如年纪最大的雏龙，二十多年前，以一柄飞龙剑战遍大江南北，尊者中别说是对手，连接住他一剑的人都少之又少，直到他成为神关境陆地神仙，尊者榜第一方才易名。

　　另外的三大妖孽，“玉狮”穆棱二十九岁，“天凤”端木可人三十岁，“玄雀”归之行则是三十一岁，算是同辈人。

　　三人也都称霸过尊者榜，但以归之行的时间最长。因为三人的天赋无比接近，而归之行却长了一岁，修炼时间更长。

　　归之行晋升神关境后，端木可人和穆棱又各自统治了一年，随后亦纷纷破茧成蝶，成就陆地神仙之境。

　　可以说，但凡是四大妖孽所在的领域，从来都是碾压，不会有第二个结果，你永远不能以常理去判断他们，正如同当年的武帝，一路高歌猛进，绝无抗手。

　　石小乐身为第五妖孽，天赋自然不应比另外四人差，所以鬼煞流的弟子才说，如今的石小乐，很可能是飞马王朝龙关境第一人。

　　“或许吧，不过还不能百分之百确定，毕竟麒麟缺少足够的战绩来支撑。”

　　另一些人道，语气中夹着掩饰不住的嫉妒和羡慕。

　　船只在海上飞速航行，鬼煞流弟子们一边议论着石小乐，一边担忧着九长老的安危。

　　可惜海鲸的速度很快，而且他们不敢靠近，生怕会惹来石小乐不快，竟慢慢失去了海鲸的踪影。

　　……

　　海面上，一望无际。

　　“同为顶尖的下品灵兵，这根云虎棍不及赤龙剑。”

　　蓝鲸背上，石小乐左手是幽蓝色的云虎棍，右手是通红的赤龙剑，当两柄兵器靠近时，似乎感应到了对方的存在，同时发出了剧烈的颤鸣声。

　　不过很快，虎啸就被龙吟所压制。

　　石小乐猜测，应该是赤龙剑存在时间更短的缘故。

　　灵兵的存在是有时限的。时间一长，表面材质因承受内部封印之力的冲击，难免会出现裂痕，从而导致能量泄露，威力下降。

　　从云虎棍表面一些斑驳的裂痕看，这柄兵器存在的时间应该不短。

　　“先存着，以后可以送人。”

　　将两柄兵器放入系统空间，石小乐起身来到蓝鲸的头部，蹲下身，轻轻摸了摸对方。

　　蓝鲸顿时发出温柔的叫声。

　　它看得清楚，先前正是石小乐击退了那些危险的人类，它才能顺利离开，内心里正暗暗感激他呢。

　　“希望这一路没有危险，你我都能平安回家。”

　　出发南海之前，石小乐就调查过海鲸联盟，知道越往北，该盟的势力就越小。所以方才他故意将海鲸往北带，为的就是尽可能躲避该盟的追杀。

　　叫了几声，蓝鲸继续欢快地游行。

　　海上的日子，总是那么平静。

　　石小乐每日里，要么是盘坐运功，要么是修炼剑术，尤以修炼剑术为主。

　　自从天剑达到巅峰后，他的剑道感悟更上一层楼，如今灵感迸发，打算研究新的剑招。

　　具体方向有两个，其一是继续完善剑招风杀，其二是在剑招灭魂的基础上，创出第二式由生死真意推动的剑招。

　　至于突破之法，剩下缺失的两成，已经不是光靠悟性就能补足的，他必须观看更多的突破之法，扩充见识，以作借鉴。

　　日子一天天过去。

　　蓝鲸好似因为有了伴，变得比过去活泼了许多，有时它会故意调皮地潜入深海，又一个加速用力冲出，有时还在游行，突然一个翻滚，激起朵朵浪花。

　　每次石小乐都会故意装出惊慌失措的样子，蓝鲸便忍不住目露得意，但有一次，石小乐表演过头，蓝鲸又会着急地连忙恢复平稳。

　　期间，一人一鲸也曾遇到海鲸联盟的人，规模大时有数万人，规模小时也有数百人，但无论规模大小，在石小乐出剑之后，这些人毫无例外被打得溃不成军。

　　同一时间，海鲸联盟收到消息后，高层大发雷霆，现下正有几位神关境高手在疯狂追杀他。

　　奈何，南海太大太大了，海鲸联盟所占领的地盘，相较于南海浅区，都只是沧海一粟，更遑论是整个南海。

　　想在茫茫海洋上找到人，难比登天。

　　长袍老者和圆脸男子越来越衰落。

　　身为神关境陆地神仙，他们可以不吃不喝坚持一个月，但精神消耗却无法用具体时间衡量。

　　二十多天过去，二人明显瘦了一大圈，眼神紊乱无神。相信至多几天，他们的死期就到了。

　　“除非除去心魔与害人之念，否则无法从阵法中摆脱。”

　　收回视线，石小乐不禁更加佩服三位高僧。

　　他们布下此阵，心有原则的人，自然能从阵法中脱离，还能因此受益，就算得到鬼煞阎王令，也不会遭受荼毒。而心怀恶念的人，只能死于阵中，等于进行了有效筛选。

　　以臂做剑，石小乐突然一剑对着前方挥去。

　　哗哗哗！

　　刹那间，一层薄薄的黑烟盖住了方圆五百米，隐没于海水中，随后就见黑烟覆盖的范围内，无数鱼虾夹带着藻荇浮起，口中冒泡。

　　石小乐又一挥。

　　黑烟骤然转化成了白烟，白烟化成一丝丝涌入鱼虾体内，它们顿时又恢复了活力，潜入海中。

　　这诡异妖邪的一幕，落在天上的海鸥眼里，竟觉得有些新奇，口中不禁发出欢叫声。

　　“由生化死，由死入生，生死皆在一念之间，这一剑的玄妙与威力，应该远胜过了灭魂。”

　　经过多日苦修，石小乐的收获不可谓不大，在生死真意的基础上，他参照不死七幻，终于又创出了另一招剑法。

　　与单纯蕴含死亡真意的灭魂不同，这一招剑法，同时具备生之真意与死亡真意，并能自由在两种真意间切换，堪称不死七幻的进一步演化。

　　不过此招还未完善。

　　按照石小乐的想法，这一记剑法不仅杀伤力要大，还要尽可能让对方避无可避，不能如灭魂一般，只要速度够快就能闪开。

　　“或许可以加入幻术的精髓，给人造成错觉。”

　　普通人，无法将两种真意结合使用，不过石小乐不在此列，况且不死七幻本身就是幻术，融入剑招无疑会更加简单。

　　闭上眼睛，石小乐继续参悟。

　　原本提炼了一丝风之剑道，他完善风杀会更加容易，但风杀已经是顶尖的一流中品剑招，再往上便是一流上品剑招。

　　很明显，这超出了石小乐的能力范畴，哪怕是许多神关境陆地神仙，也只能修炼一流上品武学，而无法创造一流上品武学。

　　太阳东升西落，星光忽明忽暗。

　　转眼间，一个月过去。

　　长袍老者与圆脸男子早已死去多时，倒在了石人面前，自动被阵法所排斥，摔入海中。

　　期间，石小乐试着触动另外两个石人的阵法，不过无济于事，大概是三个石人的考验大同小异，而他已通过了一具石人考验的缘故。


第630章 得到奖励

　　历经将近两个月的漂流，石小乐的第二招生死剑法依旧没有完善，不过他也不急。慢工出细活，这招剑法本身极为强大，不可能一蹴而就。

　　哗哗的海浪声依旧，远方，岸线渐渐清晰，终于要抵达大陆了。

　　“小蓝，我该走了。”

　　石小乐从蓝鲸的背上站起，笑着说道。

　　蓝鲸的游速慢了下来，口中发出绵软的声音，仔细一听，竟透着些许难过与悲伤，眸子也湿润起来。

　　从出生起，它就在海上漫无目的地漂流，从不知道孤独为何物，随遇而安。曾经有三个老人来到它背上，却也只陪伴了半天，便没了声息。

　　它从未与另一个生灵，如此长时间地相处过，但这段经历也令它蓦然惊觉，原来生命中还有同伴这个字眼。

　　它终于明白了孤独，冰冷的心从未如此滚烫与炙热，但是现在，他又要走了。

　　石小乐默默一叹，轻柔地抚摸着蓝鲸的身体。

　　这头蓝鲸与别的蓝鲸不同，它发出的声音频率，无法被其他蓝鲸所接收，这也注定它一辈子无法寻到配偶，每年只能徒劳地在海中来回迁徙，与星星月亮为伴。

　　可是，石小乐却无法改变这一切。

　　“小蓝，也许以后我们会再见的。”

　　石小乐低声道，安慰对方，心中却有些痛意。

　　蓝鲸的生命周期一般只有数十年，最多不超过一百年，而这头蓝鲸的生命气息，早已过半。今日离开南海，石小乐不知道何时还会回来，就算回来，茫茫大海，他与蓝鲸再遇的概率也接近于零。

　　所以今日一别，便是永别。

　　蓝鲸叫了叫，似乎哀求着石小乐不要走，庞大的身体也没有再做出各种惊险的动作。

　　石小乐不舍，但知道非走不可，思忖片刻，一缕缕罡气在他的催动下，输入蓝鲸体内。

　　这些罡气中蕴含生之真意，以极快的速度治疗着蓝鲸身上的伤口，剩余一些，则留在它的体内，与石小乐的罡气形成了相互感应。

　　明知是永别，但起码也留个念想吧。

　　“小蓝，以后若有机会，我会找到你的。”

　　再不多看对方一眼，石小乐纵身而起，飞向远处的岸线。

　　后方响起悲伤的叫声，随后是海水的溅洒声，石小乐不用回头也知道，蓝鲸定在后方追赶，只是它的速度如何比得上自己，不久后，声音渐弱，直至再也听不见。

　　落在岸边，石小乐转身看去，海鲸正从海中跳起，水花四溅，身体遮住了阳光，口中的叫声似正在祝福自己，不由洒然一笑，朝它挥了挥手，迈步离去。

　　……

　　南星城，天州西南面的一处城池，与南海不过相隔数十里，城中有常住人口五百万，规模不大不小。

　　进入南星城后，石小乐的第一反应是买庄园，可看了看积蓄才发现，财富不够用，而且九玄山的几座山庄正在兴建，他也不可能去钱庄取钱，无奈下，只能住进客栈。

　　他第一时间以风邪的身份，联系了天州抗魔盟，表示任务已经完成。

　　大约几天后，南星城的一处破庙前。

　　“人呢？”

　　这次来交接任务的，足有三个人，清一色面带金粉面罩，身披金粉长袍，月光一照，仿佛无数金鳞在他们身上绽开，华丽中透着尊贵。

　　抗魔盟不同等级的职位，对应不同的打扮。而眼前这三人，分明就是舵主级人物。从身上传来的隐晦气息判断，实力比起长袍老者和圆脸男子有过之而无不及。

　　派出这等阵容来交接，看来抗魔盟对这次的任务十分看重啊！

　　石小乐并未直接现身，而是站在了远处高山上，恰好能望见破庙，这是他得知交接地点后，特意花费许多时间找到的观察之地。

　　鬼煞阎王令的分量太重了，重到石小乐不用猜就知道，抗魔盟定会派出重要人物前往，而那等人物，往往实力高超，强到他没有反抗之力。

　　加上他这次完成任务得到的奖励也非同小可，万一对方动心起念怎么办？

　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　石小乐一向小心谨慎，所以他没有直接现身，而是做了其他安排。

　　“奇怪，时辰已到，怎么还不见人影？”

　　站于左侧的金袍人转头四顾，面罩下的眉头悄然皱起。

　　抗魔盟的每一次任务交接，都有明确的时间限定，一旦过了时间，等于任务失效。

　　这次接到消息，有人完成了寻找魔音老人的任务，可谓惊动了整个抗魔盟高层，若到最后发现只是一场误会，那玩笑就大了。

　　中间的金袍人更为沉着，忽然抬起头，发现一只白鸽飞过，鸽腿上还绑着一卷信笺，心中一动，连忙招手拿住鸽子。

　　摊开信笺一看，金袍人苦笑道：“风邪还真是……他要我们将奖励放在指定的地点，然后会指定我们，拿到东西。”

　　“什么意思……莫非，他还怀疑我们，会生出歹心，对他不利？”

　　左右两侧的金袍人全都大叫，有种人格被侮辱的极致愤怒。

　　“算了，此次任务非同小可，也难怪他如此谨慎。”

　　中间的金袍人将信笺捏成粉碎，无奈的同时，又忍不住有些欣赏。

　　来时他查过对方的履历，发现对方做的任务不算多，但成功率却是百分之百。尤其这次，还声称找到了魔音老人的遗物，更是让人惊叹他逆天的运气。

　　但是现在看来，风邪此人，绝不止运气好那么简单，其心机之深沉，行事之缜密，同样超人一等。

　　按照信笺上的指示，三位金袍人将一个木盒子放在破庙的某处，随后又到了一处荒废的破屋等待。

　　身体靠近，同时以精神力辐射四方，确认那三人走远后，石小乐进入破庙，打开盒子，发现果然是烁星石与点石术，连忙携着木盒离开。

　　这次他来到距离破屋数千米的地方，放出第二只白鸽。

　　这种白鸽经过人的驯养，记忆力极佳，只要去过的地方，便不会飞错，之前石小乐已经试验过。

　　经过深思熟虑，石小乐还是决定，将鬼煞阎王令交出去。

　　对于某些人来说，鬼煞阎王令意味着滔天权势，但石小乐深知，没有实力，就算真拿到令牌，鬼煞流的人也不会服你，最后反而可能自陷囹圄。

　　何况不交出鬼煞阎王令，他便不算完成任务，自然得不到烁星石与点石术。

　　看清第二只白鸽上的信笺，三位金袍人迫不及待来到破屋的中心，中间的金袍人一掌按下，石板化为碎屑，下方两米处，出现了一枚狰狞恐怖的令牌。

　　粗重的呼吸声响起。

　　拾起令牌，中间的金袍人连忙催动神关境罡气，用力一捏，结果令牌毫无损伤，反而从上面传来一丝丝魔气，骇得他连忙运功抵御。

　　“哈哈哈，好，想不到，无数人苦心寻找的阎王令，竟被我抗魔盟得到了！哈哈哈，风邪立了大功！”

　　中间的金袍人大笑，透着难言的激动与不可思议。另外二人亦浑身剧震，有种做梦般的不真实感。

　　说实话，这次抗魔盟高层中，有相当一部分人，并不相信风邪能完成任务。毕竟以对方的眼力和见识，说不定拿到的是鬼煞阎王令的仿品。

　　过去鬼煞流两派相争，就曾闹出过这样的笑话。

　　谁料到，幸福来得如此突然，这枚令牌竟是真的！

　　“有了这枚鬼煞阎王令，我们抗魔盟打入鬼煞流的暗棋，就能掌握主动，或许能借机真正掌握鬼煞流。”

　　右边的金袍人兴奋道。

　　“没那么简单，不过，有了这枚令牌，事情的确会好办很多。”

　　中间的金袍人胸膛起伏，以他的心性，此刻都有些说不出话来，过了好久才勉强镇定道：“事不宜迟，我们立刻出发，返回总部。”

　　“风邪完成这个任务后，按道理应该晋升为舵主，不过想来他是不肯见我们的，舵主的衣物和奖赏，就让此地的坛主去负责吧。”

　　说起风邪，三位金袍人又好气又好笑，但不可否认的是，他们都在心中记住了这一号人物。

　　……

　　烁星石，说有三斤，其实只有指甲片大小，通体呈白银色，仔细看去，还有微弱的光芒从中散出，刺痛人的眼球。

　　拿出赤龙剑，石小乐一剑斩在烁星石上，连火星都没有，赤龙剑直接被弹开。

　　“不愧是炼制中品灵兵的主料，果然够硬。”

　　刚才一剑，石小乐动用了八成功力，不仅没有破坏烁星石，他甚至有种感觉，继续用力的话，很可能会让赤龙剑先出现损坏。

　　满意地收起烁星石，石小乐拿出点石术翻阅起来。

　　中品灵兵再强，也只是外物，相同条件下，他自然要先将精力放在点石术上，一旦修炼有成，到时自己的精神力和悟性，又能增加一些。

　　一流下品的点石术，修炼难度堪比一流中品武学，不过石小乐有系统空间在身，可以无视点石气旋失控后，对精神力的损伤，任意进行多次尝试。

　　在这样的天大优势下，仅仅七天，石小乐就将这门名为锁气经的点石术，修炼到了大成，又过十天，顺利达到圆满。


第631章 幻漪

　　自从精神力大进后，石小乐的精神搜索范围，早已达到了一千两百米，比普通的神关境陆地神仙还强一筹。

　　而锁气经圆满后，石小乐发现，自己的精神力增强了两成多，搜索范围也从一千两百米，增加到了一千五百米。

　　闭上双目，一层无形的力量扩散出去，刹那间，街上行人的表情，远处石桥上的喜鹊，乃至巷角的蚂蚁，一一浮现在石小乐脑中，如同近距离亲见。

　　只要在一千五百米范围内，任何事物皆逃不出石小乐的感应，只不过随着距离增加，感应就越模糊，到了边缘地带，几乎只能看到一个虚淡的影子。

　　石小乐不知道的是，换成另一个精神搜索范围达到一千五百米的陆地神仙，也绝不可能拥有这样的感应力。

　　精神力的强度，与品质是两个概念。

　　强度体现在范围上，品质，则体现在感应的清晰度上。

　　由于两世灵魂的结合，导致石小乐的灵魂与众不同，精神力亦不同凡俗，不仅强度大，品质更是胜人一筹。

　　精神力虽然变强了，不过石小乐的精神攻击，比如眼刀，摄魂术等，却没有什么提升。

　　将上述的精神秘法比作容器的话，石小乐的精神力，早已填满了容器，所以不管怎么增加，只要容器大小不变，威力都不会改变。

　　好在石小乐对此没有什么期待，他真正期待的，是悟性。

　　不出所料，练成锁气经的那一刻，石小乐的悟性果真提升了不少，脑中的灵感像是电流窜动，不时激发出他的奇思妙想，直至稳定在某一层次。

　　停滞多日的生死剑法第二招，在灵感电流的刺激下，竟自动演化成一柄古朴长剑，飞快挥舞起来。

　　石小乐沉浸在创造剑法的喜悦中，物我两忘，难以自拔，一晃五天过去了。

　　这一日清晨。

　　客房内。

　　一双眼睛倏然睁开，虚空中，好似莫名多出了两柄锋利的剑痕，一闪即逝。

　　石小乐左手一点，剑气破指而出，就像雨滴落入水中，很快激发出一圈黑色涟漪。

　　很快，第一圈黑色涟漪又在旁边生成第二圈黑色涟漪，随后是第三圈，第四圈……直至无穷无尽，布满整个客房。

　　浓浓的死气，笼罩了客房的每一个角落，地板上的昆虫大片死去，窗口盛开的盆栽以肉眼可见的速度枯萎。

　　就连做成家具的木料，表面的颜色都发生了变化，带着一层腐朽之气。

　　仔细看去，密密麻麻的黑色涟漪相互串联，有一股唯有石小乐能感应到的力量，在串联的诡异弯道中游窜，某一刻，倏然定格。

　　啪！

　　定格之处，墙壁上，无声无息多出了一个与黑色涟漪同等大小的洞，洞口表面光滑如镜，像是用气钻打出来的一般。

　　“太好了，这一招终于完成了。”

　　黑色涟漪相继散去，石小乐面露喜色。

　　别看刚才这一招范围不大，杀伤力也不强，那是受到了客房的制约。真要全力发挥，波及范围能达到六百米，最妙的是，六百米内，每一寸的杀伤力都能达到灭魂的六分之一。

　　而那股钻动的力量，更是恐怖，随石小乐的心意而动，介于虚实真假之间。

　　试想，对手面对招式中的幻术与生死真意，已是焦头烂额，又如何抵挡这真正的必杀一击？

　　“这一招，以幻术为表象，生死真意为涟漪，就叫幻漪吧。”

　　没有创出幻漪之前，石小乐的一半功力，就能打得飞马王朝的无敌尊者屁滚尿流，此招一出，只怕五个云虎尊者也不是对手。

　　若是想击败自己，必须十五个以上的云虎尊者合力围攻，至于击杀，不可能。举世茫茫，石小乐已想不出，什么尊者阵容能击杀自己。

　　除非，外围有一个超越他精神力层次的神关境大阵，阻止他逃跑，又有二十几位不弱于云虎尊者的无敌尊者齐心协力，不计代价地袭杀。

　　那样，或许有几分机会。当然，也只是几分而已，逼急了石小乐，使出心雷一剑，至少先杀掉三分之一。

　　别忘了，心雷一剑是靠精神力推动的，而以石小乐如今的精神力，他已经难以想象心雷一剑的威力。

　　“不知道如今的我，对上伪神关境高手，胜负几何？”

　　石小乐忍不住想。

　　伪神关境高手，其实也是龙关境修为，但因为冲击神关境失败，却拥有了神关境高手的某些手段，所以实力足以碾压龙关境武者，尊者榜便没有将这群人排入其中。

　　“啊……”

　　就在这时，一声惊恐的尖叫声划破了黎明。

　　原来就在隔壁，一位女子沐浴起身后，恰好发现了墙壁上的大洞，自然看到了大洞对面，气定神闲的石小乐，还以为对方在偷窥自己，羞得差点昏厥过去。

　　听到尖叫声，石小乐手一动，旁边的柜子迅速挪移，堵住了洞口。

　　“这也太巧了吧。”

　　面露赧然之色，石小乐摸了摸鼻子。好在他听到女子的声音从洞口传来，想也不想便用柜子挡住了，绝对没有占对方便宜。

　　在客栈内的一日三餐，都是由伙计送来的，石小乐趁热打铁，继续枯坐房中参研。

　　令他意外且惊喜的是，那一丝诞生的风之剑道，竟每时每刻都在增加，只不过由于速度太慢，以石小乐的精神力，也必须隔一段时间才能发现。

　　武道之力，是陆地神仙才能拥有的东西，而且因为等级不同，武道之力的参悟难度也不相同。

　　比如一流武道，要比二流武道难参悟十倍，顶级武道，又比一流武道难参悟十倍。

　　风之剑道，明显是顶级武道，大部分陆地神仙的武道都比不上，如今却被龙关境层次的石小乐提前掌握，说出去，绝对会震动天下武林！

　　蹬蹬蹬……

　　一阵急促响亮的脚步声，突然在门外响起，随后房门被蛮横地踢开，涌入两个气势汹汹的女人。

　　“师姐，就是他！”

　　一名秀丽的少女指着石小乐，眸中喷火。

　　“小子，之前是你偷看我的师妹，想要猥亵于她吗？”

　　秀丽少女身旁，站着一名端庄沉稳的女子，该女腰配长剑，语气从容，却隐隐透着一种火山喷发般的怒意。

　　但凡行走江湖的女子，最恨的就是淫贼，平时秦镶玉见一个杀一个，见两个杀一双。没想到，眼前这个人模狗样的少年，也是那等下贱之徒。

　　“两位姑娘，你们误会了。”

　　石小乐苦笑，哑巴吃黄连。

　　秀丽少女走到移动的家具面前，一脚将之踹开，看到墙壁上的大洞，似乎想起当日的情景，脸庞通红，又狠狠剐了石小乐一眼。

　　当时她真想与石小乐拼命，但是秀丽少女不笨，仔细观察大洞后，发现这不是一般人能挖出的，便耐着性子，等待早已约好的师姐到来，所以才在今日上门，兴师问罪。

　　哼，师姐可是万象碑排名第一百二十三位的天骄，如今更是尊者榜排名第六的无敌尊者，有她出马，别说是这小子，天下九成九的尊者都要乖乖认栽！

　　秀丽少女不无得意地想到，端详着石小乐，忽然一阵心脏急抽，连忙移开目光。

　　“阁下，你还有什么话说吗？”

　　看到大洞的瞬间，秦镶玉的表情已如千年玄冰般森寒，双目更是不带一丝感情，房间内骤然冷下来。

　　“在下愿意以武道之心发誓，绝对没有偷窥这位姑娘，否则就遭天打雷劈，不得好死。”

　　石小乐实在不想因为这种误会，与别人动手。

　　见他一脸坦然，秦镶玉的气息稍稍一滞，以她的修为和功力，自认轻易就能看出一个人有没有说谎。

　　石小乐一袭青衫，眼眸纯净得像是刚出道的单纯少年，不含一点杂质，实在不像那等龌龊之辈。

　　不过人不可貌相，秦镶玉见过太多表里不一的人，道：“想证明你的清白很简单，我会对你动用移魂之术，到时真相大白，绝不冤枉你。也请你放心，我不会窥探你其他的秘密。”

　　话刚说完，秦镶玉双眸中闪过诡异的光芒，宛如两柄钩子，深入石小乐的精神海。她没有给石小乐任何拒绝的机会，或者在她眼里，石小乐本就没有拒绝的资格和能力。

　　嗡嗡！

　　钩子一进入石小乐的双眸，立刻如泥牛入海，一去不返。

　　秦镶玉惊咦了一声，显得有些出乎意料，不过心中却暗暗冷笑，果然露出狐狸尾巴了。精神力提升到十成，两柄钩子几乎凝成实质，射向石小乐。

　　然而，结果还是一样，没有任何反应。

　　“看来你是不准备配合了，既然如此，就别怪我不客气。”

　　秦镶玉的面色稍稍凝重了一些，一般精神力强大的人，实力都不会太弱，不过不管石小乐是谁，既然被她逮住了，今日就休想善了。

　　咻！

　　秦镶玉一指点出，剑气浓缩成一束，击穿虚空，发出了让人毛骨悚然的刺破声。

　　石小乐盘坐在床上，纹丝不动，当剑气靠近他三尺之地时，自动消失，连一点波动都没有。

　　“绝生之剑！”

　　石小乐的姿态激怒了秦镶玉，但她此刻也知道，对方必定不是易于之辈，拔出腰间长剑，猛挥而出，剑芒甫一出现，几乎就将整个房间洞穿。

　　“师姐……”

　　秀丽少女大喊，忽然有些后悔，她气不过不假，但也没想过要了石小乐的性命。


第632章 拉入伙

　　尊者榜第六，足以显示出秦镶玉的实力有多强。

　　诚然，江湖之大，无奇不有，一定会有一些武功高强，但不愿出名的山野奇人存在，但就算将他们考虑进去，秦镶玉在飞马王朝所有尊者之中，也能排进前二十。

　　她的一剑之威，又岂是那个青衣少年所能承受的。

　　秀丽少女眼睁睁看着一剑划过，无数绵密的剑气钻向每一寸虚空，似乎下一刻就会将客房捅成蜂窝。

　　面对这无比可怕的一击，石小乐安然盘坐床上，左臂信手一挥。

　　“狂妄！”

　　秦镶玉怀疑自己看错了，世上怎么会有如此自大的人。

　　然而下一刻。

　　时间好像停滞一般，虚空中的剑气几乎刺到了墙壁上，但齐齐被一层无形的力量所阻隔，无法再前进一寸。

　　惊人的剑光亦就此定格，如同撞到了坚硬的屏障，反而以更快的速度反弹向秦镶玉，当距离对方还有六尺时，突然崩碎。

　　却不是被秦镶玉击碎的，而是剑光受到了之前的冲击，由于反弹速度太快，直到此刻才瓦解。

　　“啊？”

　　秀丽少女张大嘴巴，都忘了以手掩唇，由于过度震惊，整个人傻傻地愣在那里。

　　“你到底是谁？”

　　秦镶玉抽身退回到秀丽少女身边，如临大敌。

　　拥有这等功力，又这样年轻，石小乐绝不可能是无名之辈，她错看了对方。

　　“在下是谁并不重要，重要的是，姑娘认为，以在下的功力，若想对令师妹不轨，她能反抗吗？”

　　石小乐淡淡道。

　　秦镶玉默然。

　　刚才那一剑，她虽然只动用了三成功力，但看对方轻松的样子，连剑都没用，实力之强，极可能不在自己之下，还要在自己之上。

　　的确，这样的人若想干些什么，师妹根本没机会来找自己。

　　如果是在展示实力之前，石小乐说出这样的话，秦镶玉未必会深思，但现在不一样了。不是她世故，而是人之常情。

　　同样一句话，不同实力的人说出，效果是截然不同的。

　　“师姐，算了吧。”

　　秀丽少女拉了拉秦镶玉的衣袖。

　　现在回想起来，当时她根本没注意石小乐的眼神，只看到对方，就以为对方心中有鬼，未免武断了些。

　　当然，说到底，还是石小乐的实力和气场在作怪，否则他刚才就被秦镶玉收拾了，根本没时间让秀丽少女反思。

　　“二位慢走，不送。”

　　方才秦镶玉的攻击看似凶狠，其实在最后关头留了一线，对方分明是想生擒自己，然后逼问真相。

　　也幸亏秦镶玉没有动杀机，否则不管对方是出于什么原因，石小乐都会让她吃个毕生难忘的教训。

　　就在这时，又一阵脚步声响起。

　　那人在门口停步，等看见屋内的人，顿时一惊，旋即略带喜意道：“石兄，怎么会是你？！”

　　石小乐也不由愣了愣。

　　门外的人身穿一袭灰衣，面庞和身材都显得很普通，但身上却带着一种高门贵族才有的贵气，不是玄武州的俞昭是谁。

　　在石小乐没有出现之前，俞昭绝对是玄武州，乃至顺天都公认的第一奇才，天赋无双，并早早博得了“小尊者”之名，认定其将来必成尊者。

　　只是以如今的眼光看来，这个评价实在是差强人意，放眼天州，光是六十岁以内的无敌尊者都有一百多位。至于尊者，那更是多不胜数，在江湖中顶多算是朵小浪花。

　　“石兄？他是……”

　　秦镶玉看向俞昭。

　　俞昭道：“表姐，他就是我跟你说过的石小乐石兄，天州的第五位妖孽，麒麟！”

　　“什么？”

　　秦镶玉和那位秀丽少女全都呆住了，心头狂震。

　　足足过了半晌，秦镶玉才长长叹了口气，道：“看来，今日的确是我太鲁莽了，抱歉！”

　　堂堂第五妖孽，又怎么会做出那等龌龊事？说得更难听点，以麒麟今时今日的地位身份，不知多少江湖女子愿意投怀送抱，没必要自降身价。

　　“表姐？”

　　石小乐倒是对俞昭与秦镶玉的身份很好奇，脚下动作也不慢，当即下了床，邀请俞昭入内。

　　俞昭主动解释道：“吾母乃是元岭秦家之人，当今秦家家主，正是我的舅舅。”

　　石小乐隐约听过元岭秦家的名头，这是天州的一流世家，虽然在所有一流势力中不算很突出，但据说族中有一位神关境巅峰高手坐镇，称霸一地。

　　天州不比其他地方，高手用过江之鲫来形容都嫌不够，门派的竞争更是激烈无比。有个约定俗成的规定，想要成为天州的一流势力，背后至少要有一位神关境巅峰高手才行。

　　至于顶级势力，那就更恐怖了，神关境巅峰高手远不止一位，而在那之上，更有虚元境强者主持大局，宛如定海神针。

　　如果说，神关境陆地神仙，足以在江湖中横行无忌。那么虚元境强者，则是武者中的王，要风得风，要雨得雨，能左右飞马王朝武林的大局，是真正的尖端人物！

　　这也是顶级势力真正超然的地方。

　　以元岭秦家的实力，似乎看不上玄武州俞家的人，不过石小乐忽然想起，俞家祖上似乎与当今皇室有些关系。两家结亲，定有外人不知道的内情。

　　“表姐，我正在逛街，就见你们二人急匆匆走入了客栈，莫非你们也与石兄认识？”

　　俞昭反问道。

　　秀丽少女连忙转移了话题。

　　那件事可不能让第四个人知道，否则她与麒麟的名誉都将受损。

　　四个人围成一桌。

　　秦镶玉的话不多，身为尊者榜第六，在万象碑留名的天骄，她向来是所有人关注的焦点，但是此刻，她却暗暗关注着石小乐。

　　秀丽少女亦是偷偷打量斜对面的年轻人，充满了好奇。

　　石小乐永远想象不出，五大妖孽在武林年轻一辈心中的地位，尤其他的名字，还刻在了雏龙之前，直到现在，还被无数人津津乐道。

　　秀丽少女平时与其他师姐妹聊天时，自然也会不可避免地聊到麒麟，并幻想着对方的样子。想到那个传说中的年轻人就在眼前，秀丽少女万分紧张。

　　怪异的安静中，俞昭突然笑道：“表姐，看来事情有着落了。你不是正在找高手吗，石兄正是最适合的人选。”

　　秦镶玉看了石小乐一眼，道：“你得先问问他，愿不愿意。”

　　不知二人在打什么哑谜，石小乐静静等待着下文。

　　“石兄，事情是这样的，前段时间表姐击杀了一位魔道高手后，在对方身上发现了一张图，根据图纸的描述，我们找到了南星城外的大山，果然发现了标注的地方。”

　　说到这，俞昭摇摇头：“可惜凭我们三人的力量，无法破解里面的阵法，目前正打算找几个信得过的人，一同合力开启。”

　　俞昭目前还是初级尊者，秀丽少女更是只有龙关境八重，对秦镶玉的帮助太小。

　　在俞昭看来，石小乐的实力虽然比不上秦镶玉，但也远胜过他们二人，而且为人可靠，正好可以拉入伙。

　　到时再找几个强手，未必不能打开阵法，进入内部一探究竟。

　　“石兄，你愿不愿加入我们？”

　　这次秦镶玉主动问道。

　　一方面，俞昭为人谨慎，从小看人很准，既然主动提起此事，说明对石小乐的人品很有信心。

　　另一方面，也是最主要的原因，方才发生的一系列冲突，也能大致看出石小乐的品行与性格，对方似乎因为理亏，一直在退让，应该是个有原则的人。

　　当然，万一看错了，秦镶玉也不害怕，不说二人的实力究竟孰高孰低，她身上可还有不少家族赠予的好东西，足够让敌人吃上一壶！

　　“既然几位诚心相邀，在下恭敬不如从命。”

　　想了想，石小乐答应下来。

　　目前除了突破之法和风之剑道，石小乐已经进无可进。

　　前者需要借鉴其他突破之法，不是一朝一夕能完成的，后者同样进展缓慢，总不可能为了增强它，终日大门不出吧，那样估计几十年都不用混江湖了。

　　正好借此机会，出去放松放松。

　　原本按俞昭的意思，还需要再叫几个人，不过被秦镶玉否决了。石小乐的实力，很可能不在她之下，二人联手，大有希望打破那处地方的阵法。


第633章 精元石

　　“他们出发了。”

　　就在秦镶玉与石小乐四人走出客栈的同时，南星城中心位置的一处阁楼上，一名满脸皱纹的老者睁开了眼睛。

　　空气中，还能感受到一丝刚散去的波动。

　　“秋老的天眼大法，果然不凡。”

　　满脸皱纹的老者身旁，还站着足足十九人。

　　最惊人的是，这些人全是清一色的顶级尊者，气势虽然不外显，但依旧压得阁楼内的空气有沉塌的趋势。

　　“那个姓秦的女人，精神力不凡，幸亏秋老的天眼大法能避开精神力的感知，这次定要将她击杀！否则等她成长起来，我们元岭的三大世家，一辈子都会被秦家压在脚下。”

　　说话的男子满脸阴沉。

　　元岭共有四大世家，为首的便是秦家，剩下的三大世家，虽然也是一流家族，但实力却比秦家差了一筹。

　　好在秦家那位老祖宗日暮西山，命不久矣。

　　原本三大世家打算靠时间慢慢磨死秦家，孰料就在这等关键时刻，秦家居然出了一位留名万象碑的秦镶玉，彻底打乱了三大世家的布局！

　　秦家那位老祖宗虽然寿元无多，但活个十几年毫无问题，有他提携，再加上秦镶玉的天资，天知道十几年后，秦镶玉会进步到什么程度。

　　如果是普通天才，莫说十几年，哪怕给他数十年，也休想成为陆地神仙，影响大局。但是秦镶玉不同。

　　没有人敢小看万象碑天骄的潜力，更遑论，她还排在了第一百二十三，说是绝世天骄一点都不为过。

　　“这次我们三大世家秘密出动，更将天玄战阵修炼得炉火纯青，别说一个秦镶玉，就算来两个，也能困死她。走！”

　　二十位顶级尊者，远远跟在了秦镶玉一行人身后。谨慎起见，那位秋老不惜耗费巨量的精神力，一直在动用天眼大法，因此并未将人跟丢。

　　……

　　南星城外，山川无数，其中有两片被爬山虎占满的百丈山壁。中间位置，仅留一条拇指宽的缝隙，内部漆黑一片。

　　“龙关境巅峰层次的阵法。”

　　站在缝隙前，感受到内部传来的气息，石小乐若有所思。

　　如果是龙关境巅峰层次的阵法，以秦镶玉的实力，没道理打不开。精神力释放出去，石小乐很快发现了关键。

　　原来内部不止一个龙关境巅峰阵法，而是足足三个龙关境巅峰阵法，并且紧密地贴合到了一起，导致防御力大增。

　　这种情况下，莫说秦镶玉，就算手持云虎棍的云虎尊者都没能力破开。

　　“石兄，我们联手一起进攻。”

　　秦镶玉在一旁道。

　　“好。”

　　其实想要击破阵法，石小乐一个人足矣，但他贸然开口，难免有卖弄之嫌，与他的性格不符。

　　“绝生之剑！”

　　秦镶玉一剑对着缝隙劈出，这次没有顾忌下，一道五十丈的黄色剑芒冲出，别看只有五十丈，但其中的剑气极为凝练，划过虚空时，仿佛无数尖刺扎入肉中，发出让人胆寒的嗤嗤声。

　　“乾坤翻覆！”

　　“生花断脉！”

　　俞昭和那位秀丽少女也在出手。

　　前者施展的，正是当初在临江仙会，与石小乐决战时用出的绝学，与那时相比，这一招的威力大了何止数十倍，无数灰影爆冲向前。

　　相比而言，秀丽少女的声势弱了很多，但也聊胜于无。

　　观察三人的同时，石小乐一剑挥出，他将威力控制在了与秦镶玉相同的层次上，但击打的位置很有讲究。

　　破阵之前，如果率先掌握阵法的破绽，那就不是事半功倍，而是事半功十倍了。事实上，如果让石小乐自己来，他这一剑也足以破掉阵法。

　　四股截然不同的罡气，劈在缝隙四周，激发出了隐藏的阵法，很快，阵法表面裂痕密布，咔咔声中，彻底崩碎。

　　“这么快？！”

　　秦镶玉三人暗暗咋舌，随后是难言的欣喜。

　　石小乐没有加入之前，他们可是连续攻击了数十次都没成功。按照此地阵法的严密程度，里面定然有好东西。

　　表面阵法被破后，以缝隙为中心，两边的山壁开始风化，片刻后，缝隙成了一条三丈宽的弯曲通道，不知通往何方。

　　“走。”

　　四人小心入内。

　　一路上，石小乐不忘将精神力扩散出去，笼罩方圆一千五百米范围，又相继发现了好几处龙关境巅峰阵法，但都被他提前化解。

　　对此，秦镶玉三人毫不知情。

　　走了约半个时辰，阵阵清香涌入鼻中，又拐过一个大弯，一座占地数十平方米的药田，出现在四人的眼中。

　　药田内，种植着一株株奇形怪状的花草灵药，有的看起来干瘪不堪，几近枯萎。有的表面却蒸腾着屡屡白雾，仿佛生机无限。还有的大部分埋于土内，只冒出一截，难窥真容……

　　仔细一数，总共不下三十株。

　　“那不是玉人参吗？”

　　秀丽少女指着一株躺在土面上，与普通人参外形相似，但流转着玉色光泽的植物叫道。

　　这种玉人参，虽然没到有价无市的地步，但也十分珍贵，一株至少价值三百五十万两白银，最大的作用是养颜美容，在女性圈子里很出名。

　　俞昭则看向玉人参旁边，一株长约七寸，呈条形状的黑色植物，在黑色植物四周，泥土发出噗噗声，似乎有一团虚无之火在燃烧。

　　这是凌霄黑炎草，药性极热，能焚毁普通人的经脉，但如果武者服食，却能利用此草的特性，融化罡气中的杂质，大大提升功力。

　　一般的无敌尊者，罡气纯净度都达到了九成五，而像秦镶玉这种，起码是九成八到九成九，剩下的杂质，凭凌霄黑炎草根本驱除不了。

　　但是对俞昭来说，凌霄黑炎草的价值太大了。

　　过去他曾服食过一小截，净化罡气的效果，抵得上他数月之功，而看眼前这株的分量，足能抵得上大半年还多。

　　“谷精花。”

　　“地锦三环枝。”

　　“盘龙丁。”

　　……

　　那位秀丽少女的灵药知识十分丰富，一眼扫去，便将药田内的灵药名称以及特性说得七七八八。

　　石小乐闲时翻阅过不少书籍，对于修炼所用的灵药，同样知晓不少。在他看来，眼前的灵药的确算得上珍贵，但效果未免鸡肋，不算罕世奇珍。

　　当然，其中有一株叫不食莓的灵药，引起了他的注意。

　　不食莓，正是水伶俜开出的解除血阳之媒的药方中，必不可少的东西。

　　只是如今的石小乐，对于是否解除血阳之媒，已经产生了犹豫。

　　血阳之媒固然让他备受煎熬，但每次煎熬过后，他的罡气总会提升一些，石小乐还没听说过，那个龙关境武者能像他这样，毫无止境地提升。

　　要他放弃这样独一无二的路，实在太难。

　　更遑论经历了石人考验后，石小乐对血阳之媒的耐受力又高了一些，不会影响正常生活。否则，他也不会与秦镶玉二女同行了。

　　正思忖间，耳边忽然响起一阵怅然若失的叹息声。

　　石小乐转头看去，就见秦镶玉正站在一堆灰色的碎石堆前，端庄的面上带着浓浓的惋惜之色。

　　“精元石，不对，是被人用废的精元石。”

　　很快，石小乐脸上亦多了些许失望。

　　那堆灰色碎石，表面斑点密布，偶尔发出的一丝波动，令石小乐的精神海都产生了奇妙感应，分明就是传说中的精元石！

　　精元石之珍贵，无法用语言形容，因为它能提升武者的精神品质。

　　精神品质，又与武道之力息息相关。

　　在九色婆婆与普渡峰那十位高手的记叙中，都曾重点提到过精神品质。

　　如果将武道之力比作种子的话，精神力就是土壤，而精神品质，无疑关乎土壤的好坏。

　　精神品质高了，自然能承载更强的武道之力，并让它快速提升。相反，就算一个人天资绝顶，悟出了至强武道，若是精神品质过低的话，至强武道也会崩溃。

　　一定程度上，精神品质的好坏，甚至决定了一位神关境武者能走多远，由此可知精元石有多珍贵。

　　当然，精元石也不可能无限提升精神品质，按照江湖上的说法，一般最多提升一个档次左右。

　　石小乐忽然想起了自己，之所以能那么快诞生出风之剑道，没准就是精神品质过高的缘故。

　　假如现在给他足量的精元石，或许，缓慢提升的风之剑道会有一个巨大的改变。

　　走到那堆精元石前，石小乐拿起一颗，上面的波动微乎其微，完全被人用废了。他忍不住一叹。

　　但是很快，他又一阵愕然。

　　皆因悬浮在他精神海上方，代表风之剑道的那一丝青色气息，似乎蠕动了一下，随后精元石内仅存的一丝能量，就被摄取了。

　　莫名的，石小乐有种感觉，自己的精神品质提高了一点点。

　　他看向秦镶玉，后者同样拿起了精元石，但精元石内的波动仍然存在。

　　石小乐懂了。

　　定是自己的精神力过强，所以能感受到精元石中仅存的波动，又因为风之剑道的存在，吸摄力大增，所以榨取了精元石中最后的能量。


第634章 天玄战阵

　　“可惜，如果是完好的精元石该有多好。”

　　秦镶玉到现在都有些心痛。

　　她今年三十一岁，虽然是无敌尊者中的佼佼者，但想要破茧化蝶，顺利修成陆地神仙之境，却还有相当的距离。

　　而若是能得到足够的精元石，无疑能大大缩短这个过程，或许只需三年！

　　“精元石虽然废了，不过我想带回去研究一下。”

　　石小乐道。

　　他没有透露自己能吸收破废精元石的秘密，因为常理无法解释，而一旦深究下去，太过惊世骇俗。

　　“如果石兄想要，便给石兄吧。”

　　秦镶玉若有所思地看了一眼石小乐，忽然笑了起来。

　　她不知道对方究竟有何目的，不过能确定一点，这些碎石对自己无用，既然如此，何不成人之美。

　　“多谢。”

　　当下，石小乐便拿出准备好的木盒，将一堆碎石收了进去。

　　另一边，俞昭和秀丽少女正小心翼翼收取着药田中的灵药，一切完毕后，四人开始分享这次的收获。

　　作为本次行动的发起人，理应由秦镶玉拿主意，但不知出于什么目的，她反而看向了石小乐，问道：“石兄，你看我们应该怎么分？”

　　闻言，俞昭与秀丽少女也将目光投来。

　　石小乐默然。

　　没有自己，他们三人攻不破阵法，即使找来了几个帮手，也休想那么轻松，但话不是这么说的。

　　毕竟是秦镶玉得到了图纸，并且邀请自己加入，况且没有自己，他们最多费力一些。

　　“我只要不食莓，此药或许对我有用，剩下的你们分吧。”

　　石小乐下了决定。

　　虽然犹豫要不要解了血阳之媒，但所谓有备无患，先将药材集齐总不会错。至于剩下的灵草，对石小乐的意义不大。

　　真要说起来，此行最大的收获，其实是那堆废掉的精元石。

　　“那怎么行，石兄太吃亏了。”

　　俞昭皱眉道。

　　秦镶玉笑了笑，当即道：“石兄不必如此。这里共有三十一株药草，这样吧，我稍占便宜，拿十一株，石兄拿八株，剩下你们二人各得六株，如何？”

　　“我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　俞昭和秀丽少女连忙答应，他们出力最少，能分到六株，恐怕已经是秦镶玉的特殊照顾了，心中俱有些不好意思。

　　见三人的表情，石小乐没有再矫情。

　　谦让也要分场合，有时候过度谦让，反而会让其他人不舒服。

　　分好了所得，四人有说有笑，从原路返回，当走出通道时，秦镶玉面色一沉，喝道：“何方鼠辈，出来！”

　　“哈哈哈，秦家小姐果然机敏过人。”

　　刷刷刷！

　　一道道身影从不同方向蹿出，不多不少，刚好二十个，呈扇形将四人包围在了中心，望着秦镶玉的目光，犹如猎人盯着可口的猎物，充满炽热。

　　“秋家，薛家，何家，你们处心积虑，没想到追我到这里。”

　　元岭的四大世家共存多年，彼此较为熟悉，秦镶玉自然见过另外三大世家的高手。让她诧异的是，三大世家居然如此重视自己，直接派出了足足二十位顶级尊者。

　　这等阵容，几乎抽去了三大世家一半的中坚力量，更是足以困死两位普通的无敌尊者。

　　“从哪里来，回哪里去，否则别怪我不客气。”

　　秦镶玉冷冷道。

　　“秦家小姐，我们知道，你是尊者榜第六的大高手，不将我等放在眼里，不过你不考虑一下三位同伴的安全吗？”

　　那位秋老笑呵呵地说道，说出的话却杀气森森。

　　他们早已调查了多日，知道俞昭只是普通尊者，也许连中级尊者都不到，秀丽少女更是只有龙关境八重修为。

　　至于那个双鬓斑白的青衣少年，有些神秘，不过看四个人的站位，明显以秦镶玉为主，应该也不是什么棘手人物。

　　没有修炼天玄战阵之前，他们二十个人联手，最多杀死青衣少年三人，而现在，四个人全部要死。

　　要知道，天玄战阵可是几年前，秋家在一处古老遗迹中得到的，乃是不完整的神关境级别战阵。

　　可纵算不完整，也不是龙关境级别的战阵所能企及的，杀眼前的四人还不是轻轻松松。

　　秋老的话，旨在让秦镶玉分心，就像猎人在捕猎之前，总要戏耍一下猎物才过瘾，岂料秦镶玉并无任何慌张之色，反而十分平静。

　　“石兄，帮我照顾一下表弟和师妹，只需坚持数十招便可。”

　　秦镶玉暗暗对石小乐传音，心中不禁有些庆幸。

　　幸好找来了石小乐，否则凭她一人，面对二十位顶级尊者的联手，还真难以保全俞昭二人。

　　思及此，心中怒火腾腾，暴涌的杀机汇集于剑鞘中，秦镶玉轻咤一声，一剑对着身前横切而去。

　　“结阵，杀！”

　　眼看黄色剑芒将要袭至，一股玄之又玄的阵法气息，笼罩住二十位顶级尊者，宛如巨大的白色扇面。

　　黄色剑芒击在上面，震荡出一波又一波剑气，剑气顷刻间射向八方。地面出现了长宽不一的沟壑，两边的山壁碎石滚滚，还有一座小型山峰被剑气划过，直接轰然砸落。

　　秦镶玉的一剑之威，令二十位顶级尊者相顾骇然，这才真正知道尊者榜第六高手的实力有多可怕。但是下一刻，他们又都笑了起来。

　　秦镶玉的剑法再厉害又如何，还不是被天玄战阵挡住了？

　　“臭女人，今日就是你的死期。”

　　天玄战阵，只需同时催动心诀，便能瞬间成型，同进同退。秋老一声令下，二十道粗大的罡气光芒冲出，碾压最中心的四人。

　　“他们的攻击力？”

　　秦镶玉微微变色。

　　这二十道光芒的攻击力，几乎都无限接近了普通无敌尊者层次。关键还是，她的气机被战阵锁定后，竟无法摆脱，只能被动应战。

　　“隔世一剑！”

　　身体飞纵，秦镶玉一剑切出，这次剑芒只有十丈大小，恍如黄昏里的落晖，中心处最灿烈，边缘处则十分模糊，似缓实快地笼罩四周。

　　嗤嗤嗤……

　　无数刺击声响起。

　　白色扇面当即被击穿，但黄色剑芒的威力也被抵消了大半，等冲向二十位顶尖尊者时，被他们轻松震散。

　　“天玄战阵一旦启动，每个人的攻击力都会提升一倍，相应的，防御力也是一倍，看你怎么办。”

　　秋老满脸的皱褶更为狰狞。他们二十人如今的战力，几乎等同于普通的无敌尊者。但因为战阵的加持，比二十位普通的无敌尊者联手还恐怖，看秦镶玉怎么死！

　　“天玄拳，给我打！”

　　狂笑声中，秋老当先一拳轰出。另外十九人亦是不慢分毫。

　　嗙！

　　二十道白色拳芒相互交错，被秦镶玉避开十二道，并及时斩断了五道，还有三道呼啸着冲向了石小乐三人。

　　俞昭与秀丽少女脸色煞白，在这样的攻击下，他们连反抗的余地都没有。

　　一道青色剑芒及时亮起，噗噗噗，三道拳芒从中分开，沿着三人左右两边冲出，将后方的山壁洞穿出了三个数百米深的洞口，烟尘四起，连山峰都在摇颤。

　　激战了十数招后，秦镶玉渐渐摸清了天玄战阵的门道，一颗心直往下沉。

　　想攻破这套战阵，必须各个击破，问题是，她无法一下子同时洞穿战阵和对手的防御，如此一来，只能时时承受二十人增强了一倍的围攻。

　　又或者，直接找出战阵的弱点，但在这种时刻，她哪里还有多余的精力？况且就算有，短时间内也看不出来。

　　“束手就擒吧，这样还能留你一个全尸。”

　　三大世家的高手都在大笑。

　　“做梦，月落黄昏！”

　　二十道拳芒再度袭来，这次秦镶玉不退一步，悍然使出了毕生杀招。

　　只见在十成黄昏真意的加持下，剑芒一出，方圆五百米内的天地都变得昏黄一片，透着落寞与死寂。无孔不钻的剑气，以每息十次的频率冲击着白色扇面，而后迅速杀向后方的人影。

　　“不好，天玄之幕！”

　　秋老等人大惊失色，连忙换攻为守。

　　一层透明幕布从天而降，阻挡在他们身前，气势汹汹的昏黄剑气刺在上面，立时如雨滴落石板，噼里啪啦地四散溅洒。

　　很快，幕布千疮百孔，剑气趁机刺入后方的高手体内，制造出片片血花。

　　“太好了，师姐是无敌的！”

　　秀丽少女激动地跳了起来。

　　俞昭的表情却很凝重，沉声道：“还没结束。”

　　那二十位顶级尊者有的后退，有的侧移，但是天玄战阵的气息始终锁定住了秦镶玉四人，且有愈演愈烈的趋势。

　　“姓秦的，任你功力再强，今日也要葬身此地。”

　　一位来自薛家的高手嘶声怒吼，身上虽然流着血，但气势不减反增。

　　天玄战阵最可怕之处，在于施阵者每一次受伤，身上的精血都会自动融入阵中，成为力量的一部分。

　　所以除非一下子突破阵法的极限，否则任何人陷于天玄战阵内，都只会被慢慢磨死，没有第二条路走。

　　尽管知道今日必胜无疑，但三大世家的高手还是被秦镶玉的杀招吓了个半死，想到她如此年轻，就拥有这等实力，更坚定了灭她之心。

　　“看来，只有尊者榜前五的那几位，才有希望一举击破此阵。”

　　秦镶玉大口喘息着。

　　其实在她心里，即便是尊者榜前五的高手到来，击破此阵的希望也不会太大。半年前，她曾与五人中的一人交手，对方的实力顶多胜她半筹而已。

　　看来，今日要用家族送的东西来保命了。


第635章 模糊的青色小剑

　　秦镶玉有些无奈，又有些愤怒。家族留给自己保命的东西，用一次少一次，没想到要浪费在一群她随手可杀的顶级尊者身上。

　　只能说，不能小看了江湖上的任何人，否则什么时候栽倒都不知道。

　　秀丽少女显然也看出了秦镶玉的不妙，就想冲上前帮忙，却被俞昭拦住：“别去，这样只会拖表姐的后腿！”

　　“反正迟早都是死，还不如与他们拼了！”

　　秀丽少女一脸决绝。

　　现场的情势很明显，现在安全，是因为有秦镶玉在前顶着，一旦秦镶玉顶不住，他们所有人都要遭殃。

　　俞昭如何不知道这一点，但他素来冷静，深知以秦家对表姐的重视程度，不可能让她空手闯荡江湖，而且细看秦镶玉的表情，不像是惊慌，更像是某种纠结。

　　“你们稍等。”

　　二人争执间，身旁的石小乐突然向前走去，所有弹向附近的拳芒余波，无不偏移到其他位置，活像虚空中有一张网，阻止了任何力量的靠近。

　　“石兄！”

　　俞昭愣住，忽然意识到，这位同伴自始至终都是那么平静，平静得教人害怕。难道他有什么办法不成？

　　“石兄你不用插手，保护表弟和师妹要紧！我自有办法破局。”

　　秦镶玉正在厮杀，见石小乐一步就走到了面前，不由又惊又急。

　　一般的战阵，他们二人或许有机会破掉，但此阵不同。没有至强战力，或者三四位同级别的无敌尊者联手，想都别想。

　　“哈哈哈，果然是生死关头见真情，老夫成全你们，全都去死吧。”

　　秋老大笑不已，与另外十九位顶级尊者同时运转罡气。一只巨大的白色拳头轰然砸落，拳芒表面光芒流转，仅是泄露出的气息，就将虚空撕扯成了一片片。

　　轰隆！

　　白色拳头充塞几人的视野，附近的空气都被蛮横排开，差点将石小乐与秦镶玉所站的位置变成真空。

　　天玄战阵，越战越强。这一拳正是二十位顶级尊者联合战阵之力的巅峰一击！

　　天地都仿佛失色。

　　铿！

　　一阵急促的剑鸣声响彻荒野，随后是一道青色剑芒，划开了凝滞的时空。一剑出，剑尖点在白色拳头上，众人意料中剑芒被白色拳头碾压的画面并未出现。

　　反而是白色拳头，轻轻颤了颤，就见一丝裂缝从剑尖处开始出现，如蛛网般迅速蔓延到各处。

　　咔嚓。

　　白色拳头崩碎，消散于无。

　　“这……”

　　秦镶玉瞪大秀眸，被震惊得无以复加。

　　她比谁都清楚刚才那一击有多强大，绝对胜过了与她交手的五大尊者之一。换言之，哪怕是尊者榜前五的存在，也挡不住刚才那一拳。

　　可就是如此骇人的攻击，居然被身旁的青衣少年随手一剑就破掉了，开什么玩笑？！

　　“不可能！”

　　震惊的不止是秦镶玉三人，还有来自三大世家的二十位顶级尊者。

　　他们从来没重视过石小乐，只以为对方与俞昭一样，就算更强，也不可能强过秦镶玉，不足为患。可是刚才那一剑让他们知道，错了，全都错了。

　　比起秦镶玉，这个两鬓斑白，气质飘逸的青衣少年，才是一头敛去了爪牙的真猛虎。

　　“给我动用一半的精血，今日必须将他们格杀！”

　　秋老迅速传音给其他人，同时暗催罡气，主动将一半精血融入了战阵中。其他人有样学样，俱是脸色狰狞。

　　得罪一个秦镶玉，已经冒了天大的风险，现在又得罪了更惊才绝艳的石小乐，一旦放走二人，后果不堪设想。

　　武者的精血失去过多，轻则功力倒退，重则性命不保，一下子损失一半，已经到了极危险的边缘。但是他们顾不得了，只要能灭掉石小乐和秦镶玉，付出什么代价都值。

　　“天玄灭绝光！”

　　天玄战阵的力量如同海浪潮汐，一下子暴涨了一大截，当升至顶尖时，倏然化作一道十丈粗的白色光柱怒贯而出，整片山脉似都染成了白色。

　　“疾风之刃！”

　　不见如何蓄势，石小乐使出了风极剑法中最霸道的一招。

　　之前不出手，是因为他以为秦镶玉能搞定，既然搞不定，他也懒得浪费时间。

　　一束青色剑芒凝成丝线，无论声势还是体积，都比白色光柱逊色太多，然而当两者碰撞时，嘶啦一声，势不可挡的白色光柱宛如脆弱的布匹，直接被青色剑丝从中切开。

　　几乎是不分先后，青色剑丝击穿战阵屏障，将后方的一位秋家高手斩成了两半。

　　天玄战阵顷刻间失控，导致另外十九位顶级尊者的气势一阵大衰，由于损失了过多精血，比正常水平还不如。

　　而此时，恰好又是白色光柱爆炸之时，但因失去了阵法支持，破坏力一减再减，被石小乐轻轻一剑，反卷向十九位顶级尊者。

　　噗噗噗噗噗……

　　就像是漫天爆竹炸开，那十九位顶级尊者连惨叫都发不出来，直接化成了片片血雾，随风一吹，连血腥味都没有。

　　因为鲜血中的精华都被剑气绞碎了。

　　“只要是战阵，都有破绽。”

　　剑上无血，石小乐插剑入鞘。

　　别说是二十位顶级尊者，就算是二十位无敌尊者来，石小乐也丝毫不惧。

　　因为天玄战阵在他眼里，简直破绽重重，只要击破一处，失去了阵法联系，对于他而言，无敌尊者与顶级尊者又有什么区别，无非送菜而已。他最不怕的就是群架。

　　“你，石兄，你的实力……”

　　石小乐对自己的表现习以为常，但秦镶玉三人可不一样，他们已经快要疯魔了。

　　那被杀的二十人可不是阿猫阿猫，更遑论还组成了如此可怕的战阵，让秦镶玉都无能为力。可仅仅三剑，三剑就被石小乐杀了个精光。

　　从他出手到一切结束，不过瞬息之间，就好像完成这件事，对他来说易如反掌，就像吃饭喝水般简单。

　　不可思议！

　　无法置信！

　　“石兄，我差点忘了，你还是麒麟。”

　　秦镶玉深深地叹了口气，充满无限的惊佩。

　　今天之前，她从未见过五大妖孽出手，关于他们的奇闻轶事，也都是从江湖人口中听说的，以前还以为传闻有些夸大，现在才知道，是她的见识太小了。

　　只是秦镶玉还是难以想象，同为龙关境九重巅峰修为，石小乐到底是怎么修炼的，实力怎会强到这种地步，简直匪夷所思。

　　“石兄啊石兄。”

　　俞昭的嘴唇动了动，不知道说什么好。

　　与石小乐第一次相遇是在临江仙会上，那时他觉得自己与对方仅差一档，只要努力就能追上。

　　可等他在万象山再见对方时，他已成为天州的第五位妖孽，风光无限，备受众人瞩目，而自己只是普通人群中的一员。

　　到了今日，石小乐那信手捏来的三剑，就仿佛划下的三道巨型鸿沟，让他真正知道了自己与对方的差距，云泥之别！

　　哪怕是自认心性坚韧，意志不屈的俞昭，此时面对石小乐，都升起了一种由衷的挫败感和无奈感。

　　与他生在一个时代，既是幸运，也是不幸。

　　秀丽少女只知道看着石小乐，脑子空白，连思维能力都已失去。

　　……

　　四人回到南星城后，由于住地不同，只好暂时分别。

　　一返回客房，石小乐立即关好大门，拿出了小木盒中用废的精元石。

　　“不知道吸收了剩余能量后，会有什么变化？”

　　将用废的精元石握在手中，石小乐沉心静气。

　　嗡！

　　精神海中，那一缕青色剑气蠕动起来，开始吸摄精元石中的能量。很快，手中的精元石没有了波动。

　　一颗。

　　两颗。

　　三颗。

　　……

　　即使是用废的精元石，内部的能量也有多有少，少的只有一丝，多的有十几丝，甚至数十丝。

　　当然，即便是最多的数十丝，其实也只有一缕，只是由于石小乐本身的精神品质过高，加上拥有风之剑道，这才能够摄取。

　　随着一丝丝能量涌入，石小乐的精神品质更高了，青色剑气也以缓慢的速度壮大着，从一缕变成两缕，三缕……

　　当小木盒中的精元石全部用完后，石小乐脑中发生了奇异的变化。

　　原本细小的青色剑气，壮大了足足一圈，轰隆一声，竟开始变化形状，最后隐隐现出了一柄青色小剑的轮廓。

　　与此同时，一股锋利无匹，迅捷无形的气息，倏然从石小乐身上爆发而出，仿佛无数凶猛的风剑，刺破长空，贯通云霄，笔直冲向天外。

　　这一刻，客栈内外，长街小巷，所有人无不汗毛倒竖，如临末日。

　　好在这股恐怖的气息稍纵即逝，快到让许多武者以为是错觉。

　　“过去只是诞生了一丝风之剑道，现在，算是真正登堂入室了。”

　　吸收了废掉的精元石内的能量后，石小乐的精神品质提升了一些，反过来又促进了青色小剑的进步。

　　感受着青色小剑传来的力量，石小乐激动难抑，有种做梦的感觉。

　　武道之力入门后，会在精神海形成具象投影。虽然青色小剑还很模糊，但这无疑昭示出了一条常人无法想象的康庄大道。

　　只要继续努力下去，或许不用等到神关境，石小乐就能真正动用武道之力，以激增实力，这打破了江湖一贯的认知！

　　事实上，仅是此刻，他的实力就比之前增加了一大截，至于有多少，石小乐自己都说不清楚。

　　就在石小乐苦心修炼的同时，客栈大厅内，一群江湖人正在闲聊。

　　“嘿嘿，听说了吗？下月初一，‘玉狮’穆棱将在无尽险峰，约战星宿子，全武林都在关注这场即将到来的大战呢。”

　　一人说道。

　　“什么，玉狮竟要挑战星宿子，会不会太早了？”

　　一群人吃惊不已。


第636章 玉狮邀战

　　天空中下着淅淅沥沥的小雨，雨滴溅在青石板的路面上，铺起一层朦胧的白雾。

　　客栈内，满堂皆惊。

　　“不可能吧？星宿子本身是一代天才，又在五十三年前晋入了神关境，据说当时他刚刚突破，一掌便将百米高的山头打成了漫天碎石，如今的武功，只怕已到了神鬼莫测之境。”

　　能突破到神关境，本身就是武林人杰，又经过五十三年的积淀，没人能想象星宿子有多强大。

　　反观玉狮，满打满算才二十九岁，从七岁练武至今，不过二十二年，居然就要挑战星宿子？

　　如果不是对方的妖孽之名满天下，且每一次都创造出让人惊悚的奇迹，所有人都会以为他疯了。

　　但饶是如此，不少人仍难以置信，对这则消息充满了怀疑。

　　“你们别不信，现在整个江湖都传遍了，甚至连逍遥不动城都确认了此事。”

　　最先说话的武者，捡起碟子里的花生米吞下，又喝了口酒，脸色略微涨红，声音传遍了客栈：“如今距离下月初一，还有二十多天，但是各地的武者已闻风而动，朝无尽险峰赶去，嘿嘿，那一战，定会轰动天下！”

　　江湖人最爱热闹。而玉狮主动挑起的这场约战，就像是一颗深水炸弹，炸得江湖风波迭起，海啸不止。

　　毫不客气地说，这是五年来，整个飞马王朝最具影响力的大事件之一。

　　“星宿子的师兄，乃是百强地仙中的金成子，其才情虽不及令兄，但也只差一筹，这次玉狮太鲁莽了。”

　　一位老成持重的中年摇摇头，尽管知道玉狮天纵之才，每每出人意料，但还是不看好对方。

　　所谓百强地仙，同样是神机书院鼓捣出的东西，类似于一份榜单，却没有明确的排名。

　　神关境陆地神仙与其他武者不同，到了这个层次上，只要不是生死之战，谁也不知道他们的深浅和底细。

　　过去就有两位陆地神仙结怨，其中一位名震大江南北，另一位在地仙圈子里却声名不显，岂料仅仅十招，那位声名不显的陆地神仙，就一刀斩断了前者的头颅，惊破四方眼球。

　　也有个别陆地神仙高调张扬，被数人围攻后，竟爆发出数倍于过去的力量，斩杀来犯，那时众人才知道，他是以高调掩饰低调。

　　每个人都有秘密和底牌，总而言之，到了陆地神仙之境，除非真的相差一筹，否则你很难真正判断一个人的高低强弱。

　　至于飞马王朝的十大高手，虽然个个都超越了陆地神仙之境，但他们也都经历了六百多年前的正魔之战，虽然很多事已经模糊，但关键的几次大战仍有流传，排名反而更简单。

　　正是基于这个原因，即便以神机书院的情报能力，也没有冒天下之大不韪，为每一个陆地神仙进行排名，所以退而求其次，列出了百强地仙。

　　百强地仙，顾名思义，便是一百位最强的陆地神仙，他们比其他陆地神仙明显高出了一档，但彼此间的高低，又难以衡量，号称虚元境之下的至极强者。

　　金成子与星宿子同出一门，正是百强地仙中的一员。在人们看来，以星宿子的潜力，未来同样很可能进军百强地仙。

　　而玉狮，晋入神关境也就一年多，居然就火急火燎地挑战成名五十载的星宿子，这已经不是莽撞那么简单，而是自找难看，不自量力！

　　只是忌惮于玉狮的威名，客栈中的一些人没有把话说出口罢了。

　　“按常理，星宿子的赢面无疑大得多，但你们别忘了，玉狮可是五大妖孽之一，向来不能以常理揣测，或许他有把握也说不定。”

　　一位年轻人小声驳斥道。

　　“不可能的，天赋再高，也有一个极限！一年对五十年，呵呵，星宿子可不是普通人。”

　　“不管怎样，这次的约战确实够轰动，不说了，等老子喝完这顿酒，立刻出发赶往无尽险峰，希望还来得及。”

　　“哈哈哈，以老巴你的功力，只怕连无尽险峰的山脚都走不到哦。”

　　客栈内的众人有说有笑，围绕着玉狮与星宿子二人，谈论个不停。

　　不知何时，一位两鬓斑白的青衣年轻人，来到了大厅内坐下，静静地听着四周的说话声。

　　“真是不简单。”

　　石小乐饮下一口热茶，纵是以他的心性，听到这个消息后也不由一愣。

　　他恍然间记起，有人说过，穆棱在前往万象山之前的外号，并非玉狮，而是狂狮。人如其名，石小乐总算见识了对方的狂。

　　不过，同为五大妖孽之一，他的观感又与旁人不同。

　　穆棱能走到今天这个地步，就算为人狂傲，但也不可能盲目自大，对方既然主动挑战星宿子，必有所恃。

　　或许在旁人看来，这个结论不可思议，但石小乐自家人知道自家事。他如今只凭三成功力，就有自信轻松击败尊者榜第一的无敌尊者，若是说出去，谁会信？

　　他还未到神关境层次，就提前领悟了风之剑道，并登堂入室，谁又会信？

　　既然他能做到普通人无法想象之事，那么玉狮未尝不可以。

　　当然，一切都只是猜测，所有的答案，都会在下月初一揭晓。

　　“近来无事，正好去看看。”

　　石小乐对另外四大妖孽不乏好奇之心，而且听说无尽险峰，乃是天州的一处奇地，心中动了心思。

　　不久后，秦镶玉三人匆匆赶来，明显也听说了约战之事。秀丽少女当即问道：“石大哥，你会去看吗？”

　　“当然要去，你们呢？”

　　石小乐笑道。

　　“石兄，看来我们又能同行了。”

　　俞昭略有些兴奋。

　　等石小乐付清了房钱，一行四人离开。

　　这一幕落在客栈内的江湖人眼中，只以为又是五大妖孽的狂热崇拜者，想去见证偶像的传奇，全都洒然一笑，继续喝酒聊天，相约启程之日。

　　……

　　南星城距离无尽险峰很远，所以四人不敢怠慢，当即加鞭快马。

　　一路上，所见所闻，各处官道人马喧沸，扬尘四起，几乎每座城池，每过一个休息之地，都能听到有人在谈论不久后的一战。

　　江湖散修，世家子弟，门派高手……总而言之，武林中不管男女老少，大大小小，都对即将到来的一战充满了期待。

　　更有好事者制造惊人的舆论，声称这是雏龙之后，另外四位年轻妖孽统治江湖的第一战，由玉狮开始！

　　“星宿子，代表的是上一代天骄，而玉狮，则是当代天骄的领袖之一，这是后辈向先辈发起的第一次正面冲击。都说数万年一遇的璀璨大时代即将到来，我仿佛已经闻到了硝烟的味道。”

　　“的确，除了武帝，没人能像五大妖孽一样高歌猛进。”

　　这种舆论声，在一定范围内造成了反响，不过终究没有流传出去。

　　毕竟除了雏龙外，剩下的四大妖孽，最大不过三十一岁，最小的麒麟更是只有二十六岁，说他们开始统治江湖，为时尚早。况且初一一战，谁知道结果如何。

　　就在仿佛全天下的目光，都望向无尽险峰时，历经半个多月的风餐露宿，石小乐四人终于赶到了目的地。

　　无尽险峰，坐落在天州中心之地，外围是方圆数千里，多不胜数的山脉。这些山脉有高有低，随着深入，地势不断拔高，以至于从侧面看去，山脉都呈倾斜状往外扑倒。

　　当逼近无尽险峰时，石小乐等人所在的海拔，已经达到了一万米以上。

　　前方云层滚动，瞬息万变，在红日映照下，仿佛一片恢弘无边的昏红海洋，气势磅礴。

　　更惊人的还是，云层遮掩之下，被风一吹，露出的竟是一座座或近或远，密密麻麻的山脚。

　　没错，山脚！

　　无尽险峰，起始海拔便是一万米，之后还要再继续攀爬，才可能到达顶端。

　　之所以说可能，是因为无尽险峰的气压与别处不同，修为低于龙关境者，只够站在山脚。当抵达一定高度时，本就恐怖的气压，又会呈倍数增长，所以对罡气的质量要求很高。

　　一般而言，龙关境低阶武者，只能登上五百米高度的山峰。中阶武者在一千米左右，高阶武者是一千五百米左右。

　　而大部分尊者，一般都能达到两千五百米的高度，因为从初级尊者到顶级尊者，罡气方面的差距不算很大。

　　倒是无敌尊者，由于罡气纯净度更高，通常能达到三千米高度。

　　再往上，就是神关境级别的范畴了。

　　石小乐四人抵达山脚的同时，四周也有一道道身影飞掠而来，放眼望去，个个气势惊人，全是江湖中一等一的高手。

　　天州人杰地灵，加上人口基数多，导致尊者也多，细算比例的话，大概是百万分之一。

　　可是此刻掠来的高手中，几乎每一百人，就会出现一位尊者，其中不乏顶级尊者和无敌尊者，初级尊者在这里都成了大白菜，随处可见。

　　这等盛况，几乎数十年没有出现过，由此可知，玉狮挑起的这一战，在江湖中造成了多大的影响。

　　没有继续逗留，石小乐四人当即上山。由于秀丽少女只有龙关境八重修为，所以四人事先选了一座一千六百多米高的山峰。


第637章 妖孽的风采（上）

　　站在峰顶，石小乐一眼望去，无数形状不一的山峰插破云海，直入天际，有的比他们所在的山峰低，有的比他们所在的山峰高。

　　最高的一堆峰群，竟连石小乐都看不到顶，仿佛冲出了天际。

　　此刻，很多山峰上都已站满了人，加上高手每时每刻都在成堆出现，没有一个低于龙关境，喧嚣的声浪，让平静的无尽险峰多了几分人气。

　　“快看，那不是温为剑和倪一航吗？”

　　某一刻，骚动响起。

　　那是两个中年模样的男子，出现在一座三千米高的山峰上，逼得很多人不得不抬头。

　　左边的男子方面阔鼻，身材瘦削，隐而不发的气势，很容易让人联想到他腰间的枯黄竹剑，朴实无华，但内敛锋芒。

　　右边的男子，与左边的男子恰恰相反，不仅服饰华丽，连刀鞘上都镶满了大大小小的玉石，不像是武林高手，倒像是一位炫富的浮夸商人。

　　但如果真的小看了他，他的玉蔑刀会让你知道，什么是自寻死路。

　　二人的形象实在太好认了，正是天州尊者榜排名第二的温为剑，以及排名第三的倪一航。

　　“温大侠，倪大侠！”

　　附近山峰的人连忙打招呼。

　　这二位，可是飞马王朝所有尊者中的无敌人物，如果不算伪神关境高手的话，说他们是神关境之下的前五高手，都没什么人会反对。

　　在现场众人眼里，二人的一举一动，都带着让人敬畏的力量。那是历经无数次战斗，打败一位位强敌后，屹立不败的无敌气场。

　　温为剑面无表情，倒是倪一航，对周围山峰的人笑笑，让那些人受宠若惊。

　　“他们就是尊者榜第二和第三的高手？”

　　石小乐看向秦镶玉。

　　“不错，二人一剑一刀，常年占据尊者榜前五的位置，很多人说，只有等他们晋入神关境，后来者才有机会抢占他们的位置，事实也确实如此。”

　　说到这，秦镶玉的笑意忽然有些古怪。

　　温为剑和倪一航也是万象碑上的天骄，虽然排名远不如她，但修炼时间长得多。过去秦镶玉也认为，至少几年之内，无人能撼动他们的地位。

　　但是现在，看看被人仰视的二人，再看看身旁低调的青衣少年，秦镶玉只能苦笑。

　　没有比较就没有伤害，就是不知道，那二人能接住石小乐几招。

　　“温兄，倪兄，来的挺早啊。”

　　半个时辰后，一道响亮的声音响起。

　　那是一名风度翩翩的中年书生，手中还装模作样地拿着一本书，出现在另一座三千米的高峰上。

　　见到他，在场所有人莫不哗然。

　　“费文毓费兄，你好啊。”

　　倪一航皮笑肉不笑。

　　温为剑嘴角抽动，腰间的竹剑颤了颤。

　　来者正是尊者榜排名第一，隐隐有飞马王朝尊者第一人之称的“愚书生”费文毓。

　　众所周知，尊者榜前五高手的实力在伯仲之间，但费文毓却凭着胜人一筹的战绩，生生坐到了第一的位置上，另外四人自然心中不服。

　　所以一见到他，倪一航也好，温为剑也罢，全都燃起了熊熊战意。

　　“哈哈哈，费某此番是来观看玉狮与星宿前辈一战的，可没有动手的想法。”

　　费文毓好似没有感受到另外二人的气势，径直坐在了山峰的一块巨石上。

　　附近的人认识也好，不认识也罢，连忙出声招呼。

　　江湖强者为尊。不管费文毓有没有第一的实力，至少其他人面对他，没有质疑的资格。

　　随着时间的推移，越来越多的人出现。

　　不久后，石小乐竟意外看到了一袭白衣，被诸多年轻俊杰围在当中的姬墨柔，出现在一座两千六百多米的山峰上。

　　“是普渡峰的姬仙子。”

　　有人惊呼。

　　身为普渡峰传人，万象碑排名第三十六的天骄，本身又是天下十大美人之一，姬墨柔在江湖中的人气之高，一定程度上还要超过尊者榜前五的高手。

　　甫一出现，立刻吸引了在场诸人的目光。

　　她白衣无尘，身材婀娜，手持一根碧玉竹笛，迈着优雅的碎步缓缓而行。虽然被白纱遮住了下半张脸，但仅凭那双流光溢彩的星眸，就已掠夺了众人的呼吸，连那些成名已久的老前辈都不例外。

　　“好美！”

　　石小乐身旁，那位秀丽少女忍不住赞叹，同为女人，她亦被对方的风采气质所惊艳。

　　姬墨柔的出现，让许多年轻男子的心不安分起来，有人偷偷打量，有人面色涨红，还有人犹豫不决，想着要不要跃到那处山峰上。

　　倒是姬墨柔十分大方，而且交游甚广，居然与温为剑，倪一航等人隔空示意，还得到了后者的回应，像是先前就认识。

　　不知是不是巧合，就在不久之后，又一群人出现了。

　　这群人中不乏俊男美女，但气质却与正道大相径庭，望向其他人的目光，带着不屑与讥讽。

　　“千面魔女！”

　　姬墨柔看向最中心的黑纱少女。

　　这次对方露出了真容，黛眉琼鼻，丰润红唇，果真是倾国倾城的一张脸，神情未语先笑，竟有种让人心脏狂跳的邪艳魅惑。

　　听到姬墨柔的话，很多正道俊杰露出敌意，但等看清千面魔女的样子，一个个竟有些呆滞，连忙移开目光，不敢再看。

　　“魔道中人，你们也敢来？”

　　温为剑冷冷道。

　　“这样一场精彩大战，错过岂不可惜？怎么，温大侠想动手吗？”

　　任梦真笑笑，露出一口扁贝雪齿。

　　她身旁的魔道高手们闻言，一个个提聚了功力，面带冷笑，大有说战就战的架势。

　　现场的局势立刻紧张起来。

　　温为剑哼了哼，终究没有动手。

　　对方是幽梦教的圣女，他要是主动出手，绝对会被幽梦教盯上，那时日子就不好过了。何况对方敢现身，必有依仗。

　　果然，不久之后，又有许多魔道高手，天才现身，全部来自于魔门六道，他们自成一个阵营，惊得许多人神情凝重，暗暗戒备。

　　人群中，石小乐收回目光。

　　他永远不会忘记，那一次被二女追杀的经历，若非自己命大，怕是早已死在她们的算计之下。

　　如今不过一年时间，他自认有了碾压二女的实力，但过往的恩怨却不会消散。

　　继姬墨柔和任梦真之后，又有一些石小乐的熟人现身，比如天涯圣女邱瑜初。

　　与她同行的共有三位男子，一位是武思明，一位是桓云度，另一位的模样比武思明还要俊美三分，身上带着温文尔雅的书卷气息。

　　听秦镶玉介绍，此人是原天才榜排名第五，如今排名第六，来自端方世家的端方休。

　　还有符通，韩阳，左少白等赫赫有名的天骄，亦在不同时间点赶来，每每引出现场或大或小的哗然声。

　　当然，论关注度，他们还是不及尊者榜上的无敌尊者。

　　皆因那一百二十二位无敌尊者，除了个别人外，也都是上一辈的天骄人物，年纪几乎都不满六十。

　　他们与这一辈天骄，共同组成了江湖最近数十年的部分精英层，但实力明显更胜一筹，是所有尊者需要仰望的存在，每出现一位，总会攫取大片的目光。

　　如果说，这一辈的天骄与尊者榜无敌尊者，让在场众人惊叹的话，那么当一位红衣年轻人出现时，现场直接炸开了锅。

　　嘈杂的声浪，如同被拂平的海水，以辐散的形式渐次消失，直至完全听不见。

　　红衣年轻人踽踽独行，出现在一座六千米的高峰上，山风微刮，淡雾缭绕，仅是一个高挑的轮廓，就有种人中龙凤的卓然之态。

　　众人运集目力，再一细看，他的脸庞竟是天下罕见的俊美，无论从哪个角度看去，都找不到任何一丝瑕疵。哪怕是端方休，武思明这等闻名武林的美男子，都差了他一筹。

　　红衣年轻人神态安静，嘴角带着若有若无的笑意，众人的目光落在他身上，竟无法给他带去一丝压力，浑然像是身处另一片时空。

　　“归之行，玄雀归之行！”

　　温为剑从容的表情被打破，冷漠的脸上首次现出了浓浓的惊色。

　　能走到六千米高的位置，证明对方是神关境高手，又身穿红衣，拥有如此完美的长相与气质，除了归之行，温为剑再也想不出任何人。

　　只是对方的气场未免太强了些，明明没有泄露出任何气息，竟就压得他有些透不过气来，连战意都几近于无。

　　这是不战先怯的征兆，代表对方不仅是实力，就连其他方面都碾压自己，让他的潜意识臣服。

　　“五大妖孽中的玄雀，终于出现了！”

　　现场还有不少人见过归之行，此时一个个震撼莫名。对方久不出江湖，但每一次出现，总能让人印象深刻，难以忘记。

　　事实上，这次观战的人如此之多，除了玉狮与星宿子本身的吸引力外，到场高手也是一大亮点。

　　尤其是许多年轻人，都怀揣着见一见另外几位妖孽和其他神关境高手的目的。现在如愿以偿，果然没有教他们失望！


第638章 妖孽的风采（下）

　　归之行独立山巅，忽然抬头看向远方，众人发现他的动作后，亦是齐刷刷循着同一方向望去。

　　这一望，许多人惊得差点连下巴都掉下来。

　　原来远处有一道飘渺的光芒射来，光芒内分明是一道倩影。

　　须知以无尽险峰的气压，无敌尊者都只能站在三千米高度，而光芒内的倩影，竟在六千米高空飞掠，轻松惬意。

　　最后，光芒停在归之行一旁的山峰上，高有六千三百米，随着光芒敛去，那道倩影竟俯视归之行。

　　“一年未见，端木姑娘还是那么有性格。”

　　归之行俊美绝伦的脸上，笑意扩散。

　　女子身穿橙色衣衫，面容虽算不得倾国倾城，但也是万里无一的大美人，尤其是一双眼睛，颇具特点，眼角往上挑起，随意一瞥，都给人睥睨之感。

　　她的身高接近一米七五，双肩略宽，两腿占了全身的七成，站在那里，自有一股浑然天成的霸气和威仪，仿佛一位女中帝皇，俯瞰人间，气冠群雄！

　　“归之行，你也是老样子。”

　　橙衣女子的声音有些沙哑，但与她的气质却是绝配。

　　不用任何人介绍，这样的气场，这样的行径，所有人脑中都浮现出了一个名字，“天凤”端木可人！

　　端木可人，名字有些小鸟依人，但她的长相，性格，却与这个名字南辕北辙。任何人见到她，哪怕是最有自信的男子，都会生出驾驭不住的感觉。

　　因为端木可人，本就不是任何人能驾驭的，至少目前没有出现。

　　她七岁练武，到十岁为止，一共换了三十九名老师。

　　因为即使以浊世七派之一，天地惊鸿堡之底蕴所找到的武林高手，也最多只能教她一个月，过了一个月，便教无可教。

　　所有人都说，她是天才，空前绝后的天才。再难的武功，她也能轻松学会，再低级的招式，到了她手中也能爆发出惊人的威力。

　　晋入神关境三年，没有人知道端木可人的实力究竟达到了什么地步，但一定很强很强，强到令人发指。

　　因为回首她所走过的路，在端木可人的世界里，她永远都是最强的征服者。

　　恐怖却无形的压迫力扑面而来，归之行摇了摇头。

　　他倒不是不能登上六千三百米的高度，只是觉得没必要而已，这个女人，到哪里都是这么强势，非要压自己一头。

　　归之行能免疫端木可人的压迫力，其他人却不行。

　　距离较近的许多山峰上，不管是无敌尊者，还是顶级尊者，全都心脏狂跳，竟对那道橙衣身影生出顶礼膜拜的感觉。

　　较远的山峰上，许多人亦是呼吸困难，非要大口喘息，才感觉舒服一点。

　　“这就是五大妖孽之一的天凤吗？果然如传闻般恐怖！”

　　一位来自他州，进入天州闯荡的俊杰颤声自语，明显还未恢复过来。

　　神关境陆地神仙，本身对龙关境武者有强烈的压制，但问题是，天凤根本没有释放出任何气势。

　　只有一种解释，这是对方的气场使然，霸道无双，才华无双。她这一生定然还没遇到过真正的对手，全都被她一路碾过，无可匹敌。此女的内在极其可怕！

　　目光望去，这位外州俊杰只觉得，在场所有人的光芒，都不及远处那两道身影耀眼，一男一女站在那里，就仿佛是天地的中心，自成一界。

　　“可恶……”

　　符通咬着牙，最后闭上眼睛，双肩倏然一垮。

　　差距太大了，过去他不是没有追赶几位妖孽的想法，但是今日的一切，让他知道，自己永远比不上他们。

　　不仅是实力和资质的问题，更是那种外人无法模仿，亦无法想象的经历和气度。

　　端方休，武思明，桓云度等一大批天骄，同样面色复杂。

　　他们与几大妖孽算是同辈人，然而当他们还在费尽心思，想要挤入尊者榜时，后者早已破茧成蝶，迈入神关，差距不可以道里计。

　　任何人，与这几位妖孽生在一个时代，都是巨大的悲哀与不幸。

　　当代天骄如此，那些尊者榜高手，以及其他尊者，乃至龙关境武者，更是不知如何表达心中的震撼，只能呆呆地看着某处。

　　“天凤，玄雀，过去老夫只知道五大妖孽如何出色，如何厉害，现在才知道，外人的语言，根本难以形容他们的风采于万一。”

　　不知何时，六千米高度的几座山峰上，又出现了几道身影。毫无疑问，他们都是神关境陆地神仙。说话的是一位长须老者，气度温和。

　　“师叔，如果不是玄雀太惊艳，我也不会三番两次败给他。”

　　长须老者身后，还站着两个年轻人。

　　其中一位是面貌普通，但眉毛异常粗浓的年轻男子，他双手枕于脑后，一脸无奈。而女子，竟是一位身材窈窕的清秀女尼。

　　“屡战屡败，你还有脸说？”

　　长须老者哼了哼。

　　闻言，年轻男子朝清秀女尼耸耸肩，惹来清秀女尼的一笑。

　　咣！

　　正在这时，一头金黄色的狮子虚影，突然撕开白云，双足蹬地，一跃就到了六千五百米的山峰上，站位比端木可人还高一些。

　　端木可人没有说话，直接一掌朝上拍去。

　　万丈光芒，尽数随这一掌逆冲向天，无边云海都仿佛失去了颜色。最高处的人影哈哈狂笑，一拳向下。

　　轰！

　　嗙！嗙！嗙！

　　惊天动地的爆炸声，刺裂苍穹，将方圆数千米的云海都震成了一片真空，可以直接看到下方的山脚。强劲的爆破力冲击着每一座山峰，骇得山峰上的众人神魂皆冒，运转罡气都来不及。

　　好在关键时刻，山峰表面自动浮起一层阵法气息，抵御了这股爆破力。随着余波散尽，被震散的云海也重新聚拢。

　　“这就是无尽险峰的阵法吗？”

　　石小乐倍感惊奇。

　　无尽险峰的诞生历史太过久远，不可考证，今人只知道，整座山脉都是一处阵法，哪怕是陆地神仙，也无法破坏任何一座山峰。

　　所以但凡有高级别交手，都会将地点选在这里。

　　也幸好如此，否则刚才那一击，就足以让现场一小半的人受重伤。

　　到了这一步，石小乐算是见识到了另外几位妖孽的可怕，虽然不像其他人那么震撼，可也不得不承认，心志稍弱一些的人面对他们，很可能会被打击得连自信都没有。

　　“端木大姐，小弟哪里得罪了你？”

　　六千五百米的高峰处，身高八尺的金衣年轻人大笑，好像无视了端木可人身上散发出的威仪。

　　他的身材十分完美，猿臂蜂腰，即便是宽大的金衣也遮掩不住。五官宛如最上等的雕刻，在玉石般莹润无瑕的肌肤衬托下，深邃而富有魅力。

　　脸上时刻出现的张狂神态，不仅没为他减分，反而让他多出了几分肆意洒脱的不羁，充满吸引力。

　　“玉狮”穆棱！

　　看着第三位妖孽出场，风采不逊色前两者分毫，所有人的心尖都在颤抖。

　　“今日你有苦战，暂且饶你。”

　　端木可人移开目光，没有解释刚才为何出手，因为没有必要。而在场所有人，也都知道原因所在。

　　归之行苦笑摇头。

　　端木可人永远喜欢力压别人，偏偏穆棱也不退分毫，二人每次碰上，总会发生冲突。好在天地惊鸿堡与逍遥不动城关系极好，二人最多也只是小打小闹。

　　当然，真要打起来，估计年纪更小的穆棱要吃亏。

　　“今日三大妖孽齐聚，哈哈哈，就算约战没有发生，也不枉千里迢迢赶来了。”

　　一位龙关境九重修为的老者突然大笑，脸色涨红道：“有这等人物引领，老夫坚信，璀璨大时代必将到来！”

　　身在江湖，又有什么事，能比亲眼见证群雄争霸更让人兴奋的呢。

　　“老前辈这话只说对了一半。”

　　另一人说道，声传八方，是一名蓝衣刀客。不少人认出，他是尊者榜排名第十三的“流水断刀”蓝海臣。

　　“哦，错的一半在哪里？”

　　老者疑惑问道。

　　蓝海臣笑道：“今日来的，可不仅仅是三大妖孽，而是四大妖孽。”转头看向一旁，仅有一千六百多米高的山峰，笑道：“麒麟，石少侠，我们又见面了。”

　　轰！

　　一石激起千层浪。

　　蓝海臣此话一出，在场所有人，龙关境武者也好，尊者也罢，抑或是尊者榜高手，甚至于，就连那屹立绝巅，对其他事浑不在意的三大妖孽，都不由朝他所指的位置看去。

　　山峰只是最普通的山峰，比很多人所站的地方都要低，上面人影绰绰，但是很自然的，所有人的目光都集中在一位青衣少年身上。

　　他看起来只有十七八岁，身材颀长挺拔，只是随意站着，就已是无比潇洒。那张丰神如玉的绝俊脸庞，像是有种奇异的魔力，让人越看越舒服，不自觉就沉溺其中，无法自拔。

　　更绝的是此子的气质。

　　不同于归之行的安静从容，端木可人的霸道威严，穆棱的张狂邪魅，他就像是一片湖，清澈得一眼望到底，却又像是什么都看不见。像是一片天空，舒朗云清，能装下世间所有。看见他，竟觉得心中再也没有任何烦心事。

　　山风吹拂，鬓边的两缕白发轻擦着石小乐的脸庞，众人无声。


第639章 星宿子

　　石小乐的存在，无疑十分低调，但这种低调不同于一般的低调，就像是黑洞，稍一注意，便再也移不开目光。

　　“麒麟！”

　　符通大叫，情不自禁握紧了拳头。

　　谁能想到，这个第五妖孽，居然心甘情愿地站在不足两千米的山峰上。

　　大部分龙关境高手不认识他，而像他们这种参加过万象山考验的俊杰，又不可能刻意低头去看，这才发生了眼前这一幕。

　　符通脱口而出的话，打消了众多武者的疑虑，他就是那个排名还在雏龙之前的麒麟吗？果真不同凡响，也唯有这种气质，才能与另外几位妖孽相媲美吧。

　　“石兄啊石兄，你藏得真深。”

　　魔道所在的山峰上，任梦真神情怔忪，最后展颜微笑。

　　细数起来，她与石小乐的缘分可不浅。初次相遇，对方不过是小小青雪州一个不算突出的俊杰，偶与他同乘一船。

　　没想到这家伙不止没有被自己的魅力所倾倒，反而还以一块烧饼，讹诈了她许多的秘籍，真是不解风情！

　　后来听说，他在青雪州的群英大赛上夺了冠军，任梦真也没有在意，那种级别的竞争，在她眼里根本算不了什么。

　　真正让任梦真印象深刻的，是第二次在镜州的相遇。

　　他们共同闯入了枫林小舍，一度差点成为枫林舍主的傀儡，没想到这个少年如此强大，竟提前自己一步突起反抗。也是在那个时候，任梦真开始对石小乐上了心，认定他不像外表般简单。

　　似乎觉得还不够惊人，在玄武州的第三次见面时，这个少年再度打破了自己的认知，竟以摧枯拉朽之势，连战连捷，一举拿下了临江仙会的最终胜利，技惊四座。

　　那时她表面上不在意，但内心中却无比震撼，一个青雪州的年轻人，没有资源，没有背景，靠着自己一步步走到这个位置，天知道他经历了多少次凶险，多少回厮杀。

　　他的优秀超乎想象，让人感动。

　　可惜第四次相遇，过程与结果都不像前三次般美好，她终于还是与他对上了，甚至暴露了利用他的秘密。

　　岂料事情又在最后关头峰回路转，他竟抵御了自己种下的血媒，并将之转化成了传说中的血阳之媒。

　　他与姬墨柔永远都不会知道，那时自己如此兴奋，除了血阳之媒带来的好处外，更因为自己不用再杀他了，甚至没有了对付他的理由。

　　她一路见证了石小乐崛起的经过，看着他从弱小走向强大，对他有惊奇，有欣赏，还有一丝丝的佩服，大概是某种爱才之心，她不忍与之为敌。

　　可是，可是，她终究错了，姬墨柔也错了。

　　仿佛是不吓死人不罢休，万万没想到，这个少年孤身闯入强者如云的天州，不仅没有沉沦，没有被无数天才的光芒所掩盖，反而鲤鱼跃龙门，以无人能够想象的姿态，一举在万象碑最高位置留名，还得到了万象老人亲自赐号——麒麟！

　　收到消息时，幽梦教上下震动，而她比幽梦教所有人更加震惊，更加觉得难以相信。

　　今日再度相见，不知道是不是心理作用，任梦真竟觉得，自己有些看不透石小乐了。

　　对方站在低矮的山峰，不矫揉造作，不刻意显摆，却自成一格，是否蓝海臣不道出他的名字，他会一直低调下去？

　　与任梦真怀有相信情绪的，还有姬墨柔。

　　那双映射着天上星辰的美眸，此际已失去了素有的平淡，瞳孔宛若失焦，只知道死死地盯着远处那道身影。

　　人生最梦幻之事，大概就是自己永远无法达到的目标，却被一个从未真正重视过的人实现。

　　万象山的考验不会出错，可姬墨柔仍然无法想象，那个被自己追杀，靠着唐门暗器才险险逃脱的年轻人，有此绝高的天赋。

　　想到追杀，姬墨柔又是一阵追悔莫及。

　　得罪玄武州的天才领袖，与得罪五大妖孽之一，完全是不同的概念，何况细究起来，还是自己率先动的手。

　　“怎么会是他？”

　　六千米的高峰上，那位眉毛粗浓的年轻男子与清秀女尼齐齐愕然。

　　那道青衣身影似曾相识，不正是当初在环州河旁，一剑秒杀了一名刀客尊者的年轻人吗？

　　年轻男子清楚地记得，清秀女尼还问过他，觉得对方如何，当时他的评价是还不错。

　　这个“还不错”的少年，就是大名鼎鼎的麒麟？

　　“你们两个认识此子？”

　　注意到二人的异样，长须老者问。

　　“不认识，但有过一面之缘，他应该不知道我们。”

　　年轻男子苦笑着摇头。

　　“麒麟，排名还在雏龙之前的麒麟？”

　　穆棱眯起了眼睛，眸光危险而深不可测，有种探究的味道。

　　天才都是骄傲的，妖孽就更是如此。石小乐既然与他们齐名，假如看起来太逊的话，他才不管神关境与龙关境的差距，说什么也要让对方吃点教训，永世不提麒麟之名。

　　好在，对方还勉强可以入眼，哼！

　　“听说才二十六岁，不知道实力到了什么层次。”

　　端木可人上挑的眼眸微闪，淡淡道。

　　“我等二十六岁的时候，都算是无敌尊者，想必对方也不会差到哪里去。”

　　归之行笑了笑。

　　到了他这个境界，绝不会过分迷信万象碑的排名。

　　天资是一回事，实力又是一回事，天资高不代表实力就强。江湖上就有许多绝世高手，天资在同辈中不算最出色，照样取得了惊人的成就。

　　相反，留名万象碑的天骄，也不是个个都功成名就，有的早已销声匿迹，不知所踪。

　　之所以说石小乐不会差到哪里去，还是归之行的直觉使然，对方的气韵，实在有些与众不同。

　　“听说数个月前，他还是极限尊者，现在怎么也该是无敌尊者了吧。”

　　穆棱撇撇嘴，拿出了妖孽的标准。

　　感受着四面八方的各异目光，石小乐心中着实无奈。他只是过来看一场决战，好清楚自己与别人的差距而已，根本没想过成为众人的焦点。

　　但他又不能责怪蓝海臣，见后者拱手抱拳，只能笑着回礼。

　　“石少侠！”

　　“我等有眼不识泰山，石少侠莫要见怪。”

　　“石少侠，久仰大名了。”

　　同一座山峰上，站在石小乐附近的龙关境武者们，经过最初的呆滞后，或是浑身发抖，或是脸色通红，有的激动得连话都说不利索，只知道不断打招呼。

　　一些人为了更加靠近，甚至拼命往里挤，就是为了与石小乐多说几句话。

　　这可是五大妖孽之一，如今的江湖，但凡提起天才，谁敢忽略麒麟的存在，不管对方是否昙花一现，至少现在无比风光。万一哪天，石小乐晋入了更高境界，成为飞马王朝的顶尖人物，那他们就有的吹了。

　　嘿，知道石小乐吧，老子当年还与他聊过天呢！

　　附近山峰上不乏羡慕之人，不过大家也都是有头有脸的人物，不可能跳上另一座山峰上，那样太难看了。

　　“玉狮何在？”

　　天际忽然一暗，云海如沸腾的开水般滚动起来，伴随着雷霆巨响，一轮耀目的星光出现在无尽险峰的东侧。

　　星光中，是一颗表面凹凸的暗黑色球体，碾过哪里，哪里的云海便附着其上。

　　强大的引力，隔着数千米就让许多人暗叫不妙，连忙运转罡气定住双脚，但还是有人不受控制，被牵引向前。好在山峰表面及时出现了一层阵法气息，让这些人免于出丑。

　　嗖！

　　星光一个闪烁，落在六千米的高峰上，现出三道人影，与穆棱相隔五百米而立。

　　居中之人披头散发，嘴唇发紫，浑身透着点点星芒，恍若被无数微小的星宿所环绕，刚才的话正是从他口中发出的。

　　“星宿子，你终于来了。”

　　穆棱脸上的狂放依旧，但多了一抹凝重。

　　“玉狮，你何德何能，敢挑战吾师，现在认输还来得及，免得待会儿被吾师击败，破了你的不败神话！”

　　星宿子后方，一名胖脸男子大笑道。他身边的另一位中年不发一言，但亦是冷笑不止。

　　众人心中想法万千。

　　星宿子刚才的出场，让人知道了什么是神关境高手的强势，仅仅是气机，就让一小半的人出丑，其功力不可揣度，至少从场面看，还要胜过玉狮。

　　没有理会他人，穆棱道：“星宿子，明日才是初一，择日不如撞日，我看也不用再等了，你我的较量现在就开始吧。”

　　一言出而四方惊。

　　没有任何准备，没有任何调整的过程，就这样直截了当地开口，难道玉狮真有必胜的把握不成？

　　星宿子面庞一抽，对方如此随意，与当面打自己的脸有什么区别，沉声道：“玉狮，你天资不俗，但修炼时间尚短，如今还不到你逞威的时候，可别后悔！”

　　咣！

　　没有回答，有的只是一记散发着万丈光芒的拳头。

　　拳头刚刚出现，一声贯破天地的狮吼随之而响，虚空如同掉入巨石的湖面，散发出一圈圈透明的涟漪，激得四周众多山峰的阵法争相亮起，仿佛一盏盏灯塔。


第640章 碎星武道，七环大法

　　“狂妄！”

　　星宿子的脸色万分难看，玉狮这等做派，已经不是不将他放在眼里，而是完全无视了他的威严。

　　迎着拳芒，星宿子站在原地不动，冷哼着一指点出。

　　指芒并不大，但却十分凝实，仿佛由无数细碎的星宿颗粒组成，甫一撞上拳芒，立刻发出了尖刺入肉的声音。

　　噗噗噗……

　　一束星光倏然洞穿了拳芒，从背后冲出，迅速杀向穆棱。

　　正当众人以为，星宿子取得了上风时，被击穿的拳芒中突然冲出一头三丈高的狮子虚影，张口就咬向前方。

　　星宿子一言不发，脚步迈开，眨眼就到了半空中，体内压制良久的气势如同喷发的火山，以铺天盖地之势狂卷而出。

　　嗙！

　　以星宿子为中心，一层暗蓝色的气息铺陈开来，像是打翻的墨水晕染虚空，中有一颗颗星宿颗粒上下浮沉，晶莹如钻，散发着璀璨的光泽。

　　狮子虚影刚刚冲入暗蓝色气息内，直接粉碎。

　　另一边，由星芒组成的指劲，亦被一团灿烈的金光绞成虚无。那里仿佛是金色的刀山火海，将小半个天空都刺得金黄一片。

　　所有人还没反应过来的时候，两股石破天惊的气势碰撞到了一起。

　　啵啵啵……

　　活像是星辰被刺穿，大片大片的火花飞溅向四面八方，有的炸开了云海，有的砸在山峰上，激起阵法涟漪，还有的互相撞击，摩擦，制造出更加麻密的火星，宛如金色的流星雨，洒遍目光所及之处。

　　除了几位神关境高手，所有人都看呆了。

　　很多人还是第一次见识到陆地神仙级别的较量，仅是气势，就让他们口不能言，目不能移，连大口喘息都不敢。

　　“好，好强，我感觉自己连他们的气势都挡不住。”

　　一位高级尊者吞了吞口水。

　　从玄气境开始，武者的气势已经能够影响现实，到了神关境，由于气势中携带着武道之力，比许多武者的攻击还要强大。

　　其实星宿子和玉狮的气势再强，也不至于秒杀这位高级尊者，只是后者的错觉罢了，但这也从侧面说明，二人有多强大。

　　“将武道之力融于气势，好奇妙的做法。”

　　石小乐同样惊叹于二人的强大，只是与别人不同，他更关心刚才二人对气势的运用，并暗暗在心中揣摩。

　　能不能晋入神关境，从来都不是石小乐考虑的问题，事实上，如果他想的话，立刻就能突破到神关境，但是那样没有任何意义。

　　现如今的他，诞生了模糊的风之剑道影像，既然如此，能不能更进一步，将风之剑道融于气势中？

　　那样一来，或许自己的实力还会更强！

　　强大，永远没有止境，石小乐所要做的，便是一次次跨越自己创造的记录，一次次突破自己的极限，直到进无可进，那时才是他破茧成蝶的良机。

　　精神力辐散出去，石小乐一边观察着场中二人的战斗，一边两相印证，努力摸索着陆地神仙才能施展的法门。

　　半空中，星宿子十指连点，每一指点出，虚空都会凭空多出一团幽蓝色光团，内部有颗粒碎开，从众多山峰呼啸而过时，令众人的心脏都在发颤。

　　如果不是有阵法保护，在场除了神关境高手，恐怕没有几个人能挡住，而这仅仅是星宿子的攻势余波罢了。

　　“碎星武道。”

　　六千米的高峰上，那位长须老者轻念，眉毛忍不住跳动。

　　星宿子所领悟的，正是一流武道中的碎星武道。

　　这种武道乃是星辰武道中的一个分支，虽然远不及星辰武道，但同样以满天星辰为参照，修炼起来进度不快，可一旦有所成，必能集攻防为一体，十分难缠。

　　到如今为止，星宿子也不过掌握了碎星武道的部分而已，但爆发出的杀伤力，却胜过了许多老牌陆地神仙。

　　连长须老者都得承认，以星宿子晋入神关境的时间为标准，对方的实力已经很强了。

　　一道金色身影在星宿指芒中穿梭，他像是能预判指芒的位置，每每总能在最关键的时刻避开，并予以反击。

　　“虚禅星变指！”

　　突然，星宿子的身体变得模糊一片，像是与四周的幽蓝色气势融为了一体，连气息都消失不见。

　　嗖！

　　一道彗星指芒从天而降，突兀冲向穆棱。

　　穆棱面不改色，抽身后退，却不是呈直线，而是像扭曲的线条，全无规律。

　　往往前一刻他刚刚移动，后一刻在他原先的位置上，就会出现一道彗星指芒，穿梭而过，重重打在附近的山峰上，将上面的人惊出一身冷汗。

　　但人们更震惊于玉狮的反应速度和能力，对方到底是怎么判断出来的？

　　“玉狮的精神力乃是一绝，据说连逍遥不动城的那位老人都赞叹，称他的精神力天赋冠古绝今。”

　　精神力强大，反应力想不快都难，但能快到像玉狮这样，在间不容发的战局中准确预判指芒的攻势，众人还是第一次见到。

　　窥一斑而见全豹，玉狮之可怕，无法言喻。

　　许多人胸膛起伏不停，紧张地盯着越发激烈的战局。

　　“你中计了。”

　　眼看攻击无果，星宿子突然笑了起来。

　　“哈哈哈，吾师的虚禅星变指，最是变幻莫测，挡住了前九次，反而会败得更惨！”

　　星宿子的两位徒弟中，那位胖脸男子心中大笑。

　　“雕虫小技，狂狮拳！”

　　身体诡异地定格在半空，这次穆棱不仅没有退，反而一拳打向了斜下方。

　　霸气的金色拳芒震得云海轰隆一声，立刻破开了一个数千米的大洞，彗星指芒刚刚冲来，便被拳芒消融殆尽。

　　“败！”

　　众人还来不及感叹玉狮破掉了神鬼莫测的虚禅星变指，就见一根十丈大小的指头，从天而降，按向刚刚挥出一拳的玉狮。

　　指头真假难辨，上面连指纹都清晰可见，仿佛上苍之神的裁决。在这一指之下，在场高手莫不如临末日，连灵魂都在颤抖，生不出一丝抵抗的意志。

　　“不管接不接得住虚禅星变指，等待你的都是失败，玉狮你太狂了！”

　　发泄般的大吼，使得声音以极快的方式传播出去，还未冲入众人耳内，十丈指芒几乎按住了穆棱的身体。

　　咔咔咔！

　　然而。

　　千钧一发间，穆棱的眼瞳变成了金色，两圈形成实质的金色光环，一前一后罩住了指芒，将之拔成了两段，狂暴的罡气肆意倾斜，不久才聚拢的云海再度被打得支离破碎，很久都未恢复过来。

　　“挡住了？”

　　星宿子的脸色有些阴沉。

　　虚禅星变指配合天绝指力，乃是他横行江湖的一大杀手锏，过去曾打败了两位陆地神仙，今日居然被一个刚晋入神关境不久的年轻人破掉？

　　“看样子，他已将七环大法修炼到了第五环，进步可真不小啊。”

　　归之行站立在山巅，一双眸子熠熠有神，深邃得可怕。

　　七环大法，乃是逍遥不动城名震天下的精神绝学，达到了一流上品级别。须知，一流上品武学本身十分罕见，各大顶级势力也没有多少。

　　而一流上品的精神绝学，论珍贵程度，几乎不下于顶级武学，甚至比顶级武学更加难练，因为精神力不达标，一辈子都休想练会。

　　在逍遥不动城的历史上，也唯有一人将七环大法练到了第六环，在那人所处的时代里，他的威名让江湖颤栗。

　　端木可人挑了挑眉，使得那双上挑的眼眸更显睥睨。

　　虽然嘴上不将玉狮放在眼里，但她深知，这是一个绝代奇才，尤其是精神力一项，独步尘寰，连他们几人都比不上。

　　“精神大法吗？”

　　感受着空气中丝丝缕缕的波动，石小乐露出异色。

　　这些波动看似不强，但那是威力耗尽的缘故，究其本质，比石小乐过去所遇的任何人都强。

　　最惊人的还是玉狮施展的精神大法，已达到了精神实体化的效果，分明就是一流上品绝学。

　　石小乐心中升起一个恐怖的想法，以他如今的精神力，若是修炼了这种武学，不知道能否与陆地神仙掰掰手腕？

　　当然，想练成绝对没有那么容易。一流上品武功，一定程度上已脱离了凡俗的范畴，悟性再高的人也休想轻易领悟。

　　“星宿子，你将是我玉狮打败的第一位陆地神仙。”

　　身体凌空，穆棱沉稳而霸气地说道。

　　金色的瞳孔，仿佛两盏金灯，刺穿虚无，勘破伪装。众人只是看着玉狮，便感觉连灵魂都被那双瞳孔攫取，心中再无秘密可言。

　　他们连忙移开目光，谁料精神力强的人还好说，那些精神力弱的，竟没有能力移开，反而越陷越深。

　　“闪星游！”

　　身为神关境三重高手，星宿子的精神力无比强大，但仍受到了影响，连忙一边运转精神秘法，一边施展最强身法，绕着玉狮，寻找最佳出手时机。

　　身影一片连着一片，星光出现在哪里，哪里便是星宿子，直看得众人眼花缭乱。

　　可惜，七环大法不仅能进行攻击，更能看透世间虚妄，在玉狮眼里，星宿子的真身只有一个。

　　“狂狮拳！”

　　拳芒充斥着狂暴与杀伐，玉狮一个前冲，神关境修为的他，竟爆发出不慢于星宿子的速度，震惊四座。

　　嗙！嗙！嗙！

　　拳指以超越众人感知的速度碰撞，方圆万米之内，云海被一次次绞碎，无法聚拢，山峰上的阵法更是如闪光灯般频频发亮。

　　又是一次剧烈冲撞后，无数人影在刹那间消失，像是被抹布抹掉一般。

　　“区区神关境一重，就能与我斗到这种地步，玉狮，你已值得骄傲了。接下来，我会动用全力打败你。”

　　星宿子深吸一口气，压下心中的怒火。


第641章 星宿子的用心

　　从龙关境开始，能越级挑战就是了不得的成就，而到了神关境，难度更是大了数十倍不止。

　　毕竟谁不是天才中的天才？

　　星宿子自诩为同辈精英，将来的目标更是进军百强地仙，岂能容忍自己被低了两个小境界的人逼平？

　　哪怕他是妖孽玉狮都不行。

　　“用尽全力？尽管放马过来。”

　　穆棱笑笑，浑不在意。

　　星宿子没有动用全力，他又何曾动用了全力。

　　“什么，先前还留有余力？”

　　“神关境高手不是我们能想象的，不过在三年前，我曾见过两位神关境三重高手交手，声势远不及现在。”

　　听到二人的话，现场众人炸开了锅，随即是无边的兴奋和期待。

　　战前很少有人看好玉狮，结果证明，妖孽就是妖孽，他竟硬生生逼平了星宿子，就是不知道二人动用全力后，会是怎样的结果。

　　气氛似乎凝固下来，空气如胶水，慢慢的，连山风都停止了吹拂。

　　一蓝一金两股气势相互纠缠，绞合，将二人脚下的云海洞穿出了一个方圆五千米的大洞，边缘发出滋滋声，难以弥合。

　　“小星宿手！”

　　星宿子出招了，只见他单手拍出，四周的暗蓝色气势，尽数收敛于掌中，化作一颗直径仅有三寸的小球，朝着穆棱射去。

　　小球表面围绕着点点星光，仔细看去，是一颗颗灰尘般的星粒。

　　普通人不知道厉害，唯有在场的神关境陆地神仙，以及精神力达到神关境级别的石小乐看得出，这些星粒，每一颗都蕴含着极其恐怖的力量，是碎星武道与罡气结合的浓缩。

　　“爆狮截杀！”

　　如果三寸小球，让人感觉压抑与沉重，那么穆棱挥出的这一击，则充斥着无尽的凶狂与暴戾。

　　他化掌为刀，掌缘部分被一层金色罡气所覆盖，划过空气时，以穆棱的手肘为原点，竟出现了一片金黄色的扇面。

　　石小乐看得清楚，穆棱的武道之力中，同时兼具金的锋利与人的凶狂。金主杀，而凶狂之意，又加重了杀气，使得招式的威力强上加强。

　　狮杀武道！

　　穆棱天纵之才，在突破神关境时，将金之真意与凶狂真意两种顶级真意完美结合，一举升华成了杀伐无双的狮杀武道。

　　论层次，星宿子的碎星武道只是一流武道，而狮杀武道，几乎超越了顶级武道，险险达到了至尊武道层次。

　　吼！

　　一声狮吼惊天地，金黄色扇面后发先至，重重横切向三寸小球。

　　没有震耳欲聋的巨响，没有惊涛骇浪的冲击，当两者撞在一起时，有的只是凝滞的时空。

　　足足停顿了片刻。

　　轰……

　　咣！咣！咣！

　　天地失声，冲击波好似一圈圈方向不同的圆形飓风，上半圆切向高空，虚空留痕，下半圆切向地面，竟将数千米之下的山坡表面，犁出了一道又深又长的鸿沟。

　　由于冲击波数量极多，速度又快，几乎是一次眨眼的功夫，无尽险峰上空多出了无数纵横交错的金蓝条痕，下方则是无数鸿沟，活像是两块蛋糕，被人切成了无数份。

　　山峰更是遭受了不知多少次冲击，全部集中在一瞬，虽然被阵法抵挡，但震动力却通过阵法壁障，清晰传递到内部，以至于众人浑身酥麻，有种心脏被震碎的恐怖错觉。

　　“金环锁魂！”

　　一声张狂怒喝，石小乐勉强看清，在发出爆狮截杀的同时，两个光点从穆棱眸中冲出，化作了两轮金色圆环，迅速杀向星宿子。

　　论威力，金色圆环不及爆狮截杀，但论难缠程度和杀伤力，犹在后者之上。

　　“给我滚！”

　　星宿子时刻提防着穆棱，不慢一步，双眸中同样射出两颗蓝色星芒。

　　到了神关境层次，由于武者的手段和资源大增，谁都会学上一门或几门精神武学，免得被人所乘，必要时还能当做杀手锏。

　　不过受限于天资，真正能将精神武学练到炉火纯青的，却不是太多。

　　噗噗！

　　两颗蓝色星芒刚刚冲出，直接被金色圆环绞碎，下一刻，狠狠贯入星宿子的脑中。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，星宿子痛得面色扭曲，叫道：“你的精神攻击明明比刚才强大许多，之前为何不用它来对付我？”

　　“我喜欢让人使尽全力，才将他击败，否则多没意思。”

　　穆棱笑道。

　　“败的是你，玄元星灭指！”

　　就在所有人以为，大局已定时，痛苦不堪的星宿子突然一阵狞笑，置于背后的左指猛地点出。

　　他的精神力固然受到强烈的冲击，但身为神关境高手，精神海可没那么脆弱，之前的样子，不过是为了拖延时间，以完成必杀一招的蓄势罢了。

　　玉狮啊玉狮，你的江湖经验终究太少，有时候实力并不代表一切。

　　咻！

　　一道惨白色的星光巨指，以碾压之势冲向前方，还未临近，指芒已笼罩住穆棱的身体，粉碎了他的护体罡气。

　　“哈哈哈，师傅赢了！”

　　那位跟随星宿子而来的胖脸男子，心中无比得意，但是笑容还未及绽开，他的脸色又变了。

　　“蠢货，等的就是你这一击。”

　　心中不屑，穆棱阳刚俊伟的脸上，露出一抹讥诮。

　　以他的精神力，如何察觉不到星宿子的异样，但他就喜欢看着别人得意，并亲手将之击毁，使其变成丧家之犬。

　　“玉狮降龙！”

　　右拳紧握，在不到二十分之一眨眼的时间里，穆棱一拳笔直挥出。

　　惨白色的星芒巨指，顷刻间被拳芒捣得粉碎，连一息都坚持不住，拳芒余势不绝，形成一头威武雄壮的玉狮虚影，一脚踏在星宿子的身上。

　　“噗！”

　　星宿子张口喷出一团血雾，另有一股血箭从其背后冲出，一直射到了数千米之外。他整个人受力之下，狠狠砸在之前出现的山峰上，翻滚了几圈方才止住。

　　“师傅！”

　　星宿子的两位徒弟，胖脸男子以及另一位不苟言笑的中年，俱是面色狂变，连忙冲上前去，将之扶起。

　　输了，师傅竟输了！

　　二人对视一眼，俱从对方眼中看到了深深的不可思议。

　　晋入陆地神仙之境五十三年的师傅，竟输给了才晋入一年多的玉狮，而且还不是惜败，仔细想想，从头到尾，师傅从来没有占到过一丝便宜，全程被玉狮压着节奏打。

　　都说五大妖孽，不能以常理来计，今日玉狮再次证明了这一真理。

　　“竟然，真的是玉狮赢了？”

　　众人无不震惊。

　　此战开始之前，江湖中超过九成的人不看好玉狮，认为他太过鲁莽，狂妄自负。而此战的结果，不啻于一记巴掌，狠狠甩在了全江湖的脸上。

　　玉狮用这一战，再度稳固了自己的威名，亦将五大妖孽这块金字招牌，拔高到了另一个层次上！

　　“玉狮，你的精神力与修为都如此强大，论同阶战力，堪称五大妖孽之首，我败得心服口服。”

　　星宿子的气息有些萎靡，却仍哈哈大笑道。

　　“是不是五人之首，不用你来抬，我会用自己的实力证明。”

　　穆棱冷淡一笑，轻易就看出了对方挑拨离间的险恶用心。

　　众人自是默然，但有一些人细细品味星宿子的话，竟觉得不无道理。

　　修为实力与精神实力，本就截然不同。

　　尤其是神关境之后，精神实力绝对不容忽视，一些专修精神的强者，照样有着通天彻地之能，甚至比常规强者更加恐怖。

　　穆棱的精神力举世无双，偏偏修为战力又强，双管齐下，同阶之内，几人可堪一战？

　　星宿子嘴角抽动，眼眸中满是怨毒。

　　从来只知道对方是精神力方面的天才，所以自打开战之始，他便格外提防穆棱的精神攻击。

　　岂料，他没有败在精神攻击上，却反而被人以硬实力击败。

　　等等，对方的精神修为，没道理会弱于硬实力，难道，难道此子还没有动用全力不成？

　　没由来的，星宿子想到一个可能性，心头狂颤。

　　“战斗已经结束，走，我请你们喝酒。”

　　纵身飞掠到山峰上，穆棱无视了所有人，对着端木可人和归之行说道。说他狂傲也好，说他目中无人也罢，穆棱的想法很简单，谁能让他看上眼，才有资格喝他的酒。

　　归之行笑笑，看向石小乐所在的方向：“麒麟也在此，你不叫他？”

　　穆棱正要说什么，突然听到一阵哈哈大笑声，转头看去，又是那位星宿子。

　　星宿子脸色苍白，但表情却有些深不可测，直笑道：“麒麟在何处？我倒想见见他的风采。”

　　自然有人指出了石小乐的方向。

　　“你就是麒麟？不知可敢答应我一件事？”

　　星宿子打量石小乐半晌，道。

　　“前辈没说出具体事情之前，请恕在下不敢答应。”

　　石小乐正在回想刚才的一战，吸取经验所得，骤然闻言，不卑不亢地答道。

　　星宿子指了指身旁那位不苟言笑的中年，说出一句让众人意想不到的话来。

　　“我这位徒弟，久不出山，今日机会难得，想当面向你麒麟讨教讨教，不知道你可敢应战？”

　　听到这话，归之行先是愣了愣，旋即明白了星宿子的用心，暗叫不妙。

　　他有一门观气之术，轻易就能看出，那位不苟言笑的中年还未晋入神关境，但其罡气之中，却夹杂着特殊的威能。

　　这竟是一位罕见的伪神关境高手！

　　对方挑战麒麟，绝不是真的想打压麒麟，而是为了恶心玉狮。

　　毕竟麒麟与玉狮齐名，他星宿子败给了玉狮，但假如徒弟打败了麒麟，或多或少能挽回一些颜面。


第642章 五大妖孽不惧挑战

　　在场没有人是傻子，最多反应有快有慢，不一会儿，全都想明白了星宿子的用意，大骂其老狐狸。

　　麒麟的天资再怎么高，也就是无敌尊者到头了，甚至可能还不到，而星宿子的两位弟子，自幼跟其修炼，修为必定很不凡。

　　况且，星宿子铁定听说过麒麟的情况，既然敢提出这样的建议，说明必有所恃。

　　穆棱的脸色变得很冷，不过未发一言。

　　“麒麟，你到底敢不敢？”

　　星宿子吞下一口疗伤丹药，大笑道。

　　石小乐还未说话，他身旁的秀丽少女率先道：“石大哥今年二十六岁，敢问星宿前辈的高徒，年岁几何，又是什么境界？”

　　“在下铁云子，虚度六十三春。”

　　那位不苟言笑的中年主动站出。

　　武者的修为达到龙关境后，寿命会达到三百岁，是常人的三倍，外貌也会显得年轻一些。不过不会过于夸张，除非晋入到神关境。

　　所以尊者榜上的无敌尊者，看起来大都是中年。

　　假如石小乐到了四五十岁，还未突破到神关境的话，他的外貌同样会变得老成起来。

　　“修为，龙关境九重巅峰。麒麟，可敢与我同阶一战，战就战，不敢便不敢，说句痛快话！”

　　别看铁云子喜怒不形于色，但他的心思却比其师兄，胖脸男子深沉许多，立刻顺着师傅的话，主动对石小乐使起了激将法。

　　一方面，他固然是为了顺从师傅。

　　但另一方面，铁云子同样抑制不住地兴奋。

　　像麒麟这等人物，将来大有可能成长为一方霸主，呼风唤雨。在其年幼时打败他，似乎是个不错的主意，说不定到时候，自己还能借着麒麟的名头，被历史所铭记。

　　反过来说，就算麒麟中途夭折，至少目前风光无限，自己照样能做第一个折败他的人，名扬江湖。

　　至于自己会不会被麒麟打败，这决计不可能。

　　除了师傅和师兄，谁又知道，他曾在一年前尝试突破神关境，结果在最后关头未能凝聚出武道，以失败而告终，成为他毕生遗憾。

　　尽管突破失败，但他精神海中的武道影像并未完全溃散，仍残留了部分，加上罡气经过天地灵气的洗礼，威能更胜以往数倍。

　　换言之，如今的他，精神与罡气同时高出无敌尊者一个大档次，乃是名副其实的伪神关境高手。

　　就算让尊者榜前五的高手一起上，他也能轻松打败，不费吹灰之力。

　　区区一个麒麟，能逼出他两成功力就算不错了。

　　听到铁云子报出的境界，秀丽少女面容古怪，乖乖退后了一步。

　　既然是龙关境武者，她还担心什么，这群家伙，根本就不知道麒麟的实力有多可怕。

　　秦镶玉同样面露浅笑，倒是俞昭，微微皱起眉头。他生性谨慎，总觉得哪里不对头，不能掉以轻心。

　　事实上，很多人都怀疑地看着铁云子，此人太自信了，似乎知道自己能稳胜麒麟。在这种摸不准对方虚实的情况下，麒麟最好的做法，无疑就是拒绝应战。

　　但那样一来，等消息传到江湖中，麒麟必定威名大跌，甚至连带着五大妖孽这块金字招牌，也会蒙上一层粉尘。

　　五大妖孽，向来不畏惧同阶一战，且同阶无敌，这是之前四位妖孽用一次次惊人的战绩博来的无上荣耀，无人能够剥夺！

　　麒麟这一退，退的不仅是他自己，还连累了另外四人。

　　可若是应战，赢了是应该的，输了，后果比拒绝应战还惨，妖孽同阶不败的神话就此会被打破！

　　对于麒麟来说，抉择并不容易。

　　“麒麟，你连与我师弟同阶一战都不敢，有何资格妄称妖孽，与另外四人并列？还是乖乖去掉这个称号吧。”

　　胖脸男子站在高峰，俯视着石小乐，满脸不屑地大笑个不停。

　　“激将法对我没用。”

　　在一双双眼睛的注视下，石小乐摇摇头，盯着铁云子：“在下此来，只是为了欣赏玉狮与令师的一战，如今目的已经达到。”

　　闻言，众人均是面露异色。

　　麒麟退缩了吗？

　　这无疑最为稳妥，为了保住不败荣誉，是该小心谨慎没错，但也有很多人，心中升起浓浓的失望。

　　一个人，若是为了爱惜羽毛，畏首畏尾，反而会因小失大，因为他害怕失败，从而也失去了武者最重要的进取之心。

　　麒麟，不过如此！

　　玉狮冷哼一声，转移过视线，再不多看一眼。

　　然而就在这时，只听石小乐继续道：“不过，看了刚才一战，在下忽然有些心痒难耐，既然阁下有意与我一战，那我奉陪便是。”

　　“哈哈哈，麒麟果然痛快。”

　　似乎生怕石小乐反悔，话音刚落，铁云子纵身而出，双足凌于虚空。

　　不见如何动作，石小乐亦从山峰上掠起，如同一朵青云，轻飘飘悬浮在与铁云子相同的高度上。

　　双方相距五十丈而立。

　　“麒麟，希望你不要令我失望。”

　　嘴角一勾，铁云子悍然释放出自己的气势。刹那间，罡气澎湃，风云倒卷，一团团紫灰色气息宛如无数流弹，冲向四面八方，将方圆五百米内的山峰撞得光芒频闪。

　　在铁云子头顶上空，更隐隐现出了一柄巨大的紫色铁锤虚影。一股远超龙关境，却又逊于神关境的恐怖威压，朝着周围肆意辐散，令天上的阳光都黯然了不少。

　　“什么？”

　　尊者榜第一的“愚书生”费文毓直接从岩石上站了起来，满脸骇然，大震道：“此人，此人原来是伪神关境高手，难怪，难怪……”

　　以他的功力，世间没有任何龙关境武者能令他失色，除了伪神关境高手。

　　严格来说，他们的修为同样是龙关境九重巅峰，但因为有了残破的武道影像，罡气品质又得到了升华，所以全江湖都将这类人，排除在龙关境范畴之外。

　　伪神关境强者，比无敌尊者还要稀少很多，因为能成为无敌尊者的，基本都有突破到神关境的希望，而且概率很高。

　　而资质不够的，连冲击神关境的资格都没有，自然更谈不上失败。

　　谁能想到，这个铁云子，就是一位伪神关境高手！

　　“麒麟要完蛋了！”

　　费文毓喃喃自语，遗憾地摇了摇头。

　　不管无敌尊者再强，也绝对强不过伪神关境高手，这是江湖公认的定律。

　　就连四大妖孽还在龙关境时，都没有与这种人交过手，不是畏惧，只是没有一个伪神关境高手，会接受他们的挑战。

　　赢了没有任何意义，输了反而成全了四大妖孽之名。

　　事实上，这次铁云子敢挑战石小乐，还是因为听说过，对方几个月前只是极限尊者，而且对比前几期江湖集对他的介绍，不存在隐藏实力的可能。

　　在铁云子看来，即便麒麟资质再高，几个月时间，成为无敌尊者也顶天了，绝不可能是无敌尊者中的厉害人物。

　　假如石小乐在两年前就是无敌尊者，那铁云子倒是会好好斟酌一下，免得阴沟里翻船，发生不可预料之事。

　　“无耻至极！”

　　看着气势狂暴的铁云子，秦镶玉脸色铁青，以她的修养都忍不住破口大骂。

　　伪神关境强者，层次上已经超越了龙关境，根本就不是同阶，偏偏对方也没有说谎，因为论修为，铁云子的确还是龙关境九重巅峰。

　　那位秀丽少女也满是焦急，不过还是道：“没关系，这次就算输了，江湖人也不会以为麒麟弱。”

　　一边的俞昭苦笑连连。

　　从情理上看，石小乐的失败的确无可指摘，但输了就是输了，若干年后，这也会成为麒麟的一大污点，对比未尝一败的另外四大妖孽，相形见绌。

　　“被设计了。”

　　说话的男子俊美非凡，温文尔雅，正是来自端方世家的端方休。

　　“情势对麒麟很不利，可万一他赢了呢？”

　　桓云度突然道。

　　“你认为可能？”

　　武思明看他一眼。

　　“如果是其他人，一辈子都不可能。如果是在无敌尊者层次，积淀了几年的麒麟，或许有那么几分希望赢，至于现在……唉！”

　　桓云度叹了口气，意思不言自明。

　　三人中间的邱瑜初，身穿百花褶裙，身材凹凸如魔鬼，艳若桃李的脸上，感同身受地露出一抹深深的惋惜。

　　“正道中人，一个比一个奸诈，正好看一场狗咬狗的好戏，什么五大妖孽，哈哈哈……”

　　魔道众人所在的山峰上，一群男子忍不住发笑，颇为玩味。

　　倒是有一位红发长脸青年，表情与其他人不同。他是鬼煞流的祝东青，当初在南海之上，曾亲眼见过石小乐以一己之力屠杀了五大尊者，至今记忆犹新。

　　任梦真面色沉静，姬墨柔眸光平和，还有许许多多的人，或是叹息，或是幸灾乐祸，或是冷漠。

　　“好，很好。”

　　全场最开心的莫过于符通，他在万象山被石小乐两剑击败，此仇此怨，正好借铁云子来报。

　　“你明明知道，为何不提醒他呢，毕竟他丢了脸，也等于我们丢了脸。”

　　归之行饶有兴致地问向穆棱。

　　穆棱淡淡道：“那你又为何不说？五大妖孽，从不拒绝任何人的挑战。”


第643章 真正的无敌尊者

　　感受着四面八方涌来的迫力，几乎凝成实质压向他，石小乐的面色依旧平静，平静得没有一丝波澜。

　　从一开始，他就感受到了铁云子的不凡，但那又如何？

　　所有人都以为，他麒麟误中了星宿子师徒的陷阱，却不知，自从精神海形成风之剑道雏形，罡气进无止境后，石小乐在龙关境已找不到对手。

　　别说全力以赴，连够资格让他动用两成功力的人都没有！

　　高手寂寞。

　　没有人能理解石小乐的无奈，无法尽情一战，便无法知道自己的极限，进步的脚步便会放缓。

　　铁云子的挑战，简直是瞌睡了有人送枕头，石小乐又岂会拒绝？

　　都说伪神关境高手，不可能被尊者战胜，今日，石小乐还偏偏要冲击这个所谓的江湖铁则，看它是否牢不可破！

　　“装模作样。”

　　见到石小乐的样子，铁云子暗暗冷哼，没有拔出背后的铁锤，右手五指握拳，一拳狠狠捣出。

　　轰隆！

　　巨大而模糊的拳影，就像一头狰狞巨兽，撕开云海，撞碎虚空，以不可匹敌之势朝石小乐袭去。

　　拳影中逸散出的力量，固然远不及星宿子与玉狮中的任何一人，但仍让在场众人心惊胆颤。别的不说，光是罡气的品质就差了一阶。

　　如果铁云子的罡气是钢铁，那么他们的罡气最多是木头，先天的压制，让包括温为剑，倪一航等人在内的无敌尊者，拼命大口呼吸，以缓解内心的压抑。

　　过去听说过很多的比较，但亲眼见到，才真正了解彼此的差距。换成他们，只怕连铁云子这随意一拳都挡不住。

　　无数双眼睛盯着麒麟，甚至一些对麒麟心怀善意之辈，差点闭上了眼睛，不敢去看接下来的画面。

　　没有拔剑，没有退避，让所有人愕然的是，石小乐只是伸出了左手，食中二指并拢，往前一戳。

　　这是干什么？！

　　众人的脑子还没反应过来，就见随着石小乐一点，一束发散性的青色剑气冲出，顶部尖锐，两边如水纹扩散，宛如被无限拉长的扭曲三角。

　　三角区域内，剑气密度之高，令包括玉狮等三大妖孽在内的所有人，目瞪口呆。

　　嗤！

　　剑气与拳芒正面相撞，拳芒还来不及爆发，就被剑气刺出了一个大洞，一路贯穿。

　　拳芒继续前冲，虽与剑气交错而过，但剑气尖端所拖拽的三角剑纹，却仿佛无穷无尽，每时每刻都在冲刷着拳芒，等到了石小乐三丈处，轰然破碎。

　　与此同时，剑气的力量也似乎耗尽，化作一缕轻风，刮过铁云子时，竟与他体表的护体罡气发生了剧烈摩擦。火星如镰刀溅洒，一粒粒击打在附近几座山峰表面的阵法处，看得上面的人瞪大眼睛。

　　“怎么会？！”

　　胖脸男子骇然大叫。

　　师弟的罡气，可不是普通的罡气，石小乐怎能轻易挡住？但事实俱在，如果是他的眼睛出了问题，那师傅呢，还有在场其他人呢？

　　他们的表情已说明了一切。

　　“不可能，不可能！”

　　符通先是一呆，随后银牙紧咬，目眦欲裂。

　　自从败给石小乐后，他曾利用血帝窟的力量，打探过石小乐的详尽资料。经过重重分析，符通有九成的把握确定，对方在万象山时确实是极限尊者，不存在隐藏实力的可能。

　　可现在是怎么回事？

　　石小乐刚才那一击，绝对达到了顶尖无敌尊者层次，不，是超越了无敌尊者层次，就算是尊者榜第一的费文毓，也不一定能接住。

　　短短几个月，对方不可能进步到这种程度，他不信，绝对不信！

　　“有意思，不愧是妖孽麒麟，若你连我一成功力的拳头都接不住，那我真是要大失所望了。”

　　经过最初的惊愕后，铁云子很快恢复了过来。

　　诚如他所说，如果石小乐连一拳都接不住，那也不是麒麟了，不过没关系，等他爆发出三成实力，足够让对方知道天高地厚。

　　今日这一战，结局早已注定。

　　“再接我一拳。”

　　骤然将功力提升到三成，铁云子轰出第二拳。

　　这一拳令虚空变成了气劲乱流，恍如无数道龙卷风相互撕扯，冲击。爆发出的阵阵余波，即便隔着阵法，依旧令在场尊者神魂悸动。

　　这种悸动，与前一战不同。

　　玉狮与星宿子的层次太高了，众人感受更多的还是恐惧，如同幼猫之于老虎，没有丝毫反抗之力。

　　而铁云子虽然也高于众人，但层次差距没有那么大，反而让众人深切感受到了他的强大。

　　这一拳，足以击败飞马王朝任何尊者！

　　星眸中没有波动，如之前一般，石小乐再次点出一记剑指。

　　这次剑气暴涨了一倍有余，颜色也从青色变成了深青色，滚滚碾过拳芒，轰隆巨响中，两股恐怖气劲同时湮灭。

　　“好厉害的剑道技术！”

　　那位与清秀女尼站在一起的粗眉年轻人，微微瞪大眼睛。

　　他轻易就看出来，拳芒中蕴含着强大的爆炸力，但是还未爆炸，就被无数剑气提前击中了要害，致使气劲泄露。

　　这绝对需要无比强大的眼力和控制力！

　　粗眉年轻人定定地看着石小乐，有些怀疑，眼前这个人，与当初在环州河边看到的年轻人，真的是同一个吗？

　　“罡气的品质，远胜一般的尊者，甚至强大得不正常，剑术和剑境同样不差。”

　　端木可人轻声点评，似乎此刻才开始重视石小乐，双眸第一次认真注视着对方。

　　以她的性格，绝不会因为一个排名，就对谁刮目相看，想让她看重，就要拿出相匹配的本事。从这一点看，端木可人倒是与穆棱十分相似。

　　连续两拳没有拿下石小乐，让铁云子的表情阴沉下来。他大概也看出了石小乐的不正常，一举将功力提升到了七成。

　　“你也接我一剑试试。”

　　但是这次没有给铁云子机会，石小乐率先出招了，以臂做剑，一剑轻挥向前。

　　瞬息之间，虚空中多出了密密麻麻的青丝。仔细看去，青丝分明就是无数的长剑，只不过缩小了数百倍，笼罩向铁云子。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　双拳齐出，蕴含铁云子七成功力的一击，仿佛两道击穿天穹的光柱，轻易击碎了大片的青色剑丝，光柱内气劲喷薄，又将剩余的剑丝毁掉。

　　但是下一刻，明明碎裂的剑丝，突然又诡异地重新组合，变成了一柄二十丈长的青色琉璃巨剑，以更快的速度直冲向前，演绎风之真谛。

　　嗙！

　　一道人影如炮弹般飞速后退，一直退到了数千米之外，由于力量太大，以至于他的双脚与虚空之间摩擦出了两条明显的通道。

　　那人双手交叉于身前，随着手臂放下，露出一张铁青的面庞，不是铁云子是谁。

　　嘶！

　　四周响起片片倒吸冷气声，在这死寂的无尽险峰，更显突兀。

　　“这是假的吧？”

　　“我不能想象，无敌尊者有这样的实力！可麒麟的每一项分明都符合无敌尊者的标准，他究竟是怎么做到的？”

　　“这就是妖孽吗？”

　　所有人都不能平静，只觉得心跳从未有过的快。

　　尤其是费文毓，温为剑等一大批无敌尊者，更是瞠目结舌。

　　他们自认为达到了江湖历代无敌尊者的水平，可是与石小乐一比，他们的无敌，瞬间就成了笑话。

　　在石小乐面前，哪个尊者敢称无敌？

　　或许之前的四大妖孽可以，但他们从未与伪神关境高手过招，至少明面上没有，江湖上也没有人见过，自然不知道四人的极限战力。

　　而武帝崛起的时代又太久远，无法作为今人准确的评判。

　　所以不管今日的结果如何，从今往后，麒麟的实力将成为一个标杆，一个衡量尊者实力的标杆。

　　没有达到他的程度，再无人敢称无敌！

　　“好，好得很。”

　　铁云子浑身都在颤抖，不是害怕，而是愤怒。

　　身为伪神关境高手，过手三招，不仅没有拿下石小乐，反而被对方击退，这简直是耻辱，奇耻大辱！

　　不过同一时间，铁云子也收起了所有的小视之心。麒麟不是常人，看来他必须拿出真本事，才能取得这一战的胜利。

　　双手取下背上的双锤，铁云子一步步凌空朝前走去，每走一步，气势便攀升一截。

　　等到了原先站立的位置，一身气势，已如同海啸撞击岸堤时冲起的万顷浪潮，高到让人看不到顶点，又会随时扑下，将任何阻挡在身前的事物击溃。

　　“重锤生花！”

　　人影爆闪，铁云子猛冲向前，在无匹气势的推动下，刹那来到石小乐身前，鼓胀的双臂大力抡动，带起两片铁锤幻影。

　　石小乐不退一步，长剑出鞘，一剑同时横切向双锤，换来铁云子的轻蔑一笑，妄想凭罡气硬接这一招，真是痴心妄想。

　　铛！铛！

　　然而铁云子很快知道自己错了，原来石小乐这一剑看似横切，实则剑尖与剑柄在手腕作用下，每时每刻都在震动，只不过由于速度太快，让人产生了静止的错觉。

　　剑尖几乎是不分先后，一左一右击中了两柄铁锤，剑身的震动之力，透过剑尖，一波波传递到铁云子的双臂，所有的一切在瞬间完成。

　　而直到此时，铁云子抡动铁锤的破风声，以及石小乐挥剑的铿鸣声，才在同时响起。


第644章 引斥武道

　　嗙！嗙！

　　铿！

　　两点火星从半空凋敝，一道人影飞退出去，又是铁云子，不过这次并非被击退，而是铁云子的以退为进之策。

　　只见他的身体突兀停住，借着逆反的力量，又以更胜之前的速度前冲，透体而出的罡风宛如片片弯刀，在两边山峰的阵法上切出道道深痕。

　　双锤刚刚挥出一半，一柄剑尖斜向上冲来，力量并不大，却恰好点在最关键之处，一股股震动之力涌入铁云子双臂，震碎了体表的罡气。

　　“风雨双流星！”

　　并不慌乱，铁云子随机应变，双肩一甩，借助强大的腰力，两柄铁锤一快一慢地扔出去，各有一条铁索缠住了手臂与铁锤尾部。

　　哗哗哗！

　　一柄铁锤如同狂风，漫空都是锤影。另一柄铁锤在锤影中穿梭，看似不快，却恰好填补了锤影所有的漏洞与破绽，快中有慢，慢中有巧。

　　由于这一击完全是借由身体的冲力而成，所以铁云子几乎没有蓄势，招式攻出，恰好是石小乐新力未生之际。

　　如果动用不死七幻，石小乐自然能轻易扭转局面，不过他没有，因为铁云子还不配让他这么做。

　　先前的攻势，石小乐看似全力以赴，其实留了余力。右手一抖，他看也不看，一剑就朝密布的锤影中刺去。

　　钪！

　　漫天锤影消失，剑尖抵住了速度更慢的铁锤，石小乐静立不动，任由速度更快的铁锤砸向自己的面门，似乎无能阻止。

　　惊呼声还未响起，速度更快的铁锤无故一缩，反弹向铁云子。

　　“混账东西！”

　　铁云子暗骂。

　　他这一记风雨双流星，看似以快为主，实则慢为核心，快慢两锤相互作用下，借助对手的力量才能制造出最大的杀伤。

　　换言之，不管挡住两锤还是一锤，都会引来更疯狂的反弹，偏偏如果扼住慢锤，不做抵抗，在没有外力的影响下，此招反而不攻自破。

　　铁云子有些分不清，石小乐究竟是运气好，还是看出了此招的虚实。但是他已来不及弄清，因为石小乐的攻势到了。

　　一道剑光从斜侧劈来，惊得招式用老的铁云子连忙闪避。

　　但是他刚刚移至右侧，石小乐的长剑亦如影随形，甚至比他更快一步到达，以至于从场面看去，像是铁云子主动凑到了剑上。

　　“锤影步！”

　　双足用力踩踏虚空，铁云子险之又险地轻擦而过，脚掌与虚空每一次摩擦，都会发出咚咚的巨响，让人头脑发胀，再配合神出鬼没的速度，足以让任何尊者无可奈何。

　　但这不包括石小乐。

　　抛开超人一等的精神力不谈，经历无数次战斗后，石小乐的战斗技巧早已臻至登峰造极的境地，仅凭经验，他就能大致预判出对方的位置。

　　不给铁云子任何喘息的时间，石小乐浑身剑势暴涨，一剑横扫而出。大片的影子被切断，剑气也被消磨成一束，噗嗤一声，人影遁出。

　　铁云子举起的双锤还未放下，石小乐已如鬼魅般出现在他身后，一剑斩向他的头顶。

　　嗙！

　　强提六成功力，铁云子勉强一挡，身体踉跄的同时，就想趁势脱离石小乐的气机掌控。但他低估了石小乐的速度。

　　不，是所有人都低估了石小乐的速度。

　　石小乐的速度，已经不是单纯的快，而是完美。手与脚，身与心，人与剑的配合，都是那么完美，给人针插不进，行云流水的感觉。

　　剑光一闪。

　　长剑从中断切入，生生逼得铁云子沿原路退回，他想举锤轰击，但双手刚刚抬起，石小乐已然一剑劈来。

　　嗙！

　　铁云子蹬蹬后退，模样狼狈，脸色要多难看有多难看。

　　开战之前，他满怀信心，认为轻易就能解决石小乐。岂料现实打了他一记闷棍，他不仅没有解决对方，反而被逼到这种境地，连反击都成了一种奢望。

　　从来没有一个人，能让他连出手的机会都没有。

　　而各座山峰上的高手们，不管正魔两道，男女老少，早就看呆了。

　　他们不仅震惊于石小乐恐怖超卓的实力。

　　更震惊于，石小乐的出手，竟给人一种难以言喻的美感，仿佛战斗在他手中成了某种艺术。旁人只能眼睁睁看着对手在他运筹帷幄，进退有据的进攻下，失却优势，渐渐沉沦……

　　他是棋手，而对手顶多是棋子，这就是战斗技巧的差距！

　　“石兄，上次你杀了三大世家高手，究竟动用了几成功力，一成，还是半成？”

　　秦镶玉喃喃自语，声音低得只有她自己能听见。回想起初次见面时，自己竟还妄图控制对方，忍不住连连摇头。

　　“这就是你如今的实力吗？”

　　姬墨柔长叹一声，星眸中既有失落，亦有涟涟的光芒在闪耀。

　　让她对上这样的石小乐，连一招都接不住。至此，她心中再也没有了怀疑，石小乐确实配得上妖孽之名。

　　“好完美的节奏掌控力！”

　　就连归之行都轻轻吸了一口气。

　　他比别人看到的更多，与其说石小乐战斗技巧高明，倒不如说，对方的节奏把控力太强了。

　　从二人的交手看，石小乐能破掉铁云子的身法，多半靠得也是这种节奏感，在这一方面，就连归之行都不得不写一个大大的服字。

　　甚至在他看来，四大妖孽中除了雏龙，没有人的节奏感比得上麒麟。

　　“欺人太甚！”

　　又一次被击退，铁云子大声怒吼。

　　身影瞬息移动，石小乐面无表情，功力再提一成，一剑挥出，这次不再是普通剑招，而是风极剑法第三式，风卷雷霆。

　　轰！

　　身体猛扑向前，铁云子咽喉一甜，差点喷出一口血。他的神情无比狰狞，狰狞中又透着隐隐的杀机。

　　兀然间，一股怪异无比的强劲力量，以铁云子为中心，狂暴地弥漫向四面八方。下方的云海顿时一片混乱，有的相互冲撞，有的又远远分开。

　　隔着阵法之力，众多高手亦生出奇怪的感觉，仿佛眼前的虚空发生了剧烈扭曲，就好像一张平坦的白纸被人揉成了一团。

　　“不好！”

　　费文毓脸色大变，连忙定心守神，足足过了片刻，方才险险驱除这种感觉。

　　“残破的武道之力？”

　　山峰阵法能抵御攻击，却很难抵御所有的精神波动，之前玉狮与星宿子释放出各自的武道之力时，费文毓连反抗的余地都没有。

　　而现在，他则感受到了一丝并不完整的武道之力，来自于铁云子。

　　正是这一丝武道之力，令费文毓的空间感出现了问题，好在经过阵法的隔绝，他受到的影响不算大。

　　“师弟，你早就可以这么做了。”

　　胖脸男子阴冷连连，而一边的星宿子则一言不发，紫色的嘴唇抿成一条直线，显得心情很不平静。

　　伪神关境武者，虽然冲击神关境失败，但精神海或多或少会留下残破的武道影像，具有部分武道之力的威能。

　　对上货真价实的神关境陆地神仙，武道影像当然不够用，但对付龙关境武者，却是无解的利器。

　　铁云子所领悟的，乃是二流武道中的引斥武道，别看只是二流武道，而且有所缺损，但威能却足以碾压顶级真意。

　　真正让星宿子始料未及的是，自己的二弟子，居然要动用这最后的手段，才能压制麒麟。

　　“武道之力，果然动用了这种手段，这简直是在欺负人！”

　　在场尊者莫不喟叹。

　　武道之力就是武道之力，哪怕残破，也不是龙关境尊者所能抗衡的，麒麟再强，也无法弥补这种差距。

　　“麒麟，我服你，不过技巧只是技巧，永远硬不过绝对的实力，一切都是你逼我的。”

　　没有人能形容铁云子心中的愤怒与屈辱，现在的他，只想以最快的方法，摧枯拉朽地击败石小乐，保留最后的颜面。

　　双手举起，铁云子挥动一对铁锤，朝前砸出。这次在引斥武道的加持下，铁锤之力形成了一个不规则的无形气劲，旋转着向前。

　　“疾风之刃！”

　　心头凛然，危机感顿生，凭着对波动的直觉，石小乐一剑斜挥，使出了风极剑法中的最强一式。

　　青色剑芒向前划去，将天地分成了两半，但在半途忽然顿住，旋即一阵扭曲，如同柳枝被折断，咔咔粉碎。

　　剩余的不规则气劲继续前冲，在石小乐的及时闪避下，将前方一千米的云层卷成了一团浆糊。

　　嗖！

　　铁云子直冲而来，速度竟比之前还快了一大截。

　　引斥武道，顾名思义便是引力和斥力，两种力量随意转换，既能加持自己的速度与力量，又能限制对手。

　　石小乐敏锐地发现，四周的气压正汹涌地挤向他，同一个动作，此时他必须花费比之前多出数倍的罡气。

　　“重锤生花！”

　　锤影无所不至，几近疯狂地攻击石小乐。

　　每当石小乐出招对抗时，强大的引斥二力便会作用于他，导致他的动作变形，数次空门大开，差点被铁云子的重锤击中。

　　“双锤绝命！”

　　两柄大锤宛如两座大山，在铁云子的抡动下，重重砸向石小乐。

　　铛铛两声。

　　石小乐被击得后退，铁云子却是越战越勇，尤其在引斥武道的加持下，此消彼长，他的实力暴涨了一截，拼命压着石小乐打。

　　“这是力量武道的一种，不过有其承受极限，这也是该武道最大的弱点。”

　　虽然险象环生，不过石小乐的精神力何等强大，并不妨碍他暗暗分析引斥武道的路数。


第645章 风之剑道，不败运势

　　“给我败！”

　　斥力加身，铁云子速度暴涨，避开石小乐一剑的同时，催动引力，暗暗作用于石小乐身上，两记铁锤宛如山岳砸下。

　　眼眸中射出锐利的光芒，千钧一发间，石小乐强行扭转身体，以一记疾风之刃挥向对方。

　　在引斥二力的作用下，青色剑丝迅速扭曲起来，截然不同的力量从内部瓦解剑气，叮叮两声，铁锤只是被挡住一瞬。

　　但这一瞬对于石小乐来说足够了，重心压低，极速后移。

　　铁锤从他原先的地方砸落，鼓胀的气劲，将下方的山坡砸出了两个深有数十丈的大洞，整个山脉都似乎在摇晃不止。

　　“好强大的攻击力！”

　　一位龙关境八重武者用力吞了吞唾沫，感觉浑身发凉。

　　若不是有山峰阵法保护，他怀疑仅是那两锤携带的气劲，就足以粉碎他的五脏六腑。什么尊者榜无敌尊者，上再多都不够看。

　　这就是伪神关境高手的强势，哪怕是残破的武道之力，也能压得天下尊者没脾气。可转念一想，能与这种状态下的铁云子斗到这种程度，石小乐又得有多强？

　　“有了武道之力，师弟的实力起码提升了一半，嘿嘿，这小子坚持不了多久了。”

　　胖脸男子狠狠一咬牙，舒畅地吐出一口闷气。

　　他承认麒麟出乎意料，但结果不会改变，今日对方必败无疑。不要说什么虽败犹荣，许多年以后，人们会逐渐忘记这一战的经过，只记得，麒麟败过，这就足够了。

　　“铁云子，不要浪费时间了，给为师迅速拿下他！”

　　星宿子对着铁云子暗暗传音，不耐烦道。

　　浑身气势一涨再涨，铁云子衣袍鼓起，附近的虚空随着他的呼吸而扭动，宛如一层层粘稠的水银，外力甫一入侵，立刻会被分解。

　　“哈哈哈，破龙亡天锤！”

　　胸膛隆起，铁云子放声狂笑，宛如一位高高在上的胜利者，双锤合拢，对着前方的石小乐猛地挥动。

　　一道叉字形光芒，从无到有，眨眼间冲向石小乐。

　　先前的几锤，费文毓等人还能勉强看清虚影，而这一锤下去，连影子都消失了，只有无穷无尽的爆破声响起。

　　“风杀！”

　　同一时间，石小乐压缩剑气，以生平最快的速度挥出。

　　叉字形光芒微微闪了闪，剑气好像碰到了钢板，自动从两边绕开。被削弱一层的叉字形光芒速度不减，狠狠撞向石小乐。

　　嗤！

　　绕开的剑气在前方合拢，如一束洞穿天地的极光，刺向铁云子，奈何在引斥武道的作用下，不断被消融，最后被铁云子一手震碎。

　　轰……

　　叉字形光芒以狂暴之势炸开，人们短暂失声，耳边只有嗡嗡嗡的回响。

　　一道人影受力之下，飞退了足足两千米方才止住，黑发如飞瀑般朝后拉得笔直，中间夹杂着两缕斑白。

　　“麒麟被击退了。”

　　“这很正常，没有任何尊者能打败伪神关境高手，能坚持那么久，已经证明了麒麟的天赋。”

　　“等等，你们看，他好像没有受伤。”

　　有人突然惊讶地指着石小乐。

　　在那样可怕的一击之下，铁人也要受损，但是石小乐除了气息急促一些外，居然毫无受伤的征兆？

　　人们死死地盯着他，一个个难以置信。

　　“什么？”

　　最难以接受的还是铁云子。破龙亡天锤，算是他的最强绝学，仅次于杀招，在功力全开，底牌尽出的情况下，只是击退了石小乐？

　　“就差一点。”

　　石小乐松了一口气。

　　老实说，对方的攻击已经达到了重伤他的水准。

　　只是在天剑，金刚不坏之身以及不死七幻的三重防御下，被卸掉了六成力道，剩下三成被他避开，还有一成落在身上，经过生死二气的转化，杀伤力大减，这才没有受伤。

　　但这样一来，石小乐的罡气消耗无疑会很大，无法持久。

　　反观对方，有着武道之力的加持，使出绝招并不困难，又处处压制了风之真意，所以正常情况下，自己取胜的机率不会超过三成。

　　石小乐总算知道了，为何尊者无法战胜伪神关境高手。纵使以他的寻常战力，都只有三成把握取胜，可想而知，换成其他人是什么下场。

　　“麒麟，你能幸运地挡住一次，我就不信你能挡住两次，三次，你必败无疑！”

　　铁云子嘶声大吼，愤怒之下，扭曲的武道之力与罡气结合，演化出一道道诡异的不规则形状，肆意朝着石小乐冲去，要将他撕咬吞吸。

　　“必败无疑？我看不见得。”

　　石小乐淡淡道。

　　就在众人不明所以的时候，一点青芒，倏然从他体内亮起，宛如璀璨无比的钻石，随后以这一点青芒为中心，无数透明的青色光线爆冲而出，直贯天地苍穹，抵达无尽远去。

　　乍一看去，云海之上仿佛多了一颗青色的太阳，将四方虚空映得宛如神话中的仙境，绚丽而瑰美。

　　只是青色光线并不炽热，反而给人飘忽与凌厉之感，不仅肉眼无法捕捉，只是看上几眼，更有种眼睛被剑刺透的错觉，格外恐怖。

　　无尽险峰骤然一静，空气好似冰霜凝固，随后凝固被打破，响起了冲破云霄的嘈杂声浪。

　　“这，这，这是什么啊……”

　　“武道之力，我竟从中感受到了武道之力，一定是假的！”

　　“风，是风之真意，但比风之真意凝练了许多，又蕴含着剑道的气息，难道是风之剑道？唯有神关境剑客才有资格掌握的风之剑道？”

　　众人近乎于癫狂，发疯般地看着眼前这荒诞的一幕。

　　武道之力，唯有神关境高手才能掌握，这是江湖盛行的规则。哪怕是伪神关境高手，其实也只是掌握了残缺之力。

　　可是从石小乐爆发出的气息中，众人竟感受到了一丝完整的风之剑道，尽管还很微弱，看起来只是一个雏形，但也足够惊天动地了。

　　从总量上看，石小乐的风之剑道弱于铁云子的引斥武道，但从质量和层次看，前者将后者甩出两条街都不止！

　　“难道，难道麒麟已经是神关境陆地神仙？”

　　武思明难以镇定，语气颤抖。

　　端方休强吸一口气，道：“没有，他的罡气中并无任何天地灵气的气息，风之剑道也只是登堂入室。”

　　话说完，端方休有些恍惚。

　　此时此刻，他倒希望石小乐是陆地神仙，可惜不是，对方的气韵分明还停留在龙关境层次，更不曾接受过天地灵气的洗礼。

　　以龙关境修为，在不曾冲击神关境的前提下，提前领悟出风之剑道，这是怎样的天赋？

　　“好家伙，藏得那么深？”

　　魔道众高手所在的山峰上，一位表情凶厉的黑衣年轻人表情错愕，忍不住怀疑自己的眼睛。

　　在其四周，同样是一张张失色震惊的脸庞，因为过于震惊，甚至连多余的情绪都生不起来。

　　“嗯？”

　　莫说是其他人，就连穆棱，端木可人和归之行三人，都有些失态，再难保持住超然的态度。

　　“在龙关境，你们办到了吗？”

　　沉默片刻，归之行问向两人。

　　穆棱哼了哼，轮廓深刻的俊伟脸庞上，尤自带着惊色，以及一丝浅浅的涨红，没好气道：“我只差一点。”

　　端木可人不语，好像没有听到归之行的问话。

　　但归之行已然明白了对方的意思，当他再度看向石小乐时，眼神不一样了，那是他望着穆棱与端木可人的眼神。

　　先前的战斗，麒麟已赢得了他的尊重，而现在，他彻底将对方当做了同一级别的存在，再没有一丝轻视。

　　事实上，不仅是归之行，就连穆棱和端木可人的心态都发生了微妙的变化。

　　“不可能！”

　　胖脸男子差点咬破自己的舌头，而他一旁的星宿子，眼眶跳动，瞳孔急缩，手指因为用力，指甲入肉一寸都未察觉。

　　“天纵之才！”

　　长须老者只说出这么四个字。

　　以龙关境之躯，领悟武道之力，连之前的四大妖孽都未曾办到。

　　不过他听自己的师傅说过，在七百多年前，武帝疑似完成过这一成就。而武帝之前，亦有几位不显人世，但修为惊世骇俗的存在，办到过这一切。

　　难道麒麟，能与这些人媲美吗？

　　以后的成就不知道，至少眼前有这种趋势。

　　长须老者身后，粗眉青年与清秀女尼二人不发一言，只知道看着远处的那道身影。

　　云海之上，那位青衣少年黑发如瀑，垂直劈落，中有两缕斑白轻抚鬓角，漫天剑气与风意在其周身流转，衬得他宛如一尊青玉雕刻而成的风中剑神，威震八方，不可违逆！

　　“你，你，不可能！”

　　全场最震惊的当属铁云子，面色铁青，连眼珠子都泛起了一道道血丝，犹如濒临疯狂的凶兽。

　　“没有什么不可能的。”

　　暴露风之剑道前，石小乐也犹豫过多时，但不暴露风之剑道，他想击败铁云子，势必要暴露心雷一剑。

　　别看心雷一剑现在不起眼，但它代表的却是真意与精神力的结合，到了神关境之后，便是武道与精神力的结合。

　　据石小乐所知，武道与精神力之道，是截然不同的两条大路，自古以来，从来没有任何一个人能将之结合运用。

　　连武帝都不行！

　　而武道之力的领悟，虽然同样惊人，但至少道理说得通，最多就是自己的精神品质过高罢了。

　　两权相害取其轻，石小乐选择暴露武道之力。

　　至于让他认输，不可能。到了他这个层次，已经意识到，不败运势对于武者是多么的重要。


第646章 神关境之下无敌

　　青色光芒映照云海上空，石小乐青衫猎猎。俊逸绝伦的脸庞上，同时带着水一般的柔和与风一般的飘逸，但在他深邃的双眸中，有的只是凌厉，独属于剑客的凌厉。

　　“你永远无法打败我，破龙亡天锤，双击！”

　　全身力量催动到极致，铁云子仰天嘶吼，宛如一颗人形炸药包，一路直撞向石小乐。

　　其携带的引斥二力，令虚空出现了重叠。在他后方，无数山峰与云海恍如水中的倒影，随涟漪而扭曲不停。

　　身体还在半空，两道不规则的巨大气劲旋转着冲向石小乐，一左一右，引力与斥力同时笼罩而下。

　　啪啪……

　　一阵炮竹声率先炸响，那是空气在引斥二力的作用下，发生了各种角度的冲撞。仅是这种冲撞所制造的余波，就足以绞杀普通的龙关境低阶武者。

　　几乎是不分先后，两团不规则气劲扑面而来，令四周所有人心跳停止。

　　似乎只是一瞬，似乎过了很久。

　　石小乐微微抬眸，右手握剑柄，从下至上，斜斜朝上一撩。

　　噼里啪啦。

　　首先是风之剑道与引斥武道间的对决，只见扭曲之力从四面吞噬青芒，大有将其淹没之势。

　　然而青芒的辐射范围虽然有限，但却异常坚固，任凭扭曲之力如何冲击，始终不退一步。

　　反而是扭曲之力，被丝丝缕缕的青芒刺入后，表面迅速出现了一个个光点，所有光点汇聚，嘶啦，犹如布匹被撕开，引斥武道被风之剑道洞穿。

　　所有的诡异力量尽皆消失，石小乐恢复了巅峰状态，又在风之剑道的加持下，速度与剑势提升一截。

　　挥出的长剑还在半空，突然无故加快，瞬间的加速度，令剑锋表面多出了一簇簇火星，呈扇形向四周飘散。

　　“风杀！”

　　如果之前的风杀，犹如自然之风，让人摸不着边际，那么此刻的风杀则像是剑气组成的风，充满锋利与杀气。

　　风之剑道，本就以剑为主，风为特性。

　　嗤！

　　两团磅礴的不规则气劲，在透明状的青色剑气面前，脆弱得犹如薄纸，仅仅坚持了片刻，便被同时切成两半。

　　清脆的切割声还未消逝，一道人影大叫着倒射向后方，沿途还有点点血迹喷洒而出，又被半空中还未散去的剑气绞得粉碎。

　　“我被击伤了？”

　　铁云子先是满脸错愕，随后是无尽的惊怒，屈辱，凶狂与杀机，丰富多彩的表情令他犹如变色龙，面庞阵青阵白。

　　但他来不及发泄，因为远处的青衣人影到了。

　　“疾风之刃！”

　　同样是风极剑法最后一式，有了风之剑道的加持，剑芒胀至百丈不止，犹如开天辟地的第一束光，无情地切向前方。

　　“怒锤天幕！”

　　引斥武道被风之剑道刺破后，铁云子失去了武道之力的帮助，又没有及时的蓄势时间，不得不一边后退，一边挥锤抵挡。

　　咣当一声！

　　碰撞中，多余的剑气横切而下，铁云子虽闪避及时，但头顶的发髻仍被切掉，顿时变得披头散发。煞白的脸色中，带着浓浓的后怕。

　　“小心！”

　　一声急促的尖叫，来自胖脸男子。

　　原来就在铁云子刚刚避开致命一击之时，在他身后出现了一道青衣身影，双手高举，长剑在阳光照射下，耀眼得刺目。

　　一如此刻石小乐给人的感觉，锋芒毕露，风采无双，惊艳得让人不敢直视。

　　小心二字出口，圆脸男子就知道糟了。

　　铁云子的反应不可谓不快，想也不想将引斥武道爆发到极限，身体凭直觉朝某一方向冲出，连他自己都不知会冲到哪里。

　　刷！

　　青衣石小乐拦在前方。

　　风之剑道，有着剑道的犀利，亦有风道的迅速，事实上，刚才胖脸男子所看到的影像，也不过是石小乐残留的虚影罢了。

　　他的真身早已等在这里。

　　铁云子不知道自己在危机关头的选择，但石小乐却能通过对方的身体语言，提前判断出来。

　　这毒辣的眼力与精准的判断，看得现场无数人心脏狂抽，一股寒意从头凉到脚。

　　石小乐一剑斩下，这次是风极剑法第六式，灵犀之风。

　　铛！

　　一只铁锤抛飞出去，铁云子嘶声大叫，左手鲜血淋漓，右手死死握着剩下一柄铁锤，挡在身前，残余的剑气持续冲击在铁锤上，推着铁云子不断往后。

　　穆棱看见，那柄下品灵兵级别的铁锤表面，居然出现了一丝丝裂痕。

　　普通的神关境陆地神仙，能轻易摧毁下品灵兵，石小乐自然还办不到，但从这一击看，已经颇为接近。

　　此时就连穆棱都得承认，石小乐的实力已经达到了天下武林龙关境的巅峰，单就这一层次，再无抗手。

　　甚至于，他怀疑就算是伪神关境高手中，也很难找出能与之匹敌者。

　　神关境之下无敌！

　　莫名的，穆棱脑中浮现出这几个字，看着青衣如玉，来去如风的石小乐一剑剑将铁云子劈飞，胸口竟沸腾着热血。

　　“哈哈哈，麒麟你很不错。从今往后，我不再是最小的一个，我会追上前面的人，同时防止被你追上，我们边斗边看！”

　　穆棱仰天大笑。

　　所有人都听得暗自动容。

　　在麒麟未出世之前，玉狮是四大妖孽中年纪最小的一个，现在则退居第二。他这番话，无疑正式承认了麒麟的地位。

　　能让狂傲不驯，眼高于顶的玉狮都这样表态，麒麟优秀到了什么程度。可话又说出来，谁又能在见识到麒麟的绝世风采后而无动于衷？

　　要么是做作，要么是瞎子。

　　现场众人都是江湖中的高手，眼界也高，但从石小乐身上，他们看到了完美二字。

　　世间真的很少有像石小乐一样的剑客。

　　他的一招一式，直截了当，没有任何多余动作，为的就是败敌与杀人，不追求华丽的效果，偏偏十分好看。

　　他的眼神毒辣到吓人，动作精准到没有一丝误差，给人的感觉不像是人，而是一具天赋爆表，同阶战力爆表的机器。

　　可是机器，又哪里能像石小乐一样，无声无息地感染众人。

　　看他与人对决，就好像在欣赏一件艺术品，从抽丝剥茧地削弱敌人的优势，到一举击溃对方，一切都是那么从容，举重若轻。

　　“你认输吧。”

　　第十九次将铁云子击飞，石小乐停止了进攻。对方的铁锤已布满裂痕，双臂染血，衣衫更是破烂不堪，气势不足巅峰时期的一半。

　　如果想的话，其实石小乐第一剑就能击败对方，不过这是他第一次以风之剑道对敌，需要通过战斗来熟悉和磨砺。

　　铁云子很不幸成了他的磨刀石，现在，石小乐已彻底掌握了风之剑道与剑法的结合，不想再斗下去。

　　“我还没有输，输的人是你！”

　　铁云子神情癫狂，头发混着汗水黏在脸上，仿佛一头失去理智的嗜血凶兽。

　　在他不计后果地催动下，罡气如一道道小蛇涌入受伤的右臂，这导致右臂上本就破裂的伤口，彻底崩开，鲜血如泉涌。

　　但是铁云子毫无所觉。

　　砰砰的声音中，一蓬蓬血雾炸开，他的右手连同铁锤，俱被染上浓郁的血色，一股恐怖而惊悚的气息弥漫而出，让人仿佛来到了无间地狱。

　　“麒麟，你给我蓄势时间，是你所做过最愚蠢之事，桀桀桀。亡魂冥天锤，去死！”

　　铁锤嗡嗡震动，带动着铁云子，以山呼海啸之势冲向石小乐，沿途虚空一片血红，如扭曲的血海。

　　这是铁云子的终极杀招，威力远胜破龙亡天锤。

　　“既然这样，我就让你败个彻底。”

　　面对这一击，石小乐没有任何表情，右臂与身体平齐，将风之剑道与浑身罡气催动到了十成，似缓实快地一剑挥向前方。

　　剑招，风杀。

　　嗤，嗤，嗤！

　　血海被一束百丈长的青色剑芒撕开，抬头望去，犹如整片天空被切成了两半。某一刻，剑芒停滞，原来正面击中了铁云子。

　　嗙！

　　本就垂垂危矣的铁锤，再度受到冲击后，表面罡气破碎，剑气贯入其中，直接将之击成了一堆碎铁，散落空中。

　　紧随其后的铁云子拼命想要闪避，但哪里闪避得开。肩膀被剑气洞穿，整个人如断线纸鸢，无巧不巧地倒射回原来所站的山峰上，滚到了星宿子与胖脸男子跟前。

　　这一幕，不禁让人想起了之前的星宿子，他也是被玉狮这样击败，从哪里来，回到哪里去。

　　咔咔！

　　拳头紧握，星宿子表情阴冷，如欲杀人。

　　胖脸男子连忙蹲下身，将一颗丹药喂入铁云子口中，脸上却满是震骇的表情。

　　败了，师弟真的败了！

　　原本他们还想通过踩掉麒麟，来打压五大妖孽的声威，岂料搬起石头砸自己的脚，不仅没有成功，反而成了麒麟的垫脚石。

　　胖脸男子几乎可以想象，当这一战的过程与结果传到江湖中时，会引起怎样的滔天波澜。

　　毋庸置疑，届时五大妖孽的威势会更上一层楼，成为同阶不败的代名词！

　　仔细想想，师傅败给了玉狮，师弟又败给了麒麟，他们师徒三人，简直就是上赶着给人家送人头，送声望。

　　他么的！


第647章 我请你喝酒

　　无尽险峰上，静得只有风在吹动。

　　青色光芒内敛，石小乐收剑入鞘，飘身回到之前所在的山峰上，一对对目光随他而动，难以挪移。

　　尤其是秀丽少女，以及附近山峰的众武者，眼神尤其炽热，但谁都没有说话。大展神威的石小乐，身上尚还残留着一层未褪去的凌厉剑气，凛然不可冒犯。

　　“石兄，你真是，让我大开眼界。”

　　寂静中，秦镶玉终于率先开口，声音因为激动，听起来有些破锣。

　　之前对方两剑击杀了三大世家的二十位高手时，秦镶玉以为，那就是龙关境层次的巅峰战力。

　　可是现在她才知道，自己错了，大错特错。

　　原来世上还有一种龙关境高手，不止龙关境无敌，更能越级击败伪神关境高手，这才是人类武者的极限吗？

　　这个极限，无疑很高很高，高到不知多少年后，才有人能够达到。但它也将成为天下无数龙关境武者的目标，激励着一代又一代人。

　　从这个角度看，此战之于江湖，功不可没。

　　在没有比麒麟更强的龙关境武者出现之前，任何人提起无敌尊者，都会率先想起麒麟！

　　“过去麒麟空有天资，却缺少足够的战绩为他正名。今日这一战，抵得上寻常人的十战，百战，含金量无需怀疑，自此之后，再无人敢怀疑麒麟。”

　　说话之人，正是尊者榜第一的费文毓。

　　有句话叫不服不行，此刻的费文毓就是这种心情。

　　以一己之力，打破江湖公认的准则，所有人都见证了一场奇迹。也许在许多年前，有人拥有过这样的实力，但经过当代验证的，只有此战，只有麒麟。

　　“端方世兄，你的六叔，比起铁云子如何？”

　　一位身材曲线极尽诱惑，面若娇花的少女，转头看向一旁的俊美年轻人。

　　少女正是天下十大美人之一的天涯圣女邱瑜初。

　　天涯阁与端方世家素来交好，加上有同年之谊，邱瑜初知道一个秘密，端方休的六叔，就是一位伪神关境高手，据说实力无比强劲。

　　“三年前，我见过六叔全力出手，与铁云子相当。”

　　思忖片刻，端方休传音道。

　　对于年轻天才来说，三年能让实力翻上好几番。但对于突破神关境失败，无望晋升的伪神关境高手来说，三年并不足以发生巨变。

　　事实上，到了无敌尊者层次，武者的各项素质已经很难提升，想要增加实力，不外乎研究精神秘技，修炼横练武学，或者创造杀招。

　　但没有精神天赋，精神秘技比高深武学更难练。而横练一道，又必须从小精修，半路出家难以摸到精髓。

　　至于创造杀招，更是需要耗费无法想象的精力和时间。

　　所以一日不突破到神关境，无敌尊者的实力就很难发生改变。这也是为什么，尊者榜上的排名很少变动的主要原因。

　　伪神关境高手，与无敌尊者是一个道理。也就是说，如果端方休的六叔没有惊天奇遇，实力基本与铁云子相当。

　　而铁云子，几乎被功力全开的石小乐全程碾压，所以……

　　“六叔曾说，他认识几位伪神关境高手，在那个圈子里，实力算得上顶尖。”

　　端方休苦笑，说出一句令邱瑜初芳心剧震的话来。

　　别看铁云子领悟的只是二流武道，要弄清一个概念，晋入神关境失败，最普遍的原因是精神品质不高，无法承受武道之力。

　　而武道之力诞生之初，假如达到了一流级别，会率先对精神海产生压制作用，令武者清晰感应到。这也是判断武道级别的最重要方法。

　　换言之，如果武者的精神海无法承受一流武道，自然会停止突破，选择领悟弱一级的武道。而如果能够承受，突破过程一般会很顺利。

　　这就造成一个现象，绝大多数伪神关境高手，掌握的都是残缺的二流武道，因为突破时没有预兆，不知道能否承受。

　　铁云子的引斥武道，算是顶尖的二流武道，加上他的各项素质，堪称伪神关境高手中的顶尖人物。

　　既然连他都被石小乐轻而易举地击败，那么茫茫江湖，神关境之下，可还有人是麒麟的对手？

　　多半没有。

　　非要有，也是理论上有。

　　神关境之下无敌！

　　当想到这几个字，无论邱瑜初还是端方休，心中都掀起了惊涛骇浪，难以自抑。

　　看着远处那道玉树临风的翩然身影，邱瑜初自己都不知道，她美丽的杏眼中，闪烁着让武思明与桓云度倍感苦涩的光泽。

　　那次离开万象山后，邱瑜初一回到天涯阁，便派人仔细搜找过石小乐的资料，早已知道，对方就是青雪州的那个石小乐。

　　想起当初，自己还曾派发请柬，邀请对方参加大别山之会，原来那时他们便有了微妙的缘分，只是擦肩而过。

　　女人向来喜欢缘分这个词，邱瑜初眼眸微垂，不知道在想什么。

　　“哼，这下子正道又该得意了。”

　　一名魔道天才冷冷哼道，表情阴森。

　　四大妖孽，已经压得魔道同辈喘不过气来，现在麒麟又用精彩绝伦的一战彻底证明了自己，他能想象出正道那群伪君子的嘴脸。

　　“不用紧张，我魔道也不是没有人才，只不过一直蛰伏不出罢了。”

　　另外有人道，语气嫉妒，又有些不忿。

　　没有注意其他人的话，因为任梦真到现在都无法平静。

　　脑海中，仿佛想起了那夜渔船对坐的情景，颇觉人生如梦，半晌才笑道：“你越厉害，我也越厉害，麒麟，多谢你了！”

　　“厉害，真是后生可畏啊。”

　　蓝海臣无法形容自己的感受。

　　几个月前，他才在南海见过石小乐，虽然那时对方也空前强大，但绝对没有强大到眼前的境地。

　　他实难想象，一个人的进步怎么能那么快？或许这就是妖孽本色吧，超越常理，能常人所不能。

　　符通的脸色惨白一片，到了最后，忽然吐出一口深长的气，似乎也想借此吐出对石小乐的怨念。

　　他在心中发誓，如果今后不发生冲突，绝对不再招惹石小乐。

　　以他的背景，固然可以利用血帝窟的力量，暗算石小乐，但风险太大了，一旦消息走漏，他绝对无法承担后果。

　　今时今日的石小乐，绝对不是随意能拿捏的，除非一击必中！

　　“幸亏发现的早，这小子必杀！”

　　人群中，还有一位黑发老者，目露浓重杀机，但又很快敛去，没有让任何人察觉。

　　有人羡慕，有人欣喜，有人憎恶，但现场更多的目光，却是期待与佩服。

　　对于大部分武者来说，他们与石小乐没有利益冲突，所以都能以旁观者的角度欣赏他。

　　甚至还有很多年轻剑客，在亲眼观看了这一战后，已将石小乐奉为毕生的偶像，坚定了剑客之心。

　　“玉狮，麒麟，我记住你们了。”

　　一道不轻不重的沉喝，惊醒了众人。星宿子脸色发黑，分别看了穆棱与石小乐一眼，而后挟着两位徒弟飞身离开，很快化作一道星光，消失不见。

　　今日，他的面子里子算是丢干净了，这也将成为他一生的污点，永远无法抹去。玉狮，麒麟，你们给我等着！

　　眼看正主之一离去，众人知道，今日的大战正式落下了帷幕。

　　许多人想着去与石小乐打个招呼，说上几句话，因为他看起来最好亲近，而且所站的山峰又低，没有压迫感。

　　岂料就在这时，玉狮豪迈的声音传来：“麒麟，我请你喝酒，你要不要？”

　　石小乐抬头看向远处，那里有三道气质各异，但均是独一无二的身影正遥望着自己，隐隐带着不曾对其他人展现的亲近。

　　或许是江湖舆论的引导，又或许是各自的惺惺相惜，石小乐都得承认一点，五大妖孽，已经成为了某种另类意义上的小团体。

　　对于三人的邀请，石小乐仅仅犹豫了片刻，便道：“荣幸之至。”

　　当面拒绝三人，等于不给他们面子，石小乐还没那么目中无人。何况他对三位妖孽还很好奇，如果可以的话，能与三人交流一下武学，或许对他大有裨益。

　　别忘了，三大妖孽早已是神关境陆地神仙。他们的经验和见解，可不是江湖上普通的神关境陆地神仙可以比的。

　　“四大妖孽要去喝酒？”

　　众人又是羡慕又是好奇。

　　很多走向石小乐的人，也都无奈地停下了脚步，心中忍不住幻想，四人对坐一桌是何等的场面。


第648章 六十种突破之法

　　距离无尽险峰之战，已过去了三天。

　　不出意料，此战在江湖中引起了轩然大波，一经流传，立刻沸沸扬扬，到处都能听到关于玉狮与麒麟的议论。

　　玉狮才情无双，以神关境一重打败神关境三重的星宿子，可谓惊爆一地的眼球，让先前唱衰他的人集体无声。

　　相比于玉狮之暴烈，麒麟的出场则完全是意料之外，但带给众人的震撼一点都不比玉狮少。

　　龙关境修为，掌握一丝风之剑道，并击败伪神关境强者，这在过去数百年都没有发生过，至少明面上没有，这一战足以载入江湖史册。

　　总而言之，江湖因为这两人又热闹了起来，无形中，五大妖孽之名也更为璀璨与辉煌。

　　另外一件趣事是，由于玉狮与星宿子约战的时间是初一，结果二人提前一天开战，导致很多在初一赶到的神关境陆地神仙扑了个空。

　　据说当时一些人气得差点破口大骂，这也成了江湖中的笑谈。

　　……

　　闻风城，距离无尽险峰最近的大城池。

　　在闻风城东面有一座繁花似锦的庄园，占地十亩，装饰华丽，无数鲜花沿亭廊小路种植，环绕着最中心的湖泊。

　　而在湖泊东侧，矗立着一座船型的三层阁楼，每当微风吹皱湖面时，都会给人船阁在湖中穿梭的奇妙运动感。

　　阁楼三层，站着四道气质无双的身影。

　　最左边一人，身穿金衣，体长八尺，面容阳刚俊伟，只是站在那里，便如同一轮暴烈的骄阳，让人不敢直视。

　　第二位是个红衣少年，身材挺拔，五官无一处不完美，堪称绝世美男子，嘴角时刻挂着一丝若有若无的笑意，好像世间没有任何事能拦住他。

　　第三位是个橙衣女子。此女身高接近一米七五，略宽的双肩不仅没有破坏她的美感，反而令她多了一丝女性的霸气。

　　令人印象最深刻的还是她的眉眼，一字长眉下，那双上挑的眼眸欣赏着湖面风光，竟就给人睥睨天下之感。

　　最右边的第四人，比橙衣女子高了两寸，穿着淡青色长衫。他的体型不及金衣少年宽厚，但肩宽臀窄，双腿修长，无论从哪个角度看去，线条都极其优美。

　　他的脸庞少了红衣少年的三分秀美，但却多了几许男子独有的英挺俊逸，双眸如水般深邃，温和中带着强烈的神秘感，让人忍不住想要探究一二。

　　这是一个低调，却又无法低调的人。

　　四个人，站在阁楼之前，仿佛各自占据了一片天空，泾渭分明，又如星月相互争辉，反成了庄园内最美的风景。

　　“端木，这是麒麟第一次来你的小院，不给他介绍介绍吗？”

　　红衣少年，即归之行笑道，打破了沉静。

　　身穿橙衣的端木可人斜他一眼，旋即对石小乐道：“庄园内，想去哪里，想用什么都可以，但不要动这里的女人。”

　　归之行摇头，穆棱哈哈大笑，显然都习以为常。

　　石小乐则十分无语，他看起来像是那种人吗？

　　“麒麟你不要介意，她以为全天下的男人都是好色之徒。”

　　归之行解释道。

　　“难道不是吗？”

　　端木可人讥笑。

　　“咳咳。”

　　穆棱清了清嗓子，走到桌旁，倒起两碗酒，手一挥，其中一碗朝着石小乐缓缓射去，如同虚空有一根绳子在拉扯，被及时转身的石小乐接住。

　　“麒麟，我说过要请你喝酒，这一杯先干为敬。”

　　穆棱仰头将碗中酒喝干，模样豪迈。

　　石小乐心中一动，对方并未以罡气消磨酒精，遂笑了笑，亦将一碗酒喝干，不留点滴。

　　三人全都奇异地看着他，尤其是穆棱，竟带着兴奋之色。

　　须知刚才的酒可不是普通的酒，而是穆棱以逍遥不动城的秘法，自己酿造的一滴醉。顾名思义，这种酒度数极高，常人沾一滴就醉。

　　龙关境武者，气血和力量虽然比普通人强大，但其他方面的差异并不明显，除了穆棱自己，他很少见到有人能喝掉一碗一滴醉而面不改色的。

　　这个麒麟，有点意思。

　　在穆棱的相邀下，四人全都坐了下来，归之行和端木可人只喝一点酒，穆棱也不招呼他们，只是给自己和石小乐倒酒。

　　他倒是想看看，这个麒麟能和自己拼到什么程度。

　　石小乐原想拒绝，不过心想这是第一次聚会，没必要扫兴，只得任由对方倒酒。不到一刻钟时间，二人已连干了三大碗一滴醉，看得归之行与端木可人眉毛直跳。

　　“麒麟，你是第一个能和我拼酒的人，好，很好！”

　　穆棱俊伟的脸庞一阵涨红，情绪异常激动。

　　反观石小乐，脸色如常，最多有一丝丝红润，面带笑意道：“喝酒尽兴就好，还是慢点喝吧，否则你我就该倒在地上睡觉了。”

　　归之行也连忙劝说，不忘惊奇地打量石小乐，麒麟简直海量！

　　其实穆棱已经有些头晕了，听到这话，正好借驴下坡，他可不想第一次与麒麟喝酒就出尽洋相。

　　有了酒的助兴，石小乐与三人间的陌生感逐渐消除，彼此的话题也多了起来。

　　石小乐这才知道，原来四大妖孽每年都会相约聚会一次，只是今年的聚会已过，这次算是三人的临时小聚，这才没有邀请雏龙。

　　彼此都是武学天才，聊着聊着，自然就聊到了武学的话题。

　　“麒麟，我看你基础扎实，相信突破神关境应该不会太久吧。”

　　端木可人突然问道。

　　十分巧合，除了麒麟外，四大妖孽全是在二十八岁成为了陆地神仙，仅比武帝晚了一年。

　　这倒不能说他们不如武帝，毕竟突破时间不是衡量天赋的最重要标准，而是各种因素造成的结果，最多只能算一种依据。

　　在端木可人看来，未来两年内，石小乐大有希望突破到神关境，甚至在一年内都有一定的概率。

　　如果是两年，等于石小乐也是二十八岁突破，如果是一年，那就追平了武帝的记录，思及此，端木可人都暗暗心惊。

　　当然，一切都还是未知数，没有突破之前，谁也不能百分之百就确定。

　　“我没有足够的突破之法参研，想快速突破，没那么简单。”

　　听到端木可人的话，石小乐摇摇头。

　　这就是散修武者的无奈之处，所有的资源只能靠自己获取。

　　像三大妖孽，端木可人出身天地惊鸿堡，穆棱来自逍遥不动城，而归之行所在的归家，虽然不是顶级势力，但也是顶尖的一流势力，同样资源无数。只需境界到了，他们便能获取相应的资源，省了不知多少功夫。

　　三人对视一眼。

　　穆棱突然拍拍胸膛，道：“麒麟，我看得上眼的人不多，你算一个，这样吧，我可以誊抄一份手册，将逍遥不动城的二十种突破之法送给你，但希望你不要传出去。”

　　逍遥不动城，历代都会出现陆地神仙，突破之法自然很多，但这都是不传之秘，穆棱一开口就送二十种，绝对很大方了。

　　闻言，端木可人也不好吝啬，道：“我也可以送你二十种突破之法。”

　　突破之法虽然是绝密，但鉴于很多后来者，都是借鉴前人的突破之法进行突破，难免出现突破之法的部分重叠，所以很多突破之法，价值并不像外人想的那么大。

　　以麒麟之姿，就算缺少突破之法，也照样能突破，倒不如做个顺水人情。

　　至于会不会令对方更进一步，最后威胁到自己，端木可人没想过，妖孽有妖孽的傲气，若心胸如此狭窄，将来成就也不会太高。

　　“那我也送二十种吧，算是给麒麟你的见面礼吧。”

　　归之行同样不落人后，大方笑道。

　　“这怎么可以？”

　　石小乐大惊。

　　他无疑急需要突破之法，但六十种突破之法，这份礼太重太重了，重到他不好意思接受。

　　归之行笑道：“麒麟，江湖上，每个人都有每个人的圈子。以我们的资质，想找个圈子可不容易，你既然被我们承认，就无需见外。换个角度想，说不定以后我等遇到了难事，还需要你的相帮呢。”

　　世上没有无缘无故的好，你帮我一点，我也助你一次，久而久之就成了朋友。归之行这话说的很直白，但也很舒坦。

　　石小乐深深吸了一口气。

　　他知道，今日若是自己拒绝了三人，等于也拒绝了三人伸出的橄榄枝，那么这或许就是自己与三人最后一次聚会了。

　　“石小乐，多谢三位，此恩此情，必铭记于心！”

　　从桌上站起，石小乐对着三人郑重拱手，随后倒满一碗酒，就此干下。

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”

　　穆棱一拍桌子，大笑着干下一碗酒，连归之行与端木可人都站了起来，将碗中酒喝干，回敬石小乐。

　　四人相视一眼，仅有的陌生感也彻底消失。

　　之后他们一边慢慢喝酒，一边畅聊趣事，聚会到了深夜方才结束。

　　离去前，几人约定，将在明年的十月初一再次相聚，端木可人还告诉石小乐，到时雏龙也会参加。


第649章 涿鹿平原

　　“天下果然能人辈出。”

　　鸡鸣时分，石小乐放下了手中的书册，一脸感慨。

　　书册上共记录着六十种突破之法，每一种都汇集着一位陆地神仙的感悟精华，正是穆棱三人赠予他的。

　　刚刚结束聚会，返回客栈，石小乐便迫不及待地翻阅了起来，直至黎明，可他不仅不困顿，反而精神奕奕。

　　因为从这六十种突破之法中，他汲取了大量知识，连往昔的一些疑惑也解开了。

　　早在南海之时，石小乐就通过蓝鲸背上的阵法，将突破之法摸索到了八成，剩下的两成难以厘清。

　　而现在，他有种立刻动手，梳理突破之法的冲动！

　　“此地很不安全，必须另找个地方。”

　　看了看外面的天色，石小乐强忍冲动，直到秦镶玉三人各自起来后，才与他们解释了一句，匆匆离开。

　　“石大哥到底怎么了？”

　　秀丽少女满脸疑惑。

　　“他说要闭关，莫非又有所得？”

　　秦镶玉与俞昭面面相觑。

　　他们实在想不出，到了石小乐这个层次，还有什么能进步的？

　　一座茂密的山脉中，有一个人为开辟出的山洞，洞口被大堆岩石所阻挡，别说是普通人，哪怕是尊者级人物路过此地，也休想发现。

　　漆黑的山洞内，石小乐静静盘坐，整个人陷入到深层次的忘我感悟中。

　　“江湖都说，一个人只能走一种武道，否则必会精神崩溃，走火入魔，我是否要挑战这个铁则？”

　　在石小乐的内心里，没有什么极限是不能被打破的。

　　过去有人说，龙关境武者不可能打败伪神关境高手，结果他做到了。

　　也有人说，精神力与武道无法结合，但他的心雷一剑打破了这个说法。

　　那么现在，是不是继续往前一步，打破一个人只能领悟一种武道的准则？

　　答案是肯定的。

　　到目前为止，石小乐一共领悟了四种真意，分别是风之真意，幻之真意，恶魔真意与生死真意。

　　其中风之真意与幻之真意都是顶级真意，恶魔真意与生死真意则是至尊真意，让他放弃哪一个都不舍得。

　　或许他太贪了，但是人若没有贪念，如何通过自己的奋斗去博取想要的东西？何况，石小乐也不是盲目的贪。

　　两世灵魂融合，使得他的灵魂力变得十分玄妙，他甚至怀疑，之所以会诞生心雷一剑，就与自己的灵魂力脱不开关系。

　　攀登武道是为了什么，无非是强大自身，逍遥自在，探索天地之秘，所以但凡能做到最好，石小乐永不放弃！

　　更遑论，现在想后悔也来不及了。

　　在经历蓝鲸背上的阵法时，石小乐就针对几种武道共融的可能性，进行了无数种尝试，想要打破所有人的认知，创出一种前所未有的突破之法。

　　否则以他的无上悟性，数十年时间，再恐怖的突破之法都想出来了，不会拖到如今。

　　现在，正是完善最后阶段的最佳时机。

　　嗡嗡嗡……

　　一层层不易被人察觉的气息，以石小乐为中心，向四周辐散出去，润物无声。

　　他的罡气分成了四股，一股带着风剑的犀利，一股带着幻觉气息，一股充斥着滔天凶焰，最后一股混沌未明，带着生死之气。

　　若有人在这里，定会吓到窒息，石小乐竟一心四用，同时操控四种真意，简直闻所未闻，见所未见。

　　轰！

　　精神海上空，代表着风之剑道的青色模糊小剑，兀然震动起来，得到青色罡气的贯注后，变得凝实了许多。

　　与此同时，三股截然不同的罡气，亦争相涌向精神海，在石小乐的控制下，压缩成三个光点，排列在青色小剑身旁。

　　其中一份，变成了朦胧的结晶虚影，看一眼就让人幻象跌生。

　　第二份是黑红色的影子，像是一具模糊的人形，无比邪恶。

　　第三份则是一个圆环，半黑半白，流转不息。

　　只是相比于凝实的青色小剑，这三种影像无比脆弱，就像是风中之烛，一吹就会熄灭。

　　一天。

　　两天。

　　随着时间的推移，影像越来越清晰，渐渐有武道之力的气息在弥漫。

　　“不行！”

　　关键时刻，石小乐睁开眼睛，强行停止。

　　就在刚才，他不可撼动的精神海，竟破天荒感受到一种恐怖的威压，仿佛人之于苍天，难以对抗。

　　要知道，精神海可不是精神力。

　　石小乐的精神力，最多只有精神海的两三成，却已然抵得上中等神关境层次，可想而知，他的精神海强大到什么地步，或许超越了神关境！

　　可就是这样，他的精神海，居然也有隐隐承受不住的趋势。

　　石小乐不知道的是，他如今的举动就像是浑身绑着炸药，稍有不对便会粉身碎骨。

　　也幸好是他，精神海强大得不可理喻，换成别人，敢同时凝聚四种武道，连反悔的机会都不会有，刚才就身死道消了。

　　“精神品质有些不够。”

　　石小乐的脸色十分难看。

　　他有把握，突破之法即将完善，按照自己的想法，将会顺利进行到最后一步。可千算万算，算不到自己的精神品质还不够高，空有理论，却无法实践下去。

　　“看来必须想办法得到精元石。”

　　提升精神品质的方法只有一个，那就是精元石。

　　石小乐的身上冒起一层冷汗，他猛然想起，若是自己的精神品质提升后，仍然无法承受四种武道之力怎么办？

　　毕竟按照江湖的说法，精元石只能将精神品质提高一阶而已。

　　“走一步看一步吧，想那么多做什么，先得到精元石再说。”

　　石小乐又笑了起来。他从来不喜欢庸人自扰，与其烦恼，倒不如好好行动，船到桥头自然直。

　　起身离开山洞，石小乐返回了闻风城客栈，秦镶玉三人果然还等在那里。

　　“突破没有成功。”

　　石小乐耸耸肩。

　　三人张大了嘴巴。

　　听这意思，难不成，之前石小乐是准备突破神关境吗？没记错的话，他才二十六岁而已，比当初的武帝还小一岁。

　　“石兄，事关重大，别太着急！”

　　俞昭连忙劝说。

　　一旦精神海形成了武道之力，哪怕是残破的，也无法再驱除，加上人的精神海只能承受一种武道之力，所以一朝突破失败，便等于终生无望神关境。

　　当然，从理论上讲，若是一个人精神品质够高的话，应该能承受更多的武道之力，失败了还可尝试。

　　但事实是，江湖数千年历史中，从未出现过这样的人。何况精神品质够高，一开始也不会失败。

　　有人说，这是人的灵魂本质决定的！

　　不管你的精神品质有多高，人的灵魂，决定了只能承受一种武道之力，就好像一个正常人再健壮，也只能有两只手，一个道理。

　　俞昭不希望石小乐为了破纪录，就冒此大险。

　　秦镶玉与秀丽少女亦是有些焦急，连连陈述重要性。

　　“多谢你们的关心，我会注意的。”

　　石小乐笑笑。

　　接下来几天里，他开始调查精元石，通过各种情报分析后，石小乐将目标锁定在一个叫涿鹿平原的地方。

　　涿鹿平原，从前很出名，因为那里被人发现盛产精元石。

　　可惜自从消息泄露后，天下各地震动，无数高手蜂拥而至，在那里发生了惊天大战。

　　据说当时的厮杀空前惨烈，整座平原都被血色笼罩，鲜血入地三尺，洗之不掉。

　　距离那一场大战，已过了近千年，涿鹿平原的精元石也早已被挖空。不过近些年来，有人声称，偶尔会在其中找到一两颗精元石。

　　还有消息说，各大顶级势力都派人前去查看过，一分一寸地寻找，耗费数年时间，也只搜到了十多颗精元石。

　　十多颗精元石，对武者来说，连塞牙缝都不够，对精神品质的提升很小，这也是为什么，很少有武者前往的原因所在。

　　有那个功夫寻找，还不如安心练武实在。

　　至于派人找，被各大顶级势力刮了一遍后，涿鹿平原出现精元石的概率微乎其微，浪费人力物力而已。

　　“石兄，我正好要回家一趟，涿鹿平原就在元岭境内，不如你跟我一同前往吧？”

　　看出石小乐在打精元石的主意，秦镶玉大胆发出了邀请，话说完，目光看向别处，脸色微红。

　　她倒不是对石小乐有什么男女之情，只是最近每每向他讨教剑术，总有收获，还想继续蹭他。

　　而且虽然没有男女之情，但所谓男女相吸，面对石小乐这么优秀的男子，秦镶玉难免也会产生几丝好感。

　　俞昭和秀丽少女也看着石小乐，一脸期待。

　　“既然几位不嫌弃，石某就打扰了。”

　　涿鹿平原是精元石唯一大批出现过的地方，反正目前无事，倒不如去看看吧。

　　秦镶玉三人大喜。当日，四人便一同离开了闻风城，一路往元岭的方向赶去，期间越发熟稔。

　　大约一个月后，一片略有些昏暗的平原出现在石小乐眼中。

　　不知是不是错觉，平原上方的空气，竟有些微红，仿佛无数鲜血经过稀释后，被吹到了半空。

　　那里就是涿鹿平原。


第650章 精神力的世界

　　涿鹿平原高低起伏，犹如放大了无数倍的波浪，一直朝前蔓延到天边落日之下，给人无尽的恢弘之感。

　　上空一层极淡极淡的血色，又令涿鹿平原多了几分寂寥与肃穆。

　　“我们分开搜寻吧。”

　　俞昭笑道。

　　既然陪石小乐来到了此处，不进去找一下也太说不过去了，虽然不太可能出现精元石，但万一撞了大运呢？

　　他提议分开还有一个原因，四个人凑在一起，就算找到了精元石，到时候又该怎么分配？

　　“好。”

　　“我没意见。”

　　当下，四人各自选择一个方向离开。

　　涿鹿平原平时没多少人，安静得可怕。四人中，就算实力最弱的秀丽少女都达到了龙关境八重修为，也算是江湖好手，一般不会有危险。

　　石小乐选择的是北面。

　　一路飞驰，他将精神力撑到了极限的一千五百米，脚下地面呈模糊状倒退。

　　由于精神品质远胜常人，所以但凡精元石出现在一千五百米范围内，都会被他感应到，不存在因为速度太快而忽略的可能性。

　　当然，换成别人就不一定了。

　　眨眼间，过去半个时辰。

　　涿鹿平原好像没有终点，一直延伸到天地尽头，石小乐走走停停，却始终没有收获。

　　“嗯？”

　　又过半个时辰，正当他满心无奈时，一缕极其细微的波动，出现在南方一千多米远处。

　　刷！

　　一瞬千米，石小乐很快从一堆碎石中，翻到了一颗淡灰色的石头。

　　“终于找到了，用废的精元石！”

　　从一开始，石小乐就没想过要碰运气。

　　之前各大势力，无数江湖人费尽心力都找不到精元石，他又凭什么找到？石小乐打的，正是这些用废掉的精元石的主意。

　　对于别人来说，废掉的精元石毫无用处，所以就算之前有人发现它们，估计也不会太在意。

　　可对于石小乐来说，这些废掉的精元石简直就是宝藏，哪怕只有一丝能量残余，但积少成多下，精神品质未必不能蜕变。

　　其实按道理，陆地神仙的精神品质，未必逊色自己，那么他们为何舍弃了这些废掉的精元石？

　　莫非他们也无法察觉到石头中的能量波动吗？

　　思来想去，石小乐再度想起了自己的变异灵魂，否则没有更好的解释。

　　摇摇头，将废掉的精元石握在手中，石小乐催动青色小剑。

　　下一刻。

　　精元石因为能量耗尽，碎成了粉屑。

　　其他人利用精元石，必须要靠精神力一点点吸收，而石小乐直接动用了陆地神仙的手段，以武道之力吸收，效率高了数十倍不止。

　　大概是开了好运。

　　找到第一颗废掉的精元石后，石小乐很快又发现了第二颗，第三颗……尤其在一处土堆后方，他更是发现了足足数百颗废掉的精元石。

　　想必在很久之前，定然有人得到了精元石，并在此地吸收炼化，留下的残渣，却便宜了石小乐。

　　随着一颗颗废掉的精元石被吸收，石小乐的精神品质缓缓提升着。

　　不过他能明显感觉到，与上次在客栈中吸收的效果相比，这次进步的速度要慢得多。应该是精神品质越高，越难提升的缘故。

　　时间很快过去了三天。

　　期间，石小乐返回了与另外三人约定的地方，表示自己还要继续寻找，并让他们先返回秦家。

　　三人苦笑，见石小乐一脸坚定，深知无法劝阻他，只能叮嘱几句，先行离开。以石小乐的武功，他们丝毫不担心对方遇到危险。

　　三人却想不到，石小乐这一找，就找了足足半个月，更想不到，他一共找到了八百多颗废掉的精元石。

　　一丝丝能量潜移默化地提升着石小乐的精神品质。只是令他皱眉的是，距离提升一阶，仍然相差很多。

　　而且与上次不同，这次精神品质提升后，青色小剑的变化却不明显，顶多比最开始清晰了少许。

　　武道之力，从不入门到入门简单，但要从入门达到小成，难度却提升了不止十倍。

　　大部分人刚突破到神关境时，借助天地灵气，武道之力也就是小成层次。

　　“我的精神品质太高，而每一颗废掉的精元石内的能量又太少，吸收了八百多颗，效果仍然差强人意。”

　　石小乐摇摇头，半个多月下来，他已经将涿鹿平原翻了一遍，但效果却不及预期，不得不说是个遗憾。

　　若是能得到完整的精元石就好了。

　　飘身落在地上，看了看远处的夕阳，石小乐迈步离开。

　　哗……

　　岂料就在这时，一层无形的波动忽然穿过他的身体，令他霍然转身。

　　“那是……”

　　夕阳之下，突然出现了一丝丝常人的肉眼无法看到的裂缝。

　　从裂缝中，石小乐感受到一股复杂无比的阵法气息，纵使以他的精神力，渗透进去，竟也觉得千头万绪，无从捉摸。

　　裂缝越开越大。

　　轰！

　　阵法洪流说来就来，猛冲而出，席卷向石小乐所在的方位，惊得他连忙运转身法，飞速逃跑。

　　一万米。

　　五千米。

　　两千米。

　　哗啦。

　　浓郁的阵法洪流淹没了石小乐，很快，又淹没了涿鹿平原上的另外两位武者，当达到极限时，阵法洪流以更快的速度缩回空间缝隙内。

　　几次呼吸后，空间缝隙弥合，一切都像是没有发生过。

　　……

　　“那小子去了元岭？”

　　一处官道旁，一名黑发老者面色阴沉。

　　“回禀使者大人，根据我盟的情报来看，麒麟走的是岭南官道，而他的同伴中，有一人来自元岭秦家，很可能是去了元岭。”

　　另一位男子低着头，恭敬禀报。

　　黑发老者不耐烦地翻了翻白眼。

　　在石小乐大闹南海之后，海鲸联盟已将之当成了必杀的对象，为此，甚至不惜派出了他天乌散人。

　　可惜由于神机书院不再提供石小乐的信息，天乌散人只能靠着海鲸联盟在飞马王朝的暗桩，以及自己的手段，慢慢调查对方的下落。

　　这次他灵机一动，提前抵达无尽险峰，果真发现了石小乐。原本天乌散人决定，就在石小乐离开无尽险峰后动手，提前解决对方。

　　谁曾想到，好死不死的，玉狮居然请他喝酒。

　　有着三大神关境妖孽在侧，天乌散人不得不改变了计划，只能暗中跟踪，伺机出手。

　　可他到底低估了三大妖孽，不，是低估了三大妖孽背后势力的手段，由于行踪诡秘，他差点被人发现，不得不远遁千里。

　　等他返回闻风城后，又得知石小乐已然离开，这才根据联盟线报，一路追踪到了这里。

　　没有人能了解天乌散人的急迫。

　　无尽险峰那一战，石小乐的天赋深深震撼了他，天乌散人怀疑，再给对方一年半载，说不定就能突破到神关境，到时再想杀对方就迟了。

　　所以现在，天乌散人恨不得立刻找到石小乐，然后亲手拿下对方！

　　“你通知元岭的人了吗？”

　　“启禀使者大人，他们早已就位，随时有人接应您，汇报麒麟最新的动向。”

　　点点头，天乌散人朝远方射去，瞬间无踪，惊得那位男子目瞪口呆。

　　……

　　当石小乐醒来时，发现自己正身处于一片茂密的森林中，空气有些湿润，植物也比其他地方粗大许多。

　　最怪异的还是四周的气息，钻入他的毛孔后，居然令罡气凝固起来，无法动用。

　　倒是精神力，无比活跃。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　远处传来两声惨叫，等石小乐跑过去后，只看到两双腿暴露在巨蟒嘴外，巨蟒用力一吞，两双退也被它吸入腹中。

　　嘶嘶！

　　好像发现了石小乐，巨蟒大口张开，尾部弹起，一个急窜冲向石小乐，腥臭的气味先一步扑面而来。

　　石小乐下意识挥出剑指，待发现罡气无法动用后，立刻化指为拳，先一步捣在蛇头上。

　　嗙！

　　蛇头当即爆开，鲜血喷溅之前，石小乐已先一步朝后退开，没有一滴洒在他身上。

　　即便没有罡气，石小乐的单臂之力也超过了数万斤，根本就不是区区一条巨蟒能抵挡的。

　　只是令他心惊的是，刚才巨蟒冲来之时，他竟感受到了一股锐利的精神波动，只是由于本身精神海过强，所以没有受到影响。

　　莫非先前那两个武者，就是中了此招吗？

　　不知道是不是一拳爆头的动静太大，没过多久，又有十几条大蛇压过草丛，快速冲来，天空中还有几头巨鸟。

　　嗡嗡嗡……

　　一股股精神波动，从四面八方冲向石小乐，每一股都达到了普通玄气境武者的级别，撞击在石小乐身上。

　　石小乐动作奇快，挥拳扫腿，一条条大蛇被打烂，天空中的几头巨鸟想要趁机偷袭，却被他几个错身，反手撕成两半，血雨喷洒，他却青衫依旧。

　　巨鸟的哀鸣声传出去很远，翅膀扇动的声音响起，石小乐看见，一片黑压压的巨鸟正从他冲来，凝成实质的精神波动宛如海洋，淹没向前。

　　“不好！”

　　石小乐转身就跑。

　　别看每一只巨鸟的精神力不强，但这么多组合在一起，足以将他的精神海击溃，万劫不复。

　　这到底是什么鬼地方？

　　“等等，外界动物使用的是力气，而这里的动物，使用的是精神力，是阵法的影响？”

　　此地的环境，令石小乐无法动用罡气，精神力却格外旺盛，与之前席卷他的阵法气息如出一辙，不得不让人这么怀疑。


第651章 妙用

　　精神力攻击一波波袭来，好在石小乐的洞察力达到了神关境级别，加上肉身之力强大，动作迅捷，每次总能提前避开。

　　不过情况并不乐观。因为除了后方，另外三个方向的鸟群亦听到了动静，朝石小乐围困而来，汹涌的精神力无穷无尽，如海浪冲击。

　　面色冷然，石小乐迅速分析眼前的情势，最后朝右边逃去，那边的鸟群数量最少，而且丛林枝干最多，便于闪躲。

　　右脚蹬地，石小乐窜起十多米高，主动扑向了右边的鸟群，途中身体扭转腾挪，顺利避开了大片的精神力冲击，待到力竭后，双手攀住一根藤蔓，借势一荡，顺利欺近了鸟群。

　　嗙！

　　出手如飞，石小乐双拳连捣。

　　尽管无法动用罡气，但风之真意还是令他的速度快于普通人，往往鸟儿发出一次精神力，他能挥出四拳，五拳。重重拳影仿佛令石小乐拥有了数十只手，将附近的鸟儿统统打飞出去。

　　鸟群发出惊慌与愤怒的叫声，黑压压的影子更密集地扑来，尖椽闪亮，精神力如同箭矢，吞没石小乐的身影。

　　砰砰砰……

　　石小乐一会儿利用大树闪避，一会儿抓住藤蔓荡向远处，有时甚至利用鸟儿的身体为踏板，跳至上方。

　　由于附近的树木茂盛，导致大片的鸟儿无法形成真正有效的联合进攻。一些较凶猛的鸟儿刚从枝干间钻入，就被石小乐打成血雨。

　　轰！

　　不知何时，十几只乌鸦飞来。

　　如果普通鸟儿的精神力，达到了玄气境武者层次，那些这些乌鸦的精神力，则达到了灵关境层次。

　　几头体积较大的，甚至达到了灵关境巅峰层次。

　　它们表情凶狞，竟指挥着群鸟后退远离，最后围成一圈，同时以精神力攻击石小乐。

　　上万道玄气境精神攻击，哪怕是神关境巅峰高手的精神海，也要瞬间被轰成渣。石小乐的精神海更胜神关境，可他不敢冒险，眼眸一抬。

　　嗖嗖！

　　两柄精神之刀冲向五百米远处，体型最大的那两只乌鸦。

　　没有惨叫发出，两头乌鸦摔在地上，生机全无。

　　连发十几记眼刀，赶来的乌鸦尽皆丧命，与此同时，石小乐撼动发动了摄魂术，在十成幻之真意的加持下，一层幻觉海洋以他为中心，淹没八方。

　　宛如天落饺子，原本准备发动精神攻击的鸟儿，大片大片地摔在地上，双目痴呆。

　　可惜摄魂术的威力有限，五百米之内，效果最好。五百米到八百米范围内，只有六成的鸟儿中招，超过八百米，那些鸟儿发狂大叫，似乎惊怒于这个不速之客的难缠。

　　仅仅过了几息时间，原本呆滞的鸟儿，又恢复了神智，以更狂猛的速度冲来。

　　它们的精神力毕竟达到了玄气境层次，而且由于石小乐施展的是大范围幻术，等于所有的鸟儿平摊了冲击，实际受到的伤害不算很大。

　　好在那几息时间，对于石小乐来说足够了。

　　只见他爆冲而出，如一头魔豹，几个闪落，就到了数百米之外，也不再挥拳，而是连续施展幻术，短暂麻痹群鸟。

　　四周动静更大了，似乎感应到了强烈的幻术气息。越来越多的动物涌来，这也是石小乐之前克制的原因所在。

　　不过现在管不了那么多，一不做二不休，他将精神力释放到最大，幻术范围直接达到了一千五百米。

　　大片扑扇的声音，混合着漫天的羽毛，一只只鸟儿坠地，石小乐快速飞奔，一跳便是十米，不时有眼刀从他眸中冲出，贯穿前路，无可阻挡。

　　“啧啧，这个外来者，实力很不凡嘛。”

　　石小乐不知道的是，就在他苦战的同时，数万米之外，有人放下了一个外扩的琉璃单镜筒，似笑非笑地说道。

　　“古木，人家好歹刚来，你就指挥那些畜生去攻击他，这可不是待客之道啊。”

　　一旁，另一位面圆嘴尖的青年笑道。

　　露出上半身，名叫古木的壮硕年轻人嘴角一勾，道：“跟这种外来者，有什么好客气的，在我眼里，他们只是我等消遣玩乐的工具而已，希望这小子能坚持久一些。”

　　话说完，他将手放进嘴里，轻轻一吹，微弱的声音发出，还有一丝丝无形的精神波动朝外扩散。

　　更多的乌鸦冲向了石小乐。

　　“怎么会那么多？”

　　石小乐浓眉皱起，带着浓浓的疑惑。

　　他逃跑的路线可不是随意选的，而是根据精神波动，及时进行调整。但前方的那些乌鸦，却像是无故冲出。

　　咻咻咻！

　　靠着超人一等的精神力，石小乐连发眼刀，每一刀都令远处的乌鸦坠地，下一刻，他的身体横贯而过，顺利突破一重又一重围堵。

　　“我倒要看看，你还能坚持多久。”

　　古木阴笑，又发出一声口哨。

　　这次足有数千头乌鸦，带着无数的群鸟冲出，遮天蔽日，翅膀相互扇动间，连缕缕阳光都无法照入。

　　面色一如开始般沉静，石小乐没有再发眼刀，而是一边持续施展摄魂术，麻痹群鸟，一边窜到大树顶部，用力一蹬，如火箭般冲到数十米高空，直接杀向乌鸦群。

　　“那小子想干什么？”

　　利用外扩单镜筒，古木二人将远处的景象尽收眼底，不由大感震惊。

　　在他们生活的结界里，精神力是衡量一个人实力的最重要标准，肉体之力反倒是其次，出生至今，他们何曾见过力气这么大的人。

　　更令他们咋舌的场景出现了。

　　只见那个外来者几个挪移，避开乌鸦的精神力后，居然凌空挥拳，速度快得不可思议，将一头头乌鸦轰成血雾，连续几次纵跳，乌鸦还来不及反应，就死了足足近百只。

　　剩下的乌鸦冲上高空，谁知石小乐已拔下了一根近百米的长藤，借力挥舞，啪啪的声音中，长藤活像挡风玻璃前的雨刷器，每次挥过，便有大片乌鸦被扫掉。

　　没有几下，近千只乌鸦全部死亡。

　　失去指挥，又见敌人如此神勇，剩下的鸟群慌不成军。趁此机会，石小乐将幻术催动到极限，两刻钟后，终于顺利脱离了包围圈。

　　“混蛋！”

　　放下外扩单镜筒，古木表情阴沉。

　　“那小子实力不错，靠畜生堵不住他啊。”

　　面圆嘴尖，名叫古水的青年摇摇头，暗暗观察着古木。

　　“哼，几个畜生而已，不堪大用！走，随我去擒下那小子，带回族中处置。”

　　“哈哈哈，就知道你古木会这样。”

　　二人暗运精神力，居然在脚下形成了一团爆炸性的气流，推着他们冲向前方，比起龙关境高手的轻功毫不逊色。

　　“呼！”

　　石小乐瘫在树边，微微喘着气。

　　刚才他看似神勇，但精神力却损耗了足足近三成，缠战下去很可能身陷囹圄。堂堂麒麟，若是被一群鸟啄死，那就成江湖笑话了。

　　可没等缓过气来，石小乐突然就看向了前方。

　　那里正有两道电光火石般的身影迅速靠近，最后停在了十丈之外，两双目光，俱以居高临下之势俯视着他。

　　“外来者，过来。”

　　古水招招手，表情戏谑。

　　石小乐望着对方，没有理会。

　　“呦，很有性格嘛，可惜到了我们倚灵族的地盘，管你是龙是虎，都要乖乖认命。”

　　见自己的命令被无视，古水眯起眼睛，大概想在古木面前表现自己，他大手一招，以精神力凝成的虚无光球顿时砸向石小乐。

　　砰！

　　大树化成木屑炸开，石小乐原先坐着的地方，凭空多出了一个大洞。

　　“还躲？灭灵箭！”

　　大步一迈，古水双手做出挽弓的动作，右手一松，弓弦紧绷的声音中，一束精神长箭射向石小乐。

　　与此同时，他身体急速前冲，连连挽弓，长箭一次更胜一次快。

　　“好奇妙的精神攻击，比外界灵活了许多。”

　　石小乐左闪右避，后方的树木便多出了一个个孔洞。

　　武林中流传的精神武学其实很单调，要么是精神攻击，要么是精神防御。至少神关境之下是如此。

　　而观这位面圆嘴尖的青年，一出现就动用了两种攻击之法不说，更利用精神力，形成了轻功的效果。

　　似乎在这里，精神力形同于外界的力气与罡气，不止拥有物理性破坏力，还有着许多奇异的运用？

　　在石小乐的认知中，这是只有外界的神关境精神道高手，乃至更高境界的精神道高手才有的手段。

　　嗖！嗖！

　　古水的精神攻击和速度，不弱于龙关境中阶武者。

　　而石小乐的肉身之力只有几万斤，靠着天下无双的反应力，勉强躲过几次后，终于再也避不开两根精神长箭。

　　古水笑了起来。

　　“眼刀！”

　　两柄精神之刀闪过虚空，森白亮眼，这一刻形成了实质。

　　噗噗两声！

　　古水的胸口炸开了血花，整个人不敢置信地倒射出去。

　　之前对付鸟群，石小乐根本没将眼刀发挥到最强，毕竟击杀鸟群，龙关境级别的精神力与神关境级别的精神力没有太大区别。

　　而摄魂术本就没有杀伤力，虽然影响范围很大，但在古木二人看来，倚灵族中同样有不少大范围的精神攻击，不足为奇。

　　直到此刻，二人才知道，他们错判了石小乐的精神实力。


第652章 倚灵族与倚灵结界

　　“连珠闪！”

　　见古水被石小乐轻易打飞出去，古木不敢大意，身体横移，制造出一具具幻影，这些幻影又连成一线，随着线条收缩，三个光点同时袭向石小乐，发出虚空刺破的声音。

　　噗！

　　一记眼刀斩出，将三个光点同时切成两半。

　　而这时，古木已冲到了石小乐面前，蕴含着精神力的一拳打出，上面跳出了一头狰狞的黑熊影子。

　　“实力达到了龙关境八重级别。”

　　依靠超卓的洞察力，石小乐轻易就能将古木与外界的高手进行比较，并得出结论。

　　古木的攻击力，移动速度，全都不弱于秀丽少女，甚至更加刁钻，而且由于动用的是精神力，时刻都会影响敌人的状态，这是武道高手不能比的。

　　同层次的较量下，精神力高手无疑会比武道高手难缠，也就是石小乐，精神海过于稳固，不受古木和古水的影响。

　　当然，精神力高手也有弱点，就是持久力不够。

　　以石小乐的精神力，最多都只能全力输出两刻钟，换成别人可想而知。

　　没有纠缠太久，石小乐将精神力催动到五成，眼刀骤然爆发出惊人的寒芒，在空中笔直切过。

　　“惊云之盾！”

　　预感到不妙，古木身形一顿，双手连忙格挡于身前，一块飘渺的精神盾牌出现。

　　咔嚓，刀芒无情地劈碎盾牌，哇的一声，古木喷血倒飞，在地上翻滚了十几圈，惊得刚刚从地上爬起的古水瞠目结舌。

　　“你，你要干什么……”

　　看着青衣少年走来，古水大惊，但刚才的精神刀芒让他心有余悸，根本不敢做出多余的动作。

　　没有任何废话，石小乐直接对二人施展了摄魂术，半晌后，他长长地叹了口气。

　　“倚灵族？”

　　通过二人之口，石小乐这才知道，自己所在的地方名为倚灵结界，住着一群名为倚灵族的人。

　　倚灵结界存在了不知多少年，没有人知道它是如何形成的，只知道受到这里气息的影响，倚灵族的人天生就拥有超凡的精神力。

　　且为了生存，倚灵族先辈们创造出了一种种玄妙的精神秘技，到了如今，这种精神力文明已经极其发达。

　　先前古木与古水所动用的精神秘技，不过是倚灵族诸多精神秘技中，较为普通的几种罢了。

　　至于石小乐为何会到这里，只能怪他运气不好。

　　原来倚灵结界隐藏在涿鹿平原深处，与世隔绝，但是每隔一百年，结界都需要吸收一次力量，那时便会出现阵法裂缝。

　　好在阵法裂缝持续的时间很短，只有十几息，所以这么多年来，没有外人知道倚灵结界的存在。

　　过去也有人被卷入其中，但根本无法离开结界，自然也就不存在泄露消息的可能。

　　“涿鹿平原盛产精元石，会不会就与倚灵结界有关？”

　　石小乐突然想起一个问题。

　　还有，这里的精神力文明如此发达，会不会存有精元石？自己又该如何走出去？

　　一个又一个念头在脑中闪过，恍然间，地面响起了巨大的震动声，连附近的大树都在微微摇晃。

　　一群人从远处掠来，很快包围了他。

　　这些人的精神气息有强有弱，弱的只有灵关境层次，强的却达到了龙关境巅峰层次，甚至有十几人，其体内的精神力如同一团神光，灿灿生辉，旺盛得难以想象。

　　石小乐看向了为首的年轻女子。

　　此女容貌中上，但双目湛湛有神，精神力更是如同深渊，强大得不可思议，石小乐估摸着，几乎快达到了神关境初级层次。

　　“你是外来者？”

　　一人看了看石小乐的服饰，再看看他脚下的古木与古水，冷冷问道。

　　“在下误入此地，抱歉。”

　　石小乐拱手，任由古木与古水窜逃着跑向对面的人群。

　　“来者是客，不过倚灵族只欢迎强者，雅格，你去试试他。”

　　年轻女子不由分说，对着一名头上扎满辫子的男子示意道。

　　这里靠近倚灵族的外围驻地，加上鸟群动静不小，刚好惊动了正在带领族中弟子训练的她，是以及时赶了过来。

　　倒是没想到，碰到了百年难遇的外来者，既然能制服古木二人，想必有点本事。

　　“小子，我来称称你的斤两。”

　　名为雅格的男子笑笑，站在原地不动声色。

　　但是石小乐突然朝右侧闪开，旋即一道拳影贯穿了他原先所站的位置，空气鼓胀，将正对面的一颗三人合抱的大树洞穿。

　　“又是一种精神秘技。”

　　石小乐目光微闪。

　　对方似乎以某种方式，暗暗将精神力转移到了自己后方，隔空模拟出了拳法攻击。就算是同一级别的高手，也未必能及时发现。

　　最教石小乐意外的是，刚才的精神拳法，似乎还有武道的影子在里面。

　　“咦，能躲开我的截空拳，有点意思。”

　　雅格如同撕掉羊皮的狼，大笑中，手脚配合，双拳连挥，狂暴的攻势堪比惊涛骇浪，凶猛地涌向石小乐。

　　“这小子完蛋了，雅格大人可是小姐座下最强的高手之一，远胜我等十倍百倍，看他怎么应付！”

　　吐出一口郁闷之气，古水嘿嘿直笑。

　　场中。

　　面对众多的精神拳头，石小乐避无可避。他的反应力跟得上，但无法动用罡气的身体却跟不上。

　　察觉到对方的精神攻击达到了高等尊者级别，石小乐悍然将精神力催动到极限，煌煌刀光凌空劈下，将一道道拳芒击碎。

　　噗噗噗……

　　雅格举拳相迎，刚刚抵挡了片刻，精神拳芒便被劈碎，身体不受控地往后退。就在此刻，早已蓄势待发的石小乐鼓动肉身之力，如猎豹般窜向他。

　　“滚！”

　　雅格正欲强聚精神力，却不料石小乐的拳头在风之真意的推动下，倏然加速，率先一拳打中了他的身体，将他击飞出去。

　　伴随着一声巨响，三棵粗壮的大树被砸断。

　　关键时刻，雅格以精神防御之法护持自身，好险没有受伤，但他自觉面上无光，怒吼着就想冲上去与石小乐拼命。

　　“住手！”

　　年轻女子喝止了雅格，转头看向石小乐：“你很不错，是否愿意随我前往倚灵族，做我的护卫？”

　　这是招揽的意思了。

　　众人听得发愣，而古木与古水二人，更是嫉妒得发狂。

　　倚灵族共有两位族长候选人，眼前的小姐绮丝娜，正是其中一位的千金。

　　做她的护卫，不仅地位超然，更能享受族中的许多资源，不啻于一飞冲天。假如将来她的父亲成了族长，那这个头衔的含金量就更大了。

　　这个小子，怎么能那么好运？不过转念一想，对方的实力确实够强，连护卫雅格都不是对手。

　　听到绮丝娜的话，石小乐默然。

　　别看他的精神力达到了神关境中级层次，但真正展现出的威力，可能连顶级尊者层次都不到。

　　眼刀毕竟只是二流上品武学，远远无法发挥出他的精神力优势。

　　事实上，由于精神武学的匮乏，外界武者的精神实力，普遍不及他们本身的精神力层次。

　　将精神力与武学品级相匹配的话，一般神关境初级的精神力，必须修炼一流上品级别的精神武学，方能将威力发挥到最大。

　　龙关境巅峰层次的精神力，则需要修炼一流中品精神武学。

　　然而，江湖中连一流下品的精神武学都难见到，更遑论是更高级的？

　　眼前的雅格，精神力顶多是龙关境巅峰层次，但因为精神秘技的加成，差点连眼刀都制不住他，令石小乐颇受震动。

　　若说他对倚灵族的精神秘技不好奇，他自己都不信。

　　“多谢姑娘赏识，在下愿意。”

　　想了想，石小乐慨然答应。

　　一方面，他的确想见识一下倚灵族的精神秘技。

　　另一方面，想要离开倚灵结界，必须要从倚灵族入手。

　　更何况，石小乐已从古木二人口中得知，过去数千年来，就有个别外来武者加入了倚灵族，因为传授武道之功，得到了该族极大的善待，相信他们不会对自己不利。

　　“你很聪明。”

　　绮丝娜赞赏地点点头。

　　如果方才石小乐拒绝，她倒不会杀了对方，只会任其自生自灭，到时候还是要找上倚灵族，但待遇，就没现在这么好了。

　　当下，一行人启程返回。

　　石小乐注意到，那些倚灵族人看自己的眼神发生了改变，除了隐隐的戒备外，似乎还多了一分地位带来的敬畏。

　　绮丝娜继续带着族中子弟训练，她从未出过手，但石小乐知道，此女的精神实力一定很可怕，从雅格看对方的眼神判断，只怕还要胜过自己！

　　为期三天的训练结束后，绮丝娜带着众人返回倚灵族的内围驻地，不知是特殊原因，还是性格使然，在此期间，绮丝娜没有与石小乐说过一句话。

　　一处宽广无边的平原上，矗立着一座座高大雄伟的黑色石质建筑，从天空望去，宛如星罗棋盘，数之不尽。

　　其中一座高有三十丈的六层大殿首层内，灯火通明。

　　“再过一个月，又是五年一度的神石之比，以我方实力，这次怕是要败了。”

　　一位与绮丝娜有着六分相似的威严男子，高坐上首，无奈叹息。


第653章 乾坤之眼，恐怖悟性

　　“九长老何需担心，绮丝娜小姐的精神修为，已达到了无敌尊者层次，纵观倚灵族这一辈，无人能够企及，定能在一个月后旗开得胜！”

　　长宽各有二十丈的石质大殿墙壁边，每隔三丈便摆着一个竖型火盆，火焰将在场众人的脸庞都映得倏明倏亮。

　　说话之人是个敦厚老者，身穿倚灵族特制的白袍。

　　“是啊，绮丝娜小姐的天资有目共睹，只要她能代表九长老赢下神石之比，定能在声势上压倒七长老。届时，九长老的族长之位十拿九稳。”

　　其他人亦是抱拳，纷纷大笑。

　　上首的九长老摇摇头，道：“今早我收到一个消息，高坤修成了乾坤之眼第七层，三招便打败了七长老座下的一位无敌尊者。”

　　殿内的声音猛然一静。

　　先前还在提前恭贺的长老们，一个个像是被雷给劈中一般，口不能言，有的甚至微微张嘴，完全没有一族长老的镇定风范。

　　“不可能，哪怕是昔年我族最有才情的三花老祖，也是在三十五岁才修成乾坤之眼第七层，高坤怎么可能……”

　　敦厚老者的声音传遍大殿每个角落，但看着九长老沉默不语的样子，心中的震骇却宛如墨水滴入脸盆，迅速弥漫至全身，每个毛孔都在往外透着凉气。

　　其他长老也好不到哪里去，个个神情变幻，面色凝重。

　　乾坤之眼共有十三层，相传只要修成第十三层，便能打破倚灵族的诅咒，破开倚灵结界，无敌天下。

　　在倚灵族历史上，诞生了不知多少精神天才，可惜没有一个人真正练成乾坤之眼。即便最为惊才绝艳的三花老祖，也只堪堪练到了第十二层。

　　很多人甚至连前五层都无法突破，由此可知，这门精神武学有多深奥。

　　可如今才二十四岁的高坤，居然就将之修炼到了第七层？

　　情感上，众人希望这是假的。

　　但理智上，没有人相信七长老会如此无聊，捏造些毫无意义的传言。

　　扰乱军心？

　　傻子才会这么做。

　　“高坤向来早慧，出生半个月便能说话，两岁已能识字，到了三岁便开始为精神武学打基础，这些年来，更是一路破掉了老祖当年的记录，这次的事情，也不是那么难以接受。”

　　九长老苦笑不已。

　　先前憨厚老者说，绮丝娜是这一辈的第一人，但却有意避开了天赋，只谈目前的实力，分明也是绕开了高坤。

　　其实在此之前，包括九长老自己在内，都觉得此次的神石之比十拿九稳。

　　客观来说，女儿绮丝娜的天赋在倚灵族历代俊杰之中，都能排进前十。

　　如今三十岁的她，根本不是外界所传的无敌尊者层次，而是超越了那一层次，只差半步，便能晋升为更强的存在。

　　可惜，这一代出现了高坤这个不讲理的妖孽。

　　二十四岁就修成了第七层乾坤之眼，实力也绝对超越了无敌尊者层次，或许不逊色绮丝娜。

　　一月之后的神石之比，再度变得不确定起来。

　　“九长老莫急，绮丝娜虽然只将乾坤之眼修炼到第六层，但她的手段多种多样，而且经验也更丰富，获胜的希望仍然很大。”

　　“此言有理。”

　　不管高坤如何强大，自乱阵脚都是愚蠢的行为，各大长老先后稳定了心神，说出自己的看法。

　　九长老勉强一笑，道：“明日绮丝娜就回来了，不知她听说这个消息后，会有什么感想？”

　　……

　　一座座高大雄伟的石质建筑，出现在石小乐眼前。建筑表面，雕刻着各种奇形怪状的花纹图案，给人一种传承的神秘与厚重感。

　　身旁行走的人，从耄耋老者，到头扎总角的小孩，看起来与常人无异，但他们体内的精神力却如同火焰，灼灼燃烧，分外惊人。

　　倒也不至于每个人都是精神力天才，但论及比例，远高出外界武者十倍还多，而且最弱的都胜过普通人级别。

　　真不知道，若是将这些人放出去，会对江湖造成多大的冲击。

　　“石小乐，这几天够了吗？”

　　绮丝娜突然走过来，淡淡道。

　　“什么？”

　　石小乐有些不解。

　　“这几天的缓冲，是否令你忘记了前尘过往？我希望你能彻底融入倚灵族，将外界的武道知识传授出来，当然，倚灵族也不会对你隐瞒，各种精神秘技，都会任你挑选。”

　　原来如此！

　　石小乐不由深深地看了绮丝娜一眼，不知道该称赞她善解人意，还是该说她太过直白。

　　想起雅格的精神秘技中，带着武道的影子，石小乐也大致明白，定是之前的外来者将武道知识传授，并经过多代人千锤百炼的结果。

　　将武道的精髓融入精神道，石小乐对倚灵族的精神秘技越来越期待了。

　　至于让他放弃离开，这不可能。

　　他的亲人朋友，牵挂眷恋，全都在外界，如何割舍？何况一方小小的倚灵结界，也无法满足他对天地之秘的好奇。

　　就算到死前的最后一刻，他也不会放弃希望。

　　很多人都跑出来迎接绮丝娜，尤以年轻人居多，看来她很受同辈的爱戴。不过石小乐发现，这些人的表情有些不对。

　　一位女子附在绮丝娜耳边，不知说了什么，令绮丝娜表情瞬变，虽然很快被她掩饰过去，但却瞒不过石小乐。

　　只是他没有注意，自己在观察别人的同时，别人也在看他。一些少女更是围在一起，指着他叽叽喳喳说个不停，颇为兴奋。

　　实在是石小乐的形象太好了，一举一动都透着难以言喻的英挺之气，说是绝世美男子都不为过，倚灵结界的女子何曾见过这等人物。

　　在专人的安排下，石小乐来到一处宽敞的石殿内休息，此后几天里，再也没有见过绮丝娜。

　　“石护卫，这是小姐吩咐让我交给你的。”

　　一名清秀少女捧着一叠竹卷，放在案桌上，不时打量着石小乐，脸庞微红道：“小姐还说，你需要什么，只管对我说就是。”

　　“多谢。”

　　没有再管清秀少女，石小乐拿起最上方的竹卷，摊开一看，竟是一篇精神武道的原理讲解。

　　倚灵族的文字与外界并无不同，想必他们的祖先也是江湖人，只是后来被困在结界中罢了。

　　将竹卷看了一遍，石小乐心中的惊叹更深。

　　这篇讲解，主要记叙了如何分流，隐藏精神力，并模拟武道进行攻击。字里行间，让石小乐有种打开新天地的感觉。

　　接下来，他又翻阅了其他竹卷，无一例外，都是精神道武学原理，每一种都带给石小乐极深的感触。

　　他发现，这里的精神道武学之所以会拥有物理杀伤，是因为融入了一个压缩爆发的概念。

　　精神品质如果够高的话，是能够影响现实的。

　　而压缩爆发，无疑是最能展现力量的手段，不过说着容易，其中的精髓却无比复杂，融汇了倚灵族无数位人杰的心血。

　　石小乐徜徉在完全不同的天地中，肆意汲取着倚灵族的精神力文明，不断尝试，推演，如痴如醉，浑然不觉时光逝水。

　　不久后，他翻到了几门精神道武学，更加关注起来。

　　“石护卫，我族的精神力手段，必须从最简单的练起，一步步加深，你可不能好高骛远。”

　　第三天，清秀少女见石小乐盯着一流下品级别的截空拳不放，忍不住出声提醒道。

　　过去就有一位外来者自恃精神力高深，不听劝阻，直接修炼了一流级别的精神武学，最后反而伤了精神力，修养大半年才恢复。

　　石小乐好似没有听到，直到数个时辰后，他放下了手中竹卷，起身来到院外，对着前方的一具铁像挥出一拳。

　　“不好，你住手啊！”

　　清秀少女尖叫起来。

　　从石小乐的起手式，她就猜出，对方施展的正是截空拳。

　　这个年轻人明明长着一副聪明样，怎么就不听劝，一上来就打截空拳，这简直无视了倚灵族无数前辈的告诫，不怕精神力失控吗？

　　清秀少女又担忧又气愤。

　　可是下一刻，想象中的受伤画面并未发生，反而是五十丈外的铁像，突然发出了咚的一声。精神拳芒散开，如黄吕大钟，震撼人的心神，久久不散。

　　清秀少女的嘴巴张开，大约能吞下一颗鸡蛋，满脸的不敢置信，复又擦了擦眼睛，才确信方才不是幻觉。

　　“效果还可以。”

　　第一次尝试精神道武学，难免有些生疏，不过石小乐不急。

　　接下来，他不断施展截空拳，到了半个月上，铁像的声音比方才绵长了三倍以上，代表威力也是三倍以上。

　　若是那位雅格在这里，不知道会吓成什么样。

　　他苦心修炼截空拳三年，才取得小成，而石小乐只看了三天书，练了半个月，就超越了他的极限。

　　这听起来很夸张，但别忘了，石小乐拥有神关境中等级别的精神力，很多别人需要练习无数次才能练会的方法，他一点就透，自然大大缩短了这个过程。

　　当然，也是截空拳品级不高，否则石小乐也不可能那么快学会。

　　至于一流中品级别的精神武学，绮丝娜并没有派人送来，石小乐也识相地没有问。

　　对他来说，不是一流上品级别的精神武学，都只是练着打基础，不会过分强求，也无法过分强求。

　　此时此刻，得益于精神力与精神道武学的配合，石小乐的精神道实力空前飞涨，常规手段下，已然超越了无敌尊者。

　　另一方面，得益于精神道的修为，他对心雷一剑又有颇多感悟，无人之时，常常暗自演练，已不知威力几何。


第654章 第九个系统任务

　　雄伟的六层大殿首层。

　　今日除了九长老，以及跟随于他的诸多长老外，绮丝娜也赫然在场。

　　“三天后，便是神石之比，根据规则，两边都需要派出三位年龄不超过三十岁的年轻人参战。除了绮丝娜，诸位有什么人选吗？”

　　九长老以手敲着椅子扶手，问道。

　　倚灵族族长之下，目前最有实力和手腕的便是九长老与七长老，他们亦是族长亲口指定的下一任族长候选人。

　　自然而然的，其他人都会选择性地依附于二人。

　　在依附于九长老的势力中，年轻一代高手数不胜数，但真正拔尖的共有六个人，除了一枝独秀的绮丝娜，剩下两人要从五人中选择，难度不小。

　　主要原因是，那五人实力很接近，而且风格各异，与七长老那边的顶尖天才互为克制，要是选对了还好，就怕选的人刚好被克制，那无疑就会失了先手。

　　所以让五人相互较量，没有意义。

　　“九长老，五人中，赵森攻守平衡，基础扎实，可以出战。另一人，不如就选速度最快的韩博林。”

　　一位长老率先发话。

　　五人中，赵森的风格最不明显，但有时候没有风格，便意味着没有弱点，出战反而最为稳妥。

　　“赵森可以，不过韩博林老夫不同意，此子速度虽快，但攻击力是个弱点，一旦碰到防御力强的，胜算不超过三成。”

　　另一位长老站了出来，缓缓道：“依我看，倒不如选王元康吧，此子的爆发力与攻击力是一绝，能从场面上压倒对手。”

　　“不妥，王元康的持久力不行，还是巴尔雷好，须知他的防御力足以排进同辈前二，耗也能耗死对手。”

　　“老夫更喜欢余泰，他的见招拆招是一绝，能战胜比自己更强的对手。”

　　大殿内，几位长老各抒己见，争论持久不下，且有愈演愈烈的趋势。

　　九长老无奈地摇摇头。

　　“我也有一个人选。”

　　就在这时，一直沉默的绮丝娜突然开口，清脆的声音传遍大殿的每个角落。

　　争论声停止，几位长老都疑惑地看向绮丝娜。

　　“不知小姐有何高见？”

　　之前没有发表意见的憨厚老者，此时笑眯眯地问道。

　　论及倚灵族年轻一代，绮丝娜绝对是首屈一指的佼佼者，尤其在高坤崛起之前，乃是公认的同辈第一人。

　　这些天，高坤练成乾坤之眼第七层的消息，已经在倚灵族大范围传开了，一时间夺走了绮丝娜大半的光芒。

　　但在场的长老绝不敢小觑了此女，尤其知道，除了武功，她的心术也是一绝。

　　“我推荐一个人，石小乐。”

　　绮丝娜只有一句话。

　　“石小乐，就是那个外来者？”

　　在场长老俱是一愣，旋即皱起眉头。

　　过去倚灵族也有外来者，不止对精神武道的完善做出了巨大贡献，更让倚灵族人了解到外界的风土人情，所以对于外来者，他们并不排斥，反而还很欢迎。

　　但欢迎归欢迎，那个年轻人够格吗？

　　“听说那位小兄弟让雅格吃了个亏，实力不错。”

　　憨厚老者笑呵呵道。

　　他这话共有两层意思。

　　第一，吃亏不等于打败，当时很多人亲眼目睹，雅格根本没有动用杀手锏，就被绮丝娜喝止了。

　　第二，雅格的实力比起五大天才，完全不值一提，或许连两招都接不住。对比起来，石小乐的实力未免不够看。

　　绮丝娜淡淡道：“我只听小兰说了一件事，他来到我族后，便开始翻阅秘籍，半个月后，将截空拳修炼到了圆满之境。”

　　“什么？！”

　　在场众人，包括老神在在的九长老在内，全都听呆住了。

　　“莫非他之前接触过精神道？”

　　九长老问。

　　“我不确定，不过根据我族之前几位外来者的描述，外界的精神道武学，近乎于空白，唯有那些顶级强者才掌握门道，或许石小乐接触过那种人吧。”

　　老实说，当小兰将石小乐的情况汇报给绮丝娜时，她的表情与几位长老没什么不同，想来想去，也只有他提前接触过这个解释。

　　绮丝娜的话，令大殿陷入了更久的沉默。

　　“这等英才，倒是要见一见，来人，将石小乐请过来。”

　　九长老突然对殿外挥挥手，立刻有人远遁而去。

　　就算石小乐提前接触过精神道，但半个月能将截空拳练成，也足以证明对方的天赋。这些天因为神石大比的事，九长老无暇他顾，此刻倒是对石小乐升起了浓浓的好奇。

　　没过多久，一位身穿淡色青衣，头发上还有两缕斑白的少年步入了大殿，面对几位位高权重的长老，没有丝毫的惊慌与不适，这份气度，看得九长老等人暗暗点头。

　　“在下石小乐，见过诸位长老。”

　　走到近前，石小乐以倚灵族独有的方式，对着几人问好。

　　所谓入乡随俗，该有的规矩还是要有的，石小乐暂时还没有目空一切的实力，他也不是那样的人。

　　九长老开门见山道：“石公子，神石之比三日后便要举行，我等正在商议参赛人选，绮丝娜便推荐了你。”

　　“神石之比？”

　　石小乐不动声色。

　　这事他听小兰说起过。

　　所谓神石，乃是倚灵族的一件圣物，据说拥有匪夷所思的力量，只需沐浴神石的光辉，便能让人的精神得到洗礼，更进一步。

　　这种与精元石异曲同工的描述，由不得石小乐不乱想。

　　假如他能沐浴神石，精神品质是否会提高？

　　据小兰的介绍，神石之比，每五年举行一次，获胜的一方，在接下来五年后，可以随时享受神石的沐浴。

　　很多倚灵族的人杰，都是在经受神石沐浴之后，资质提升，最终成了该族历史上赫赫有名的存在。

　　包括绮丝娜和那位如日中天的高坤，也都各自经历了一次洗礼，使得本就领先众人的他们，更是一骑绝尘。

　　叮！

　　“随遇而安，不畏挑战，方展英雄本色。任务九发布：参加神石之比，并最终获胜。”

　　“任务难度：三星。”

　　“任务奖励：一流武学随机抽取一次，获得奖励值两千点，根据宿主之前的积累，完成此次任务后，将得到一流上品武学的购买权限。”

　　“任务惩罚：五年内不再触发任务。”

　　“请问宿主，是否接受任务？”

　　沉寂了数年的系统任务提示，突然炸响在石小乐脑中，久久不散，也令他的心脏高频率地跳动起来。

　　到了神关境层次，想要继续高歌猛进，一流上品武学是不可或缺的存在。

　　甚至很多陆地神仙，就是因为武学的品级不够，所以战力始终上不去，成了最弱的一群人。

　　对于石小乐来说，突破神关境是迟早的事，自然越快得到一流上品武学越好，奈何系统久久不触发任务，他也毫无办法。

　　总不能主动触发吧，万一来个五星任务怎么办？

　　好在天遂人愿，就在这不早不迟的关头，系统任务终究还是来了。

　　从奖励值看，这个三星任务，应该是极为艰难的三星任务，但是石小乐毫不犹豫地答应了。

　　错过这次，谁知道下次任务是什么时候？何况就算没有任务，石小乐也想要参战，进而得到接近神石的机会。

　　思及此，石小乐抱拳道：“若是诸位看得起在下，在下愿意出战。”

　　几人面面相觑。

　　一名长老皮笑肉不笑道：“石公子，神石之比，不是你想参加就能参加的，前提是有这个实力。”

　　五大天才中的韩博林，是他的亲孙子。

　　“这个自然。”

　　石小乐点点头。

　　这名长老打量了石小乐一眼，不禁哼了哼。

　　其他人默不作声，之前他们提议的人选，或多或少都与自己有着关系，当然不希望再有人横插一脚。

　　眼看气氛有些尴尬，那位憨厚老者笑道：“这个再简单不过，只需让那五位天才前来，与石公子过过招就是。”

　　“哈哈哈，此言正合我意。”

　　上首的九长老好像没看到众人的脸色，命人去叫五大天才。

　　不到两刻钟功夫，五位器宇轩昂的年轻人先后到来，先与众人打了个招呼，便安静地站在一侧。

　　石小乐猜测，一些长老应该暗中告知了他们事情的前因后果，以至于五个人看自己的眼神，颇为不善。

　　当然，五个人偶尔的目光对视，同样波涛暗涌。

　　“博林，你去与这位石公子切磋一下。”

　　韩博林的爷爷，十三长老笑道。

　　他对自己的孙子很有信心，觉得打败石小乐应该不难。

　　韩博林身材中等，下盘极稳，走路好像带着风，走到距离石小乐五丈的地方，冷笑道：“石公子，得罪。”

　　嗖！

　　得罪二字还未落下，精神力凝成的拳头已经逼近了石小乐的面门，引得在场诸人纷纷变色。

　　尽管早已见识过韩博林的速度，但每一次见到，众人总有种汗毛倒竖的感觉。

　　“不知道这小子会怎么挡？”

　　一位身高九尺的魁梧年轻人暗地发笑，他叫巴尔雷，乃是五人中防御力最强的一位，亦是唯一能克制韩博林的人物。


第655章 我会赢的

　　“速度很快，可惜攻击力太弱。”

　　如果不是对上石小乐，韩博林的速度足以让同辈人绝望，面对这种人，只要你露出一丝破绽，便是万劫不复。

　　可惜。

　　有心要制造震撼的效果，石小乐站在原地不动，一道无形的精神拳芒骤然压缩，随后爆砸向韩博林的背部。

　　瞳孔微缩，韩博林暗暗吃惊于石小乐的反应速度，不过他也不慢，身体像是分成两道影子，倏然又在石小乐身后重组。

　　就在两道影子将组未组之际，第二道拳影率先出现，好像一开始就预判到了韩博林会出现的位置，且准确击中他的弱点。

　　嗙！

　　还来不及发招，韩博林瞪大着眼睛，一直倒飞至三十米之外。

　　“啊？”

　　“怎么回事？”

　　先前一张张或是看好戏，或是凝目欣赏的表情，全都定格。

　　十三长老叫道：“博林，不可轻敌大意，动用你全部的实力。”

　　他不相信，他不相信自己最看好的孙子会连石小乐的一击都挡不住，五大天才中，只有巴尔达靠着绝对防御才能克制韩博林。

　　“玄影破！”

　　身体分成两份，两份又分成四份，顷刻之间，大殿内全是韩博林的影子。由于是精神道武学，所以每一道身影的气息全都相同，让人无法分辨真假。

　　对于刚才的一切，韩博林比谁都愤怒，羞耻，所以发誓要让石小乐吃个教训，直接动用了最强绝技。

　　“真的假不了，假的真不了。”

　　没有这些日子对精神道武学的了解，石小乐或许还会被迷惑，但掌握了压缩爆发的真理后，他对精神道的理解比任何人想象得都要深刻。

　　硬要形容的话，就好比一个人早已知晓了某种语言的所有单词，却不知怎么应用，等来到相应的环境下，耳濡目染，很快就能运用自如。

　　正如石小乐之于精神道。

　　不是韩博林的身法不够快，只是石小乐已超越了他的层次，精神力凝成拳芒，悍然击向某处。

　　蹬蹬蹬。

　　韩博林狼狈后退，瞳孔几乎缩成了两个点。

　　所有人都不能镇定了。

　　“我巴尔雷来试试你，不破如山诀！”

　　身高九尺的魁梧年轻人大吼一声，双足蹬地，引得大殿似乎都摇晃起来。

　　在其身体四周，出现一层以精神力凝成的黄色铠甲，表面轮廓凹凸，仿佛世间最坚硬的石板，不可撼动。

　　“他能破掉韩博林的速度，证明眼力十分惊人，不过对付巴尔雷，眼力再高都没用。”

　　名叫王元康的年轻人眯起眼睛，射出犀利的光芒。话是这么说没错，但能打败韩博林，证明石小乐绝不是易于之辈。

　　“以防御取胜？”

　　靠着惊人的防御力，巴尔雷堪称是五人中最难缠的一位，因为你的攻击力再强，也无法攻破他的防御，除非耗尽他的精神力。

　　但事物总有两面性，一旦自身的攻击力超越了巴尔雷的防御力，这种类型反而是最好对付的。

　　精神力凝聚，石小乐挥拳向前。

　　依然是截空拳。

　　拳芒撞在身上，自动崩散，巴尔雷不禁哈哈大笑：“你这点伎俩，对我没用。”

　　笑声还没停歇，崩散的拳芒中，居然又出现了一重拳芒，比之前凝练了三倍，威力也达到了惊人的三倍，在巴尔雷猝不及防中，重重砸在他身上。

　　砰！

　　咔！咔！咔！

　　黄色铠甲迅速凹陷，以一点为中心，向着四面破碎，最后轰然炸开。大叫声中，巴尔雷的双脚揉搓地面，差点退到了大殿之外，满脸震撼，外加心有余悸。

　　他无法想象，除了高坤与绮丝娜，居然还有同辈人能一下子破掉他的绝对防御。

　　“这是，截空拳？”

　　十三长老目瞪口呆。

　　他浸淫精神道武学多年，自认不会老眼昏花。问题是，刚才的内蕴拳劲是怎么回事，难道是那小子自己创造的？

　　“无双钻！”

　　一记高速旋转的精神钻头冲向石小乐，引得虚空爆发出层层涟漪，好似石膏板被人生生撕裂。

　　出手之人，正是五人中攻击力最强的王元康。

　　眼眸微微抬起，石小乐不慌不忙，但出拳的速度未免也太快了，快得让素以速度自傲的韩博林都愣住。

　　只见一道精神拳芒后发先至，提前轰向了精神钻头。

　　如先前一般，拳芒中蕴含着拳芒，以野蛮的姿态将精神钻头轰碎，余势不绝，震得王元康飘飞而出，险险才站稳脚跟，脸上表情瞬息万变。

　　“蛇鹤八步！”

　　一道身影似曲似直地围绕在石小乐四周，余泰面色凝重。

　　对方不费吹灰之力就相继打败了韩博林，巴尔雷和王元康，实力绝对胜过自己，不过他向来善于以下克上，谨慎一些，或许能搏一搏。

　　石小乐很快就看出来，眼前的对手擅长的是技巧战，滑不溜秋。这种人，往往十成的功力能发挥到十一成。

　　可惜玩技术，他又哪里玩得过自己？

　　石小乐依然只是一拳，可这一拳落在众人眼里，又与之前不同，除了威力恐怖之外，似乎还遏制了余泰的招式变化，好似蛇打七寸，恰到好处。

　　肆意扩散的精神波动中，余泰踉跄着后退，张口结舌。

　　转眼间，五大天才还有最后一位，攻守最为平衡的赵森。

　　当众人的目光落在他身上时，赵森摸鼻苦笑道：“我万万不是石公子的对手，就不献丑了。”

　　大殿内出奇地安静，只有火焰燃烧的噗噗声。

　　各大长老好像失去了说话的能力，只知道看着石小乐发呆，有心人注意到，从出手至今，他连双脚都未曾移动过。

　　堂堂五大天才，居然就这样被人吊打，轻松得宛如吃饭喝水。

　　就连绮丝娜都盯着石小乐，久久不曾回神，自己偶然带回来的外来者，竟是如此惊才绝艳？

　　“石公子，不知在外界，像你这样的年轻高手有几人？”

　　忍不住好奇，那位憨厚老者问出一句令众人竖起耳朵的问题。

　　没有多做犹豫，石小乐答道：“天下之大，奇人无数，恕在下无法回答。”

　　这话本身没有任何问题，但听在众人耳朵里，就是不同的味道了。

　　意思是不是说，江湖明面上，没有能与之匹敌者，所以要放眼整个天下？想起先前石小乐的表现，众人全都有了各自的答案。

　　或许是顾及几位长老的情绪，九长老强忍兴奋之意，道：“石公子，欢迎你加入倚灵族，相信有了你的武道见解，必能令我族的精神道文明更加璀璨。三日之后的神石大比，便麻烦你了。”

　　石小乐的实力远胜五大天才，应该是与绮丝娜一个级数的人物。

　　先前九长老还担心，绮丝娜不是高坤的对手，现在多了一个石小乐，等于加了双保险，胜利的天平彻底倾向了这边。

　　见状，几位长老均没有提出异议。

　　他们想要为自己的后代争取机会不假，但更想获得神石之比的胜利，石小乐的加入，无疑令己方实力大增。

　　反正只要赢下大比，所有人都会受益。

　　……

　　另一座灯火辉煌的大殿内，同样聚集着一群人，上首者的年纪比九长老略大，头发半白，正含笑看着一位双目如电的年轻人。

　　确切来讲，不止七长老，在场所有人都注视着这位年轻人，仿佛他才是此地的中心，比火焰更加耀眼。

　　“坤儿，绮丝娜心机深沉，实力必定比所有人想象的都强，你可不能大意啊。”

　　七长老提醒道。

　　高坤的脸上没有波动，声音如火焰，给人灼烧一切的魄力：“我会赢的。”

　　他没有解释，没有保证，简简单单的三个字，却让众人感觉到无可比拟的自信与不可战胜的风采。

　　两位年轻女子双目涟涟，望着高坤充满爱慕。

　　七长老哈哈大笑。

　　乾坤之眼第七层，并不能保证高坤必胜。但七长老知道一点，自己这个孙儿，从不信口开河，他说会赢，就一定会赢，不会有第二种结果。

　　九长老，五年前我的坤儿还未成长起来，被你方夺走了胜利，这一次，胜利的一定是我们！

　　……

　　距离神石之比还有三日，整个倚灵族的内围驻地已经躁动起来。这场五年一度的盛会，是倚灵族为数不多的节日，自然备受期待。

　　不知何时，石小乐将代表九长老一方出战的消息，也迅速传了出去，引起许多人的注意。

　　尤其是七长老一方，更是不敢掉以轻心，四处收集着石小乐的资料。可惜发生在大殿内的事被九长老下了封口令，除了在场几人，无人知晓。

　　外面风波乍起，石小乐却平静如故。

　　大概是看出了他的价值，绮丝娜又派人送来了一门一流中品级别的精神道武学。

　　距离大比还有三日的情况下，石小乐资质再高也不可能练会，不过这不影响他的参悟，能学多少就学多少吧。

　　绮丝娜此举，多半也是为了安抚自己，表达先前“忽略掉自己”的歉意。

　　三日稍纵即逝。

　　这一天，阳光明媚，无数人聚集在倚灵族的中心广场上。

　　五年一度的神石之比，正式开始。


第656章 以数量取胜

　　倚灵族广场，中间低，四周高，宛如一个巨大平底锅。

　　只不过锅底是个正方形，而且达到了惊人的纵横一千米，从锅底边缘到最外围，亦有数千米，被一个个台阶分开，上面设立了一排排长形石面，算是观众席。

　　早早地，广场上座无虚席，放眼望去尽是黑压压的一片。嘈杂声之大，让邻座的人都必须用尽嗓门才能听到彼此的声音。

　　“上次是九长老一方赢了，你们说，今年谁会赢？”

　　“这是绮丝娜最后一次参加神石之比，我相信她仍是倚灵族的第一年轻高手。”

　　“我看未必！别忘了，高坤乃是我族有史以来的第一妖孽，天赋更胜三花老祖，谁能揣测他的手段？”

　　神石之比，最大的看点无疑是倚灵族目前最强两位天才的对决，关于二人孰高孰低，众人议论不绝。

　　等到辰时。

　　一行人从通道内走出。

　　为首者身材矮小，脸上布满褶皱，手中拄着一根枯木拐杖，但现场却突然静了下来，无数人以尊敬的目光望着老人。

　　三目老祖。

　　此老赫然是倚灵族目前的族长，三目老祖。

　　“大家不用拘束。”

　　坐在首排指定的位置上，三目老祖笑呵呵道。声音不大，却奇异传入了每个人的耳中，于是现场又热闹了起来。

　　不久后，两群人各自出现，走在最前面的分别是七长老和九长老。

　　“呵呵，九长老，这次你可要手下留情啊。”

　　七长老笑容满面。

　　“该说留情的是我才对，谁不知道坤儿天赋绝伦，无人可比。”

　　九长老上前几步，满脸赞叹。

　　二人一边相互客套，一边随意聊着，等移开目光时，眼中各自闪过一缕外人难以察觉的冷芒。

　　几乎是第一眼，石小乐就注意了对面的年轻人。那双眼眸波澜无痕，明若闪电，望向众人时，好似天光扫向人间。

　　如果眼睛是心灵的窗户，那么此人，漠视苍生。

　　“高坤！”

　　绮丝娜无法挪开眼睛。

　　上一次见面是在两年前，绮丝娜发誓，高坤绝对没有这样的气场。如今的他，好似剥除了人类的感情，让人天然敬畏。

　　一定程度上，精神力的变化也会导致气场发生变化，看来高坤的实力比想象中更强，自己绝不能大意！

　　高坤扫了一眼绮丝娜，嘴角露出一丝不明意味的笑容。

　　他从众人身边走过时，不知怎么地，赵森等人竟下意识让开了一条去路，等反应过来后，脸色阵青阵白。

　　“好强的压迫力！”

　　九长老脸色凝然，心中生出不好的预感。

　　赵森等人的举动全然是身体本能反应，这代表，连他们的潜意识都已向高坤臣服。通常唯有实力相差两三级，甚至更多的人，才会出现这种情况。

　　这个高坤，究竟实力几何？

　　掩下心中的震骇，九长老与七长老领着各自的人马，先向三目老祖行了礼，在后者的示意下，才来到安排好的位置坐下。

　　不知是不是错觉，石小乐恍然觉得，方才三目老祖似乎多看了自己几眼。

　　作为裁判的是倚灵族的三长老，来到场中，清了清嗓子，等到现场的声浪低下来，这才道：“神石大比，不得蓄意伤人，违者按族规处置。废话不多说，现在我宣布，大比开始！”

　　哗！

　　在众人的欢呼声中，两道身影跃至场中，相距二十丈而立。

　　“赵森，真是不巧，居然是你。”

　　代表七长老一方出战的，乃是一位名叫鲁妙的光头青年，看起来气势不显，但在石小乐的感应中，此人的精神力比赵森还要强大三分，在参赛的六人中，能排到第四。

　　事实上，在倚灵族所有的顶尖天才中，鲁妙的确隐隐有第三人之称，仅次于高坤与绮丝娜。

　　赵森一言不发，迅猛地扑出，掌势先一步笼罩鲁妙的头顶。

　　“奔元掌！”

　　站在原地不动，鲁妙同样以掌法回应。精神力凝成的掌劲，恍如一缕轻烟，飘然而至，又骤然爆发。

　　双脚蹬虚空，赵森恰好避开了爆发的精神之力，借着反弹之势，竟冲天而起，凌空双掌对着鲁妙连拍。

　　“怒浪指！”

　　鲁妙与赵森交手过多次，深知对方的攻守并不出色，但十分平衡，所以想打败这样的人，必须要靠时间磨。

　　指芒横冲，与掌劲激烈碰撞，两股精神之力浩荡地涌向四面八方，却并未伤到无辜之人。

　　这就是精神力与罡气的不同之处，每一丝都受到人体的操控，虽然会导致杀伤范围有限，却也能保证不会浪费。

　　二人一番厮杀，很快到了三百招往上。

　　鲁妙越战越勇，逐渐掌握了主动，往往三个回合就能进攻两次，加上现场山呼海啸般的声浪，更令鲁妙气势如虹，不可阻挡。

　　目光落在赵森的脚步上，石小乐暗暗点头。

　　别看赵森现在处于弱势地位，但他分明留有余力，以退让来换取蓄势之机，一旦鲁妙有所松懈，迎接他的必将是赵森的奋力一击，输赢立见分晓。

　　果然，到了六百招后，赵森猛然大吼，不退反进，一股精神洪流顺势冲向前方。

　　“早就防着你了。”

　　鲁妙冷笑，双指朝前戳动，两道厚重无匹的精神指芒，悍然刺穿了精神洪流。然而精神洪流并没有裂开，反而以更狂猛之势涌向前方。

　　砰！

　　嗙！

　　赵森被指芒擦中，脸色一白，踉跄着后退。

　　反观鲁妙，急步后撤下，顺利避开了精神冲击，仅是袖口碎了半截。

　　“鲁妙胜！”

　　三长老立刻站起来宣布。

　　这是神石之比的规则，一旦有一方受伤，便等于失败。

　　精神力较量与罡气较量可不同，受伤后影响的是精神海，比肉体难恢复得多。从这个意义上讲，设立这项规则，也是为了保护参赛者。

　　“九长老，我输了。”

　　赵森转身下场，略有些黯然。

　　九长老笑道：“你已经尽力了，不怪你。”

　　鲁妙的实力本就比赵森强了一线，输掉并不意外。论风格，倒是韩博林能克制对方，不过无所谓了。

　　目光看向起身走出的青衣少年，九长老笑意扩散。

　　此子应该能逼出高坤，甚至可能消耗掉高坤的大部分实力，届时绮丝娜出场，先天就占了大优势。

　　“听说你是外来者，我倒想看看，外来者的成色如何。”

　　赢下首战后，鲁妙的心情显然很好，慢悠悠地盯着石小乐。

　　不只是他，现场大部分人俱是惊疑不定。对方在赵森之后出场，代表实力应该比赵森强，不知道能否将鲁妙拼下场。

　　“成色？你很快就会看到。”

　　石小乐双手做挽弓状，右手一松。

　　崩的一声！

　　无形箭矢激射而出。

　　现场顿时响起一片哗然声，古木与古水二人更是目瞪口呆。

　　石小乐施展的分明是灭灵箭，此箭法的确威力不俗，但也只是二流上品武学，哪里够资格出现在神石之比的较量中？

　　可石小乐不仅用了，还那么随意，在搞什么？

　　鲁妙面色涨红，在这一箭之下，他感受到了浓浓的羞辱，胆敢羞辱自己，我要你好看！

　　“怒浪生花！”

　　精神力提升到极限，鲁妙两指戳出，正是之前打败赵森的绝学。

　　无形箭矢在两记粗大的精神指芒冲击下，坚持了片刻方才崩溃，但让人咋舌的事情发生了。

　　只见青衣少年左手不变，右手再次朝前挽弓，信手松开，射出第二道精神箭矢。

　　无数人为之癫狂的是，他的动作明明不快，可指芒刚刚冲到半路，就被第二道精神箭矢击中，去势阻了阻。

　　紧接着是第三道，第四道，第五道……仿佛无穷无尽。砰砰的声音中，两道指芒不断被削弱，还未靠近石小乐五丈，突然分崩离析。

　　而直到此刻，石小乐挽弓的手影仍未消散，好似多出了无数条手臂。

　　“不是他动作慢，相反是动作太快，以至于让人的视线产生了错觉。方才的数十箭，根本就是他一瞬间射出的。”

　　七长老的双眸中精光爆闪，第一次真正重视起石小乐，完全想不到，这个外来少年如此大异寻常，生生以灭灵箭破掉了鲁妙的绝学。

　　以数量压死质量，简直蛮不讲理！

　　不给众人思考的时间，石小乐继续伸手挽弓，信手拈来。

　　十箭。

　　二十箭。

　　足足三十道灭灵箭，在刹那间射出，融汇成了一道绵长清脆的崩断声，震慑现场所有人的心魂。

　　其实石小乐的速度，并没有众人想象的那么夸张。他只是将精神力分成了均等的三十份，而后有意识地间隔射出。

　　别看灭灵箭品级低，可恰恰是品级低，所以石小乐只需动用一部分精神力，就能将威力发挥到最大，为了避免浪费，才想到了三十箭连发的把戏。

　　这只是他的灵光一现，但对于现场的倚灵族人来说，震撼却已是太多。

　　“不……”

　　箭矢速度太快，以至于鲁妙只来得及提聚六成的精神力，刚刚毁掉了大半的攻击，就见远处的青衣少年长臂微伸，姿态飘逸，修长的右手拇指轻轻松开。

　　嗖！

　　同一刻，鲁妙胸口一痛，不受自主地飞出去。


第657章 绮丝娜不如你

　　艰难站定，鲁妙意外地发现，自己并未受伤，不由心中大定。差点就忘了，灭灵箭的品级这么低，哪里能破掉自己的精神防御。

　　“不死心？”

　　察觉到对面的精神波动，石小乐冷漠地三箭连发，快得让鲁妙来不及反应。更绝的是，这次三根箭矢射中的位置，恰好便是对方精神防御的破绽。

　　砰砰声中，精神壁障支离破碎，鲁妙脸色煞白，将出未出的精神攻势，直接崩在半空。

　　“石小乐胜！”

　　三长老站起身，大声宣布。

　　现场顿时轰动起来。

　　“这个石小乐好厉害，以灭灵箭就打败了鲁妙，堪称是绮丝娜与高坤之后的第一人。”

　　“以他的实力，七长老一方只有高坤能稳赢他，但未必轻松，到时绮丝娜再上场，啧啧，九长老打得好算盘。”

　　在此之前，人们猜测石小乐一定比赵森强，但具体强多少并不清楚。现在知道了，不是强一点，而是强了至少一个档次。

　　“有些不妙啊。”

　　七长老一方，几位长老面面相觑。

　　能连发数十次灭灵箭，代表石小乐的精神力极强，或许无限逼近了神关境层次。

　　“不用急！他刚来倚灵族才一个月，应该就练成了灭灵箭，而且刚才施展了那么多次，我就不信他没有消耗。”

　　定了定神，一名长老忽然笑了起来。

　　二流级别的精神武学，消耗的精神力固然远不及一流武学，但像石小乐刚才那样无节制地施展，消耗只多不少。

　　有选择的情况下，对方绝不会那么傻。

　　“此言有理。”

　　“差点就被唬住了，哈哈，我倒要看看，接下来他还能施展几次。”

　　几位长老全都想通了这一点，担忧大去。

　　反观九长老阵营，倒是一个个忧心忡忡，显然也想到了这一层。

　　“石小乐，他干嘛不用截空拳？”

　　十三长老暗自皱眉，忍不住想要呵斥。

　　人影一闪。

　　七长老一方的第二位年轻高手上场，身材不高不低，抱拳道：“在下屈勇，请赐教。”

　　“石兄注意，此人的防御力与巴尔雷有的一拼。”

　　一道声音传入石小乐耳中，来自于绮丝娜。她似乎也担心石小乐在第一场有所消耗，所以格外小心。

　　只是令绮丝娜错愕的是，她的话还没说完，石小乐已率先发动了攻击，轻轻一指点出，指芒轰隆向前。

　　“什么，怒浪指！”

　　下场的鲁妙惊得从座位上站起来，对方的怒浪指，火候明显不及自己，估摸才是小成，可威力却超越了自己的大成层次。

　　这代表不止是精神力，对方的精神品质同样高的离谱。

　　“这套武功不是三天前我才送去的吗，怎么会？”

　　绮丝娜怔怔地看着，这一幕比刚才更让她震惊。

　　滋……

　　指芒按着屈勇，一路往后猛推，表面的精神防御一点点被侵蚀。回过神来的屈勇怒得青筋直冒，一拳头打碎指芒。

　　但是没用，第二道，第三道指芒又相继冲来，如泰山压顶，稳稳按在屈勇身上。

　　不知是否意外，两道指芒相互碰撞下，竟爆发出骇人的力量，轰隆一声，屈勇直接被炸飞出去，好险没有受伤。

　　“石小乐胜！”

　　三长老刚刚坐下，又不得不站起来，任何人都能听出他语气中的不平静。

　　但凡有眼力的人，都能看出来，刚才的爆炸绝不是意外，而是石小乐对怒浪指的另类运用。更恐怖的是，他还将这种运用控制得妙到毫巅。

　　如果不是知道他的身份，所有人都会忍不住怀疑，这是一个浸淫精神道多年的老手。

　　哗！

　　现场破天荒响起惊天动地的欢呼声。

　　老实说，众人对倚灵族的几位顶尖天才太熟悉了，彼此的交手也能看出个大概。现在石小乐横空出世，反倒满足了他们的新鲜感，让他们莫名兴奋起来。

　　另一个原因是，高坤出场了！

　　他像是一团人形火焰，走到哪里，哪里的目光便会被灼烧，但偏偏所有人还是会忍不住看向他。

　　正如黑暗之中，火焰岂非是最醒目的东西？

　　不对，七长老等人倏然发觉，高坤独一无二的气场被破坏了。

　　在他对面，那位青衣少年不曾做出任何动作，但却宛如一颗玉树，自成一界，看似低调，却让人无法不去注意，竟抵御了高坤的影响。

　　“绮丝娜不如你。”

　　相距三十丈时，高坤站定，一语惊破现场，笑道：“从一开始我就知道，你，才是我的对手。”

　　“他在胡说什么？”

　　“难道是想故意麻痹石小乐？”

　　韩博林，王元康等人听得心中不服，现场更多的人则是口出嘲讽。

　　他们都是绮丝娜最坚实的拥趸，认为没有人能与之匹敌，至少目前为止，连高坤自己都不行。

　　绮丝娜没有说话，只是表情冷漠了三分。

　　“不过就算是你，也非我之敌，还是下场吧。”

　　高坤淡淡道。

　　“自信是好事，但自信过头，就是自负。”

　　石小乐语气平和。

　　无需靠直觉，只看高坤的精神力，石小乐就知道此人绝对是个劲敌。单论精神力之强，他甚至还要超过五大妖孽中的“玉狮”穆棱。

　　不过正因如此，石小乐反而有些荒谬的兴奋。

　　这种感觉好久没有出现过了。

　　一路同阶无敌，听着热血沸腾，但唯有真正经历的人才知道其中的寂寞，石小乐渴望棋逢对手，渴望出现一个能与他较量的人。

　　未来等他晋升到神关境，四大妖孽会是对手。而现在，则是高坤。

　　听到石小乐的话，高坤点点头，伸出左手，屈指一弹，居然也是怒浪指。

　　不过比起鲁妙和石小乐，他的指芒无疑更加巨大，也更加璀璨，在指芒的映衬下，连天上阳光都黯然了许多。

　　韩博林等人骤然失声，这一指令他们绝望。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　迎接指芒的是一道道精神箭矢，恍如流雨，无穷无尽。

　　咣！

　　指芒突然爆开，从中冲出第二道指芒，体积小了近一倍，但耀眼得让人睁不开双目，即便远隔数百米，众人还是能感受到指芒中惊人的破坏力，汗毛直竖。

　　如果刚才韩博林等人是绝望，那么现在，则是万分绝望。

　　他们在石小乐身上见过相同的事情，但一个是截空拳，另一个却是怒浪指，后者的玄妙远不是前者能比的。

　　相应的，指芒所爆发出的威力，也让倚灵族所有同辈低头，包括绮丝娜。

　　倒不是绮丝娜挡不住这一招，只是她很清楚，自己必须动用八成功力才有希望，而看高坤单手负后的样子，动用了几成功力，五成，还是六成？

　　“到底低估了高坤此子，唉！”

　　九长老心中叹息。

　　他如何看不出，仅是这一指，高坤就足以让绮丝娜凝神以对，这还只是普通手段，不包括一流上品精神道武学。

　　相比而言，石小乐的手段就显得捉襟见肘了。所以概率上看，他取胜的希望不会超过三成。

　　而一旦石小乐无法消耗高坤的精神力，那么绮丝娜上场，同样会很悬。千算万算，没算不到高坤如此强横。

　　“看你还怎么狂？”

　　鲁妙在心中大笑，浑身舒畅。

　　高坤可是倚灵族有史以来最出色的天才，又岂是一个区区外来者所能对抗的。

　　就在所有人都以为，石小乐会艰难挡住这一招，或者干脆挡不住时，石小乐出招了，这次干脆连灭灵箭与怒浪指都没用，就那么静静地站在原地。

　　咻！

　　一柄森白亮眼的刀，骤然从天劈下。

　　“是这招！”

　　古木与古水瞪眼。他们比谁都熟悉眼刀绝技，但问题是，靠这招能挡住高坤的指芒吗？绝不可能。

　　但是下一刻，让二人头皮发麻的一幕出现了。

　　只见那记精神刀芒中，忽然透出让人神智迷失的致幻气息，恍如一片幻海，让世人为之沉沦，以滔滔不绝之势弥漫四面八方。

　　幻海没有笼罩任何观战之人，但大部分人，都在虚空中看到了一幅幅画像，映照着他们内心最真实的欲望。

　　参杂了幻之真意的眼刀绝技！

　　幻之真意代表武道，眼刀代表精神之道，不过这并非武道与精神之道的结合，顶多就是联合使用罢了。

　　在十成幻之真意的影响下，高坤有了片刻的恍惚，受他操控的指芒立刻偏移了位置，趁此机会，石小乐闪身而过。

　　这是他第一次移动，速度不快，但动作很巧，刚刚站定，又是数记眼刀狠狠劈出，纵横交错间，宛如一道道虚空白刃，让人幻象跌生。

　　高坤干脆闭上了眼睛，身体表面筑起一层精神防御。幻海气息冲在上面，震荡出圈圈涟漪，又波及到更远的地方。

　　一些观战之人终于受到了影响，有人惨叫，有人哀嚎，还有人当场狂笑，全都陷入了魔怔。

　　“碎吧。”

　　几个闪烁，幻海填满了高坤的身影，这些身影从某一处开始破碎，连带着绞碎了整片幻海，亦令那些中招的人恢复过来，个个冷汗直流。

　　他们无法想象，石小乐有多强大，仅是余波就让他们中招，但能轻易破解石小乐的杀招，高坤又得有多强？


第658章 我有一剑

　　“猜测不会错，他之前就学过精神道武学。”

　　九长老一方，众人露出果然如此的表情。

　　精神道，可没有真意之说。之前的外来者，固然提到过这个概念，但同样说明过，武道与精神道无法共用。

　　所以倚灵族人下意识认为，带着致幻气息的眼刀，乃是一种强大的精神道武学，且达到了一流中品级别。

　　“只要意志坚定，幻术能奈我何。”

　　身体在幻海中浮沉，高坤睁开了眼睛，眼眸闪动间，撕开了所有幻象，左手朝前一揽，天色不知何时暗了下来。

　　原来在石小乐的头顶，出现了一只遮天蔽日的大手，强横的精神气息从大手中弥漫而出，压得人喘不过气来。

　　一流中品精神道武学，遮天手。

　　“厉害！”

　　从绮丝娜后面送来的竹简中，石小乐见过这门武学的介绍。他可以肯定，高坤使出的这一招，威力比竹简上的描述强了一倍有余。

　　这代表对方的精神品质，也远胜创出此招的倚灵族先辈。

　　石小乐没有闪躲，时间不够充裕的情况下，他根本来不及修炼轻功类的精神道武学，速度不是强项。

　　双手握拳，石小乐终于使出了截空拳。

　　“以一流下品拳法对一流中招掌法，这个石小乐疯了吧？”

　　“自不量力！”

　　精神力相差不大的情况下，武学品级对招式威力的影响十分之大。比精神力，石小乐不可能赢过高坤，所以这一击之下，他必败无疑。

　　七长老阵营的长老们，好像看到了石小乐被击倒的画面，一个个心气大松。

　　砰！

　　不出意料，拳劲被击碎，但紧接着，冲出来第二道拳劲，直撼大手手心。

　　“没用的。”

　　绮丝娜摇摇头。

　　话音刚落，第二道拳芒又被无情粉碎。谁曾想，一束精神之光突然从中射出，仔细看去，竟是缩小了许多倍的拳芒。

　　由于拳芒太过凝实，导致精神力彼此冲击下，竟发出了嗙嗙的重响声，好似无数巨石滚滚而落，凶险而磅礴。

　　轰……

　　这次拳芒嵌入了大手，最后从大手背面冲出，虽然光芒黯然了许多，但仍以飞快的速度射向高坤。

　　“什么？！”

　　绮丝娜震惊不已。

　　在她四周的众人，同样是难以置信。

　　石小乐早已展示过他的压缩技巧，却没想到，他的极限不是一次，而是两次，截空拳还能这么用吗？

　　眼看拳芒袭至眼前，高坤信手拂平，化作烟消云散，脸上终于露出了一丝兴奋：“我能感觉到，你的精神力不弱于我，但能将潜力发挥到这种程度，你值得我全力一战。”

　　同一时间，被击破的大手威能大减，被石小乐一个闪身避开，道：“你也值得我全力一战。”

　　现场所有人都傻了。

　　他们想不到，石小乐居然接住了遮天手，更想不到，是以那样天马行空的方式接住。

　　更离奇的还是高坤的话，竟说石小乐的精神力不弱于他，难道，这个外来者的天资也超越了三花老祖吗？

　　绝不可能！

　　可看二人的神情，语言，分明将对方视作了生平劲敌，做不了假。

　　“怎么会，怎么会……”

　　韩博林喃喃自语。

　　高坤是什么人，眼高于顶的他，连绮丝娜都不曾放在眼里，今日却这样评价石小乐。韩博林的心很乱，下意识朝一旁的绮丝娜看去。

　　绮丝娜的脸色忽青忽白，袖子微抖，某一刻，从胸膛内吐出一口长长的气，低声道：“我的确不如他们。”

　　方才不论是遮天手，还是截空拳，她接住的概率都不会超过四成，而且看得出来，二人还没有全力以赴。

　　想起两年前，自己尚且能压高坤一头，现在却被对方远远甩开，绮丝娜心中很不是滋味，或许这就是史上第一妖孽的风采吧。

　　思及此，她又忍不住看向了石小乐，这个似乎能与高坤分庭抗礼的外来者，竟是如此深藏不露，连自己都看走了眼。

　　场中。

　　两大精神道天才注视着彼此。

　　“乾坤转轮！”

　　一层玄之又玄的精神气息，从高坤暗沉空洞的双眸中逸散而出，笼罩在他身侧，令他仿佛脱离了人世间，身体只是空壳，是另一世界的投影。

　　天空中，不知何时出现了一根根精神细丝，密密麻麻，交织成了一个三丈大小的正方体块。

　　随着正方体块的旋转，石小乐的心神也几乎不受控制地被拉扯进去。

　　“终于动真格了。”

　　七长老微微一笑。

　　从始至终，他从来没有真正为高坤担心过。

　　须知乾坤之眼共有十三层，每一层都对应着一种恐怖绝技，且不同的人施展，威力也大不相同。

　　比如他七长老，资质也算超凡，如果在同层次施展乾坤之眼第一层，威力绝对不到高坤的三分之一。

　　第一妖孽施展第一绝技，七长老实在想不出高坤失败的理由。

　　“这就是乾坤之眼吗？”

　　来到倚灵族一个月，石小乐自然听说过这门传奇武学。可惜不是嫡系，根本没有资格修炼。

　　仅从第一招看，石小乐就敢肯定，这门武学绝对达到了一流上品层次，甚至可能还远远不止。因为十三层对应十三种绝技，第一种就如此厉害，后面还得了？

　　不敢大意，这一刻，石小乐悍然将精神力催动到了极限，一层灿烈的精神之光顿时透体而出，照得四周众人眼眸刺痛，精神海更是大受震动。

　　“他的精神力，竟如此之强？！”

　　人群哗然。

　　先前还存有怀疑的人，一个个疑虑尽消，只觉得在石小乐的精神之光下，自己生不出一丝反抗之力，只想要跪拜，臣服。

　　“在我的地盘，轮不到你耀武扬威。”

　　不慢分毫，另一股贯天彻地的精神力从高坤体内爆发而出，与石小乐的精神力形成了对峙之局。

　　两股精神力交织，冲击，碰撞，谁都不让谁，形成了泾渭分明的两个奇异世界。

　　天空中的立方体块旋转得更快了，根根细丝钻向石小乐，使劲向外拉扯，要将他的精神力剥离，化为己用。

　　这股吸扯力之强，连石小乐都有种无法稳住的感觉。

　　“精神力相当的情况下，石公子却不曾修炼一流上品精神绝技，吃了大亏。”

　　九长老眼瞳微缩。

　　不只是他，在场任何人都能看出来，石小乐落在了下风，一丝丝无形无质，但真实存在的精神力，正从他毛孔中钻出，随细丝进入立方体块。

　　关键时刻，一层浓郁的灰色光芒围绕着石小乐，被拉扯之后，纷纷涌入了立方体块。

　　让人震撼的是，这股灰色光芒竟像是源源不绝。某一刻，立方体块中发出了滋滋的奇异声响。

　　紧接着，人们亲眼看见它被腐蚀，露出了一个大洞，那些灰色光芒又重新暴涌而出。

　　“这是什么武学？”

　　许多人大叫，不能理解。

　　那位倚灵族族长，三目老祖眼眸轻抬，浑浊的双目中，飞快闪过一缕异色。

　　在场众人当然不知道，这股灰色光芒，乃是生死真意催动下的精神力，以死亡气息腐蚀对手的精神招式，以生之气息转化死亡气息，从而循环往复，无穷无尽。

　　压力爆发潜力，千钧一发间，石小乐同时施展出了生死真意与精神力。

　　两者不曾融合，但毫无疑问，至尊真意与神关境中级层次的精神力配合，还是发挥出了极为惊人的效果。

　　“有意思，乾坤倒流！”

　　高坤咧嘴一笑，立方体块消失。

　　在他身后，出现了一条精神洪流，只是看一眼，石小乐便仿佛要回到过去，连体内的精神力都在跟着压缩，萎靡。

　　这一招亦是在吸取对方的精神力，但比前一招还高明许多，就算许多被压制了罡气的神关境高手在此，也要遭殃。

　　“高坤，不愧为我族第一天才，年仅二十四岁，已将乾坤之眼的精髓挖掘到了这一步，哈哈哈……”

　　几位倚灵族的老人大笑着，倍感激动与自豪。

　　以高坤之姿，未尝没有希望练成乾坤之眼第十三层，到时由他率领倚灵族破界而出，定教全天下侧目！

　　强行止步，石小乐将生死真意催动到极限，一道道灰色剑芒刺向精神洪流，很快将那里淹没。

　　一会儿是洪流的哗哗声，一会儿是水花溅洒的噗噗声。

　　二人之间，磅礴的精神力扭曲成了透明麻花，东倒西歪，最后将整个纵横一千米的比武台囊括进去，宛如一片水之世界，模糊了众人的感知。

　　“认输吧，你不是我的对手，继续下去，只会令你的精神力出现损伤。”

　　高坤宛如一位高高在上的君王，冷漠无情，带着不容拒绝的威严。他身后的精神洪流越流越急，渐渐将灰色剑芒吞没，压制。

　　生死真意与精神力，毕竟是两种截然不同的力量，已然无法抗衡乾坤之眼第二招，除非能够融合。

　　可惜想要融合，难度不下于领悟心雷一剑。老实说，到现在为止，石小乐自己都不知道是如何悟出心雷一剑的。

　　“给你最后一次机会，我不想伤你。”

　　高坤神情淡薄，从他的声音中，众人竟听出了几分爱才之心。

　　认输吗？

　　从出道为止，石小乐就没输过同层次的对手，他承认高坤有了撼动自己的实力，但不管为了不败之势，还是系统任务，石小乐都不会主动放弃。

　　“我有一剑，请你赐教。”


第659章 险胜

　　精神洪流滚滚奔向前方，像是要将人拉回过去。

　　洪流前方的高坤双目如电，透过扭曲的精神之力，在场众人好似看到一位不败的王者正在崛起。

　　事实也确实如此。

　　以高坤今日所展现的手段，同辈中谁与争锋，放眼倚灵族历代先贤，同层次当中，又有何人能与之媲美？

　　答案是没有。

　　所有人的目光都变了。

　　“诞生这样的人，是我倚灵族的大幸，也是绮丝娜你的幸事。”

　　尽管不甘，尽管不适，但九长老还是转头，大有深意地对绮丝娜说了一句。

　　“我懂。”

　　绮丝娜苦笑。

　　她发觉自己并没有想象中的失落，大概是因为，早知道高坤会君临年轻一代，只是对方的天资仍超出想象，提前了这个过程罢了。

　　神石之比，说到底只是倚灵族内部的良性竞争，而出现高坤这样的绝代奇人，却能令倚灵族的未来更加强盛，甚至超越以往，冲破倚灵结界……

　　绮丝娜忽然又看向了石小乐，略微有些怜悯。

　　任何人的运势，都是踩着一个又一个强敌产生的。而石小乐，无疑成了高坤通往王者之路的第一块踏脚石，含金量十足。

　　但就在这时，扭曲的精神海洋中，忽然发生了变化。

　　“我有一剑，请你赐教。”

　　这是石小乐的话，似乎还不肯服输。

　　“有手段，我允许你全部施展出来。”

　　高坤不以为意，如果那么轻松就打败了石小乐，对方也不配让他重视。

　　眼看精神洪流将要淹没石小乐，石小乐左手一招，摆放在广场左侧的兵器架上，一柄利剑自动飞出，悬在他的头顶。

　　利剑只是普通的利剑，但不知为什么，此刻的剑光却异常绚烂，剑锋处的寒芒随天上的阳光轻轻一斜，划过众人的眼眸。

　　前一刻还成竹在胸的高坤，本能地汗毛倒竖，浑身毛孔都凸了出来。

　　“乾坤无界！”

　　瞳孔急剧收缩，几乎是下意识地，高坤将精神力提升到极限，施展出了乾坤之眼第三层所对应的绝技——乾坤无界。

　　一股让众人心生恐惧，仿佛魔神莅临人间的至极气息，从高坤的双眸中闪现，仿佛下一刻就会击碎虚空。

　　然而。

　　“心雷一剑！”

　　声音连成一线，却快不过那道近乎于虚无的剑光。

　　只有极少数人看清，一层层螺旋状的青色光芒，从剑光的顶部向后喷薄，形如无数条丝带般环绕着剑光，令其的速度一增再增，好似永无止境。

　　精神洪流直接被洞穿出一个剑形长孔，长孔内侧弥漫着玄异气息，令四周的精神力久久无法弥合。

　　浑身从头凉到脚，但高坤没有惊慌，极度的危险反而令他变得异常冷静。视线中，环绕着无数青色丝带的剑光变得慢下来。

　　但是高坤的动作同样很慢。

　　在这一剑之下，他的精神力能反应过来，身体却拖了后腿。乾坤之眼第三层还未彻底施展，直接被高坤放弃。

　　几乎是压榨了血液中的力量，高坤嘶吼着朝旁边闪避，与此同时，浑身精神力不计代价地流出，在身前构筑出一道坚实的壁障。

　　一流中品精神道武学，谢客之壁！

　　咔！

　　所有的一切都在瞬息间完成，随着一声清脆的响声，远远没有布置完成的谢客之壁，被迅若闪电的剑尖触及。

　　随后壁障开始崩溃，一束剑光洞穿而过，令高坤震骇的是，剑光不仅没有变慢，反而还在加速当中，谢客之壁几乎没有产生作用。

　　此时他的身体横移了三寸。

　　噗的一声！

　　一蓬鲜血飞洒而出，溅在四周扭曲的精神之力表面。

　　下一刻，精神之力如同玻璃，忽然分崩离析，最后彻底炸开，露出了纵横一千米的比武场内景。

　　两道身影相距一百丈而立。

　　一条长长的血线，延伸至其中一道身影的脚下，当视线上移，所有人俱都如天打雷劈，脑海轰鸣一片，无法相信自己的眼睛。

　　高坤，后退受伤的人是高坤！

　　轰隆隆！

　　耳旁恰如其分地传来一道惊天雷鸣，如晴天霹雳，震得许多人耳膜发痛。雷鸣中带着丝丝缕缕的锋利气息，那是，剑气？

　　很有人看向那道至今还未消散，被剑光刺出的虚空痕迹，心神颤抖，直至过了片刻，虚空痕迹淡去，仍无法移开视线。

　　滴血声中，高坤的脸色瞬息万变，看了看肩膀上方划破的皮肉，任由鲜血直流，浑不觉痛。

　　那柄长剑钉在远处的石壁上，深入十丈。

　　“没有输，高兄还没有输，继续打！”

　　死寂的广场上，响起一道嘶哑的怒吼。鲁妙脸色涨红，大声鼓动，无法接受眼前的一切。

　　“对，高坤还没有输，他连乾坤之眼第三层的绝技都没施展，后面还有第四层，第五层……足以碾压那个小子！”

　　“高坤上啊，亲手打败他！”

　　无法接受的不止鲁妙，现场几乎有三四成的人都在大喊，刺破天穹的声音中，满满都是不甘与骄傲被玷污的愤怒。

　　如果是几年前的高坤，败了无话可说。可如今的他，已将乾坤之眼修炼到第七层，连绮丝娜都远非敌手，正是横扫同辈，踏上王者之路的开始。

　　竟败了，败给一个外来者！

　　七长老阵营，众人的脸色一个比一个难看。尤其是七长老，更是满面阴沉，盯着石小乐的眸光极为不善。

　　打死他都想不到，大局在握的胜利，会在最后时刻翻转。

　　反观九长老一方，却是诡异的安静，你看看我，我看看你，到现在都有种做梦般的不真实感。

　　有人怒喝，有人冷笑，还有人沉默，偌大的广场上，呈现出一副复杂多变的众生相。

　　“心雷一剑，是外界的精神道高手创出的吗？”

　　高坤终于开口了，声音一如之前般沉稳，脸色亦恢复了平静。

　　“不错。”

　　心雷一剑，乃是石小乐独有的创造，是十成风之真意与精神力的融合，搁在外界，他绝不可能当众施展。

　　好在这里是倚灵结界。

　　一来，他们的祖辈在无数年前便困在了这里，早已与外界脱轨。

　　二来，期间进入的外来者寥寥无几，真正扎根该族的两人，也是数千年前的人物。

　　纵算留下了关于外界江湖的许多信息，甚至是武学传承，但在场的人，也不可能认出风之真意。

　　因为真意由武学开始，这里连罡气都无法动用，自然无法修行武道，更何谈领悟真意。

　　第三，心雷一剑虽强，但从乾坤之眼的前两招看，整套武学远比心雷一剑玄奥，不会过分引起旁人的窥伺。

　　结合以上几点，加上不得不赢，石小乐才下决心动用了心雷一剑。

　　当然，这个过程有些惊险，因为高坤差点就躲开了，只伤到了皮肉。确切来说，再来一次的话，石小乐没把握击中对方。

　　“倚灵结界终究太小，我终究小觑了世人，哈哈哈，哈哈哈……”

　　见到石小乐承认，高坤放声大笑起来，转身就走。

　　他虽练成了乾坤之眼第七层，但无论是第七层还是第三层，施展都需要时间，这个时间不足以抵御心雷一剑。

　　再来几次，或许有机会躲开。但他高坤是谁，输就是输，赢就是赢，该是自己的，迟早有一天夺回来。

　　“坤儿！”

　　七长老大喊。

　　“爷爷，按照规则，这次是我输了，我输给了自负。”

　　高坤脚步稍停，直直地看着七长老。

　　从这个孤高自傲的孙儿眼眸中，七长老忽然看到了与过去不一样的东西，那是渴求见识的野望，那是欲战天下的烈火。

　　七长老懂了，所以他笑了。

　　大丈夫敢作敢当，一时的胜负又算什么，待到他日，石小乐不过是坤儿甩在身后的踏板而已！

　　望着高坤的背影，石小乐眼眸中带着淡淡的欣赏。

　　今日的战局，从规则来看，是自己赢了，因为伤到了高坤。可若是真正的决战，石小乐知道，胜负犹未可知。

　　之所以说犹未可知，是因为石小乐还隐藏了极重要的一点——他可以连发六次心雷一剑。而高坤还未施展出的几种绝技，也让他生出没有把握的感觉。

　　这是面对无数同辈以来的第一次。

　　当然，石小乐丝毫不认为自己会比高坤差。

　　非要说差，也只是差了一套精神道绝学罢了，否则的话，今日他未必需要动用心雷一剑。

　　不过很快，唯一的差距也将被大大缩小。

　　因为就在此刻，脑中响起了系统的声音，告知石小乐，任务已经完成。

　　眼看高坤独自离开，三长老只好站起，宣布石小乐获得胜利，未来五年内，神石也将由九长老阵营所有。

　　“石公子，你还真是，给了我一个大大的惊喜。”

　　见石小乐走下场，九长老连忙带人迎了上去，满脸的感慨。

　　在他身后，绮丝娜等人亦是脸色复杂。

　　别看石小乐只是划伤了高坤，好像占了规则的便宜，可事到如今，同辈中谁还能做到这一切？

　　只有石小乐。

　　“他的存在，无疑会激励高坤，让高坤变得更强，也让他自己更强，这是好事。”

　　“此子天赋不俗，需要好好考察，若真心归附我倚灵族，可以悉心培养。否则，先让他活几年，等失去了价值，再做打算。”

　　远处，几位倚灵族老者收回视线，暗自交流。


第660章 变天击地精神大法

　　当石小乐返回住地的时候，发现小兰不见了，取而代之的是四位身姿出众，容貌美丽的姑娘，就算比不上任梦真，姬墨柔之流，可也最多只差一筹，堪称人间绝色。

　　四人齐齐站成一排，春花秋月，各擅其场，看见石小乐到来，连忙半跪在地，恭敬轻柔地喊了一声。

　　“你们这是？”

　　“石公子，九长老吩咐，今后我们就是你的人了。”

　　站在最左侧，颇有些文雅气息的女子说道。

　　她本是绮丝娜精心培养的丫鬟，不仅容貌千挑万选，做事有条有理，连实力在同辈中都堪称一流，只是这些石小乐都不知道而已。

　　另外三位姑娘，同样身怀绝艺，各有所长。

　　她们四人，任何一人都足以引得无数男子癫狂。为了培养她们，绮丝娜更是耗尽了诸多资源，原本是打算分别笼络一位大人物。

　　但是今日的事，让绮丝娜一咬牙，直接将四人全部送了过来。将在精不在多，只要能得到石小乐的投诚，什么都值了。

　　“都起来吧，有事我会叫你们的。”

　　很快想明白了什么，石小乐淡淡道。

　　他倒没有将人往外推的意思。

　　这份礼，他不能推，否则就是打了绮丝娜的脸，身在倚灵族，有些事还是需要顾忌一下的。

　　至于打败高坤，会不会惹来报复，石小乐反而不怎么担心。

　　能出现一个与高坤相匹敌的人物，九长老怕是求之不得吧。当然，这个人物必须可以控制。

　　石小乐目光下移，在新来的一位姑娘脸上摩挲了一下，露出一抹意动之色，又强行掩去，转身进房。

　　那位姑娘脸红过耳，见另外三人的复杂眼光，羞涩之余又有些激动。

　　她可是听说了今日的战况，这个英俊得不像话的少年，打败了全族人视之为神的高坤，未来不可限量。

　　原本她还惶恐，不知道自己将来会被送给谁，万一是歪瓜裂枣，或是牙齿掉光的老头子怎么办？

　　现在好了，石小乐的一切，都符合少女心中憧憬的情郎形象，甚至比想象得更加完美。

　　虽然小姐将自己派过来，目的并不单纯，带着监视，诱惑的意思，但那又如何？只要他上钩，结果对所有人都好。

　　走入房间，关好门，石小乐的脸色恢复了平静，不禁摇头苦笑。

　　非我族类，其心必异。

　　他大概能想象一些倚灵族人的想法，尤其在自己展现出恐怖的天分后，更是会引来许多人的忌惮和不安。

　　所以当务之急，必须先化解他们心中的威胁感，绮丝娜送来的那四个女人，或许就是一个机会。

　　摇头抛除杂念，石小乐盘坐在床上，忧虑尽去，很快又变得兴奋起来。

　　因为完成第九个系统任务后，他不仅能免费抽取一次一流武学，还拥有了购买一流上品武功的权限。

　　这对于目前的自己来说，简直是一次绝佳的良机。

　　诚然，修为没有达到神关境，他无法修炼一流上品武功，但却可以修炼一流上品精神道武学！

　　而以他的精神力，一旦修成有成，等于多了几分自保的本事，将来离开了倚灵结界，也未必不能正面对抗神关境陆地神仙。

　　心中怦怦直跳，石小乐立刻收敛心神，进入系统空间后，便开始了任务抽取。

　　结果不好不坏，他抽中的是一流下品级别的神照经。

　　暂时将神照经放在一旁，石小乐的目光在武神殿第三层的诸多石碑中逡巡起来。

　　前世江湖中，精神道武学少之又少，而品级达到一流上品的，更是举世罕见。不过幸运的是，石小乐恰好就知道有一门惊天动地的精神道武学。

　　很快，目光定格，就是它了。

　　叮！

　　“此功为一流上品级别，需以十二万五千点奖励值购买，请问宿主，是否确定购买？”

　　一流武学的价值，在两万到五万点奖励值之间，而根据购买规则推算，此功无疑是最顶尖的一流上品武学。

　　“购买。”

　　石小乐早已有了决定。

　　“恭喜宿主，成功购得一流上品武学，八师钯的变天击地精神大法一套。”

　　来到倚灵结界之前，石小乐的奖励值是二十一万三千四百五十点，后来他将截空拳，怒浪指以及一些二流精神道武学兑换后，奖励值达到了二十七万一千四百五十点。

　　现在一下子扣掉十二万五千点，还剩下十四万六千四百五十点，可石小乐一点都不心痛。

　　奖励值本就是为了增强实力服务的，何况能得到变天击地精神大法，就算付出再多也值了。

　　这套惊绝天下，驰名朝野的奇学，来自于蒙古国师八师钯，拥有将人引入前生幻境的可怕力量。

　　当年惊雁宫一战前夕，中原的绝世高手横刀头陀就曾路遇八师钯，并展开了殊死搏斗，可以他的坚定禅心，最后还是被八师钯拖入了前生幻境，并被重创，可知这门精神道武学的恐怖。

　　不止如此，八师钯还曾通过天生奇才，传英射出的飞刀，与其产生了时空感应。

　　后来又利用变天击地精神大法，生生将传英拖入了百世轮回，一次次纠缠不清，并让双方获益良多。

　　传英出生的年代，奇才辈出，而八师钯是不可忽略的一位，其所修炼的变天击地精神大法，更是引得后世无数人追忆。

　　可惜自从他圆寂坐化，精神不知所踪后，世上再无人得窥变天击地精神大法的奥妙，此功就此失传。

　　石小乐一度怀疑过，这套武功修炼到极限后，能助人精神不死不灭，甚至触及到轮回领域。

　　毕竟谁又敢肯定，八师钯最后没有破碎虚空，以精神飞升天外，进入异度宇宙？

　　没有强大的精神天赋，想修炼变天击地精神大法，无异于痴人说梦。可石小乐完全不用担心这一点。

　　随着石碑上光芒一闪，石小乐脑中便多了许多藏族文字，不过由于是系统武学，所以他能理解语言中的意思。

　　连续三天，石小乐不吃不喝，完全沉浸在这套深不可测的精神道武学中，不可自拔。

　　他在自己构造的精神世界中徘徊，在前世今生的梦境中驻足，有时候这一切太过真实，真实到石小乐忍不住疑问，精神与肉体究竟是什么关系？

　　会否精神才是真，而肉体，只是精神投射到世界中的虚幻影像？

　　所谓的五感和真实，其实只是精神对人类的自我欺骗？

　　房间内，一缕精神气息从石小乐身上扩散出去。他连忙凝神静气，足足过了片刻，才露出松懈之色。

　　“真厉害！”

　　石小乐又惊又喜。

　　刚才那一丝精神气息，是他修炼变天击地精神大法后的凝聚所得，别看不起眼，但拂过石小乐的身体时，以他的精神力都有些微微恍惚。

　　换成普通人，后果可想而知。

　　三天时间，变天击地精神大法连小成都未达到，但显示出的威力，已让石小乐对这门武功无比期待。

　　起身下床，他推门而出，准备放松一下。越是精深的武学，越是不能一蹴而就，需要张弛有度。

　　“石公子。”

　　大厅内，花团锦簇。

　　一位姑娘在弹琴，一位在跳舞，还有两位在斟茶，一个赛一个的娇艳，纵是柳下惠在此，只怕也会不忍移开目光。

　　看到石小乐走出，四女的惊慌稍纵即逝，羞着脸跪倒。那种楚楚可怜中带着诱惑的风情，让人很想好好欺负。

　　石小乐内心冷笑，找了张椅子，正襟危坐，目光不时偷偷望着四女，偶尔对视，又立刻移开，严肃的脸略有些微红。

　　这就给四女造成一个印象——他很想与她们亲近，但碍于性格和面皮，又不敢把话说出口。

　　四女不知道，就在这双目流转的过程中，石小乐暗暗催动了变天击地精神大法，尝试引导她们的思路，却发现行不通。

　　也对，以绮丝娜的心机，未尝不会在事前对四女下手脚，免得她们中了自己的招。以倚灵族某些高手的手段，目前的石小乐，还真无法破解。

　　一计不成，他索性沉下心来，慢慢与四女周旋。

　　石小乐表现得相当自然，每日与四女的聊天也是渐渐增多，互动从无到有，水到渠成，到了半个月上，已是相当熟稔。

　　而此时，他的变天击地精神大法，终于也到了入门境界。

　　“照这速度下去，想要练到小成，至少还需要数个月，至于大成和圆满，怕是需要一年以上。”

　　一年就将顶尖的一流上品武学修炼到圆满，对于任何人来说，都是做梦都不敢想的事，然而放在石小乐身上，还是生平头一遭。

　　过去再难的武功，他也最多几个月就能练到头。

　　“听说武功到了一流上品以上，天资再高，修炼进度都会慢下来，因为涉及到了天地至理，此言倒是不假。”

　　从变天击地精神大法当中，石小乐看到了宿命，看到了前世今生的轮回，想要参悟，至少需要花费比过去多十倍的精力。

　　至于悟透，只怕连虚元境强者都做不到。

　　“石公子，明日便是进入神石洞之期，九长老请你不要忘记。”

　　距离神石之比过去二十天，一位男子上门，恭敬说道。


第661章 沐浴神石光辉

　　石小乐两手各揽着一位女子，脚边还有一双巧手在捶打，身后亦有一女在按摩，力道不轻不重，舒服得让人酥到骨子里。

　　那位男子说了一句，便低下了头。

　　早听说绮丝娜将最得意的四位侍女，全部赏给了石小乐。原本还多人还抱着一丝希望，觉得石小乐看起来恬淡高华，或许会不近女色。

　　但是……

　　男子苦涩一笑。

　　“神石洞？多谢你，明天辰时我会准时到的。”

　　石小乐点点头，面上不显，心中却有些期待。不知道自己沐浴了神石之后，精神品质是不是会提高，能否承受住四大真意。

　　“公子，啊。”

　　待男子走后，名叫蓝小蝶的女子剥好一颗葡萄，哄小孩子般叫了一声，示意张嘴。

　　嬉笑声中，石小乐听话地张嘴，吞下葡萄，趁着蓝小蝶还未抽回手指，飞快亲了一下，蓝小蝶浑身如过电，媚眼如丝地躺在石小乐怀里，直骂公子好坏。

　　其他三女也娇嗔着不依，说公子欺负小蝶。

　　石小乐哈哈大笑，便作势一个个亲过去，与四女调笑成一团，心中却冷然如故。

　　第二天。

　　辰时。

　　石小乐依约来到大殿。赵森等人早已等在了那里，还有一些不认识的年轻人，估摸着是九长老一方的俊杰。

　　看见他，众人的目光全部投了过来，难掩好奇和惊异。赵森几人甚至主动上前，与石小乐打招呼。

　　“石兄，几日不见，风采更胜往昔。”

　　不久后，绮丝娜带着几个护卫走了过来，脸上带着让人如沐春风的笑意。

　　原本石小乐也该走在她身后，履行护卫之责。不过在赢下了神石之比后，绮丝娜主动淡化了此事。

　　石小乐笑道：“多谢小姐。”

　　没头没脑的一句话，却令绮丝娜的笑意加深：“你喜欢就好。”

　　英雄难过美人关。

　　她早已从一些线人口中得知，石小乐正与那四个艳绝人寰的丫头打得火热，心中暗骂天下乌鸦一般黑的同时，也有种淡淡的得意。

　　绮丝娜当然不会以为，靠四个女人就能控制住石小乐，不过这只是第一步，有了这一步的基础，她相信石小乐迟早都是囊中之物。

　　等了片刻，九长老也来了，同样善意地与石小乐笑笑，随后领着众人离开大殿。

　　大约走了半个时辰，众人来到一处高大的庙宇前。

　　如果站在天空中，就会发现，庙宇的位置恰好是倚灵族内围驻地的中心，宛如圆心之于圆。

　　庙宇高有十丈，宽也是十丈，通体以黄色土石打造，表面花纹密布，伴着丝丝裂痕，充满了岁月的斑驳味道。

　　在其后方，还连接着一片绵延不知多远的山坡。

　　“走。”

　　跟随着九长老，一群人踏上了三层台阶。

　　双脚刚刚踏入庙宇，石小乐就敏锐地感觉到，至少有十道隐晦的目光落在自己身上，目光宛若实质，隐含着石破天惊般的力量，让石小乐的心都在颤抖。

　　当初面对星宿子的气势，石小乐都未曾如此失态，而如今仅仅是目光，就让他如临大敌，很难想象，庙宇中的那几人，实力究竟达到了什么程度。

　　石小乐从来没有轻看过倚灵族。

　　该族数千万人口，相当于天州的一个中型城市，但出现精英的比例却高的出奇。就拿走在前面的九长老来说，浑身如罩迷雾，连石小乐也看不出深浅。

　　询问其他人，全都一问三不知。

　　还有那天的七长老，充当裁判的三长老，以及另外到场的一些老人，精神力均不外显，让人难测虚实。

　　自己务必要小心再小心。

　　石小乐告诫着自己，察觉到那些目光移开后，浑身都轻松了许多，开始打量眼前的灵公庙。

　　出乎意料，庙内没有任何装饰，更没有神像之类，连火把都没有。

　　入眼皆是浓重的漆黑，即便以石小乐的目力，竟也无法穿透黑暗。

　　只看到在远处，悬浮着一块成人高低，淡白色的椭圆形石头，其表面荧光微闪，忽涨忽缩，成为黑暗中唯一的亮色。

　　不知是不是错觉，石小乐好像还听到了一阵轻微的吟唱声，从神秘的椭圆形石头中传来，转瞬即逝。

　　“灵公先祖在上，不肖子孙前来祭拜！”

　　九长老表情虔诚，带头躬身。

　　其他人丝毫不敢怠慢，见状，石小乐也做了躬身状，低下头。

　　就这样持续了足足一刻钟，九长老方才抬起头，轻声道：“全部坐下来。”其他人应该都熟悉这个过程，有条不紊地坐下。

　　“嗯？”

　　双腿触地时，一层气息快速冲入石小乐体内，又逸出体外。一瞬间，他似乎与远处的椭圆形石头产生了微妙的联系。

　　“请灵公显圣。”

　　九长老的话音刚落，手中打出了一个印诀。

　　无声无息中。

　　一层光芒从椭圆形石头表面散发而出，带着神秘与温和，照在众人身上。奇怪的是，光芒明明很亮，却无法刺破黑暗，仿佛光暗处于不同的世界，彼此交错开来。

　　嗡嗡嗡……

　　石小乐的精神海，发生了前所未有的震荡感。

　　在光芒的照射下，一丝丝黑气正从精神海表面剥离，顺着毛孔，融入了黑暗当中。石小乐有个明显的感觉，自己的精神品质提高了。

　　“能够净化精神力？”

　　罡气当中有杂质，精神力当然也有，只是净化精神力，要比净化罡气难了许多。毕竟前者牵涉到灵魂，动辄就会受损。

　　其实精元石的原理，也是净化精神力，只不过一直以来，石小乐得到的都是用废的精元石，所以效果很不明显罢了。

　　随着一丝丝黑气散发，石小乐的精神力越来越璀璨，明亮。他没有刻意遮掩，因为以之前几道目光之主的实力，刻意遮掩反而落了下乘。

　　“此子好强悍的精神波动。”

　　“论层次，不逊色高坤丝毫。”

　　没有人发现，黑暗的庙宇中，几个人正在对话，声音只有他们彼此才能听见。

　　“先是高坤，然后是此子，我倚灵族一下子得到两位盖代人杰，难道那个箴言当真要应验吗？”

　　苍老的声音，带着压抑不住的激动。

　　“九九归一，方临故土，按照三花老祖对此箴言的解释，再过十一年，便是虎兕相冲之期，亦是我等脱困之日！”

　　另一道声音沉沉道。

　　“此事莫要宣扬，万一出了错，会令族内许多人大失所望，影响倚灵结界的安定。反正等了那么多年，我们便静静地看吧！”

　　“善！”

　　其余几人附和。

　　精神海像是浸泡在温泉中，污垢被一层层洗去，石小乐差点舒爽得呻吟出来。短短半个时辰，他的精神品质明显提高了一大截。

　　提高的精神品质，又反馈给青色小剑，令其更加稳固，轮廓也更加分明，出现了剑柄和剑格。

　　如果将武道分成一到十成，此时此刻，石小乐的风之剑道赫然达到了三成境地，相当于小成。

　　从半个时辰之后，精神品质提升的速度开始慢下来，呈跳崖式跌落，不过相比于平时，仍有相当的提升。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　这一坐就是五个时辰。

　　“都说精神品质只能提高一个档次，但是现在，我差不多提升了一个半档次。是我的原因，还是神石的原因？”

　　说不清疑惑还是兴奋，石小乐想起四周的人，有了答案。

　　绮丝娜等人早已沐浴过神石光辉，今次依然到场，证明精神品质能不断提升。当然，到了他们的程度，提升幅度应该会很小很小。

　　沐浴神石光辉的同时，石小乐也没有闲着，索性开始修炼变天击地精神大法，得益于精神品质的提升，他的修炼速度果然快了很多。

　　到了第六个时辰，在九长老的招呼下，众人离开灵公庙。

　　按照倚灵族的说法，神石每日只能照耀六个时辰，剩下六个时辰，则会汲取天地之力，以供补充。

　　就这样，石小乐每日都会随其他人进入灵公庙，有时九长老有事不在，则由另一位长老带领。

　　除了石小乐外，进入灵公庙的人也不是一成不变，而是每隔几天换一拨，大概是为了平衡之故。

　　时光悠悠。

　　前面两天，精神品质的提升速度还能察觉，到了第三天，已如蜗牛般，非要积攒一段时间，才能察觉到一丝进步。

　　不过聊胜于无，何况待在灵公庙，石小乐照样能够修炼。

　　大约半个月后，变天击地精神大法提前达到了小成。

　　石小乐偷偷在房中施展了一下，几乎被吓住。他发现自己远远低估了顶尖一流上品武学的玄妙。

　　因为仅仅是小成，变天击地精神大法的威力，已不逊色心雷一剑。

　　事实上，当初与高坤一战，对方的乾坤之眼第三层，未尝不能与心雷一剑交锋，只不过由于速度问题，反应不及罢了。

　　进入灵公庙的第十八天。

　　一层红光，突然从石小乐的系统空间内爆出，来源是一颗红色石头。

　　“这是？”

　　石小乐万分惊讶。

　　这颗红色石头是在矿云城外得到的，拥有净化罡气的效果，此时竟与神石光辉形成了某种呼应！


第662章 离开

　　红色石头一直都静静地躺在系统空间内，直到沐浴神石光辉的第十八天，忽然有了动静，与外界的神石发生了共鸣。

　　由于系统空间的存在，所以这个共鸣，唯有石小乐才能感受到。

　　一声声吟唱，莫名传入石小乐耳中，与他第一天听到的声音一模一样。只不过这次，多了某种，喜悦和急迫？

　　石小乐一直认为，世间万物皆有灵。哪怕是一棵树，一根草，定然都在以人类无法理解的方式相处着，交流着。

　　况且这个世界，本就玄奥莫测，所以碰到这种事，除了最初有些震惊外，他很快便平静了下来。

　　接下来几天里，神石与红色石头的共鸣更为强烈。

　　第二十一天。

　　石小乐心中产生了某种悸动。

　　皆因神石与红色石头的能量开始对冲，所产生的余波残留在系统空间内，令他对倚灵结界的阵法气息，拥有了前所未有的感应。

　　隐隐的，石小乐好像看到了一条路。

　　心脏狂跳个不停，但表面上却若无其事，石小乐依旧每日在灵公庙待够六个时辰，随后回到住处修炼。

　　到了第一个月上，石小乐的精神品质几乎难以提升，但感应却越发清晰，或许只需要五天，就能找到路的确切位置。

　　“石兄，你来了那么久，明日是否有空，不妨向我等介绍一下外界的风土人情吧？也好促进交流。”

　　傍晚时分，绮丝娜首次登门，笑着提议道。

　　她的话说得很委婉，而且时机刚刚好，应该是按照经验判断，知道石小乐此时的精神品质很难提升了。

　　平心而论，绮丝娜对自己不可谓不用心，石小乐便笑道：“小姐邀请，在下自然荣幸之至，不过能否再延几日？”

　　“那好，我静候石兄佳音。”

　　没有任何不悦，绮丝娜笑着转身离开。这种礼贤下士的态度，很容易让人产生好感。

　　“如果小姐是男子，我倒愿意与他当个朋友。”

　　石小乐似是自言自语，丝毫没有避讳身旁的四位女子。

　　“与我当朋友？”

　　深夜，绮丝娜笑着摇头，将手中的一片竹简烧毁。

　　如果石小乐是发自真心的，那么代表自己的行动已经打动了他。如果是故意说给自己听的，至少愿意做戏，表明这些天的善意，也收到了效果。

　　所以绮丝娜很高兴。

　　“告诉小蝶她们，从今往后，不要再给我传递任何消息了。”

　　绮丝娜突然道。

　　站在她身侧，那位曾被石小乐击败的护卫雅格一脸不解，忍不住问道：“小姐，为何如此？”

　　“他说出这话，或许是想表达自己的态度吧。”

　　对付石小乐这种人，软的永远比硬的有用。之前派出四女，一方面是示好，另一方面也是为了多份保障罢了。

　　当然，这一切的前提是石小乐发现了四女的身份。

　　绮丝娜不会低估了石小乐，所以她觉得，现在是时候进入第二阶段了。

　　……

　　日子一天天过去。

　　对于倚灵族人来说，神石之比的风波正慢慢淡去，但从内围驻地到外围驻地，所有人都知道了一个名叫石小乐的少年。

　　然而却没有人知道，这个少年正预谋离开倚灵结界，完成倚灵族无人能完成的壮举。

　　三天。

　　四天。

　　时间平静无波地来到第五天。

　　嗤！

　　石小乐眉心稍动，系统空间内的能量，仿佛一盏灯，替他照开迷雾，清楚地“看”到了一条横亘在倚灵结界的路。

　　直觉告诉他，那条路通往外界。

　　时辰一到，石小乐如过去般平静地离开了灵公庙，再不回头。

　　神石光辉的效果已经达到了极致，或许让他待够五年，十年，精神品质会提升一丝，但那没有意义。

　　变天击地精神大法也更进一步，突破了小成，虽然距离大成还远，但论杀伤力，已然超越了心雷一剑。

　　恐怕没有人能想到，短短不到两个月，石小乐在精神道方面的造诣就完成了一个飞跃，此时只怕不逊色最弱的神关境高手！

　　“公子，你回来了。”

　　四位丫鬟中，长着芙蓉脸，气质最妩媚的蓝小蝶一见石小乐，立刻扑了上去，主动送上香吻。

　　这些天为了做戏，石小乐难免会与四女发生接触，等温存够了，才笑道：“小蝶，我与你们小姐哪个好？”

　　蓝小蝶嗔道：“小姐是过去的小姐，现在蝶儿只有公子。”美眸如水，仰头痴痴地凝望着他。

　　石小乐又笑了笑，走入房中，剩下四女面面相觑。

　　如果之前还在怀疑，那么现在，她们几乎敢肯定，石小乐一定知道了她们与小姐的合谋。

　　“公子，不会介意我们之前的欺骗吧？难怪，他始终不肯真正碰我们。”

　　“肯定会。不过没关系，我们只需以忠心和温柔，加倍对他好就是了。”

　　“没错，余生还有很长，相信公子会看到我们的心意的。”

　　四女对未来满怀希望，俏脸含着笑。

　　第六天，石小乐没有再去灵公庙，而是依约向绮丝娜等人讲述了外面的境况，甚至主动写下了几本武功秘籍。

　　他没有贸然离开，因为从内围到外围，沿途高手众多，一个不好不仅逃不掉，还可能丧失自由。

　　石小乐没有等多久。

　　就在几天后，绮丝娜再次带领族中子弟，前往外围的森林训练，并欣然带上了石小乐同往。

　　直到某天早晨，突然有人发现，那位天赋绝世的石小乐不见了。

　　“给我找！”

　　绮丝娜怒吼。

　　可惜任凭她派出多少人，再也找不到那个年轻人的踪迹，消息传回倚灵族内围驻地后，大批高手出动，依旧无果而归。

　　倚灵族举族哗然。

　　“那小子莫非被人暗杀了？”

　　九长老脸色阴沉，他十分怀疑是七长老一方的人动的手。

　　“应该不会，族长早已下过命令，谁也不能动石小乐，七长老没有这个胆子。”

　　绮丝娜沉声道。

　　“那怎会无故失踪？”

　　“爹，你有没有想过，石小乐根本没死，而是……离开了倚灵结界？”

　　山坡前。

　　一位枯瘦老者仰头望天，满是褶皱的脸上，带着许久不曾出现的欣喜，自语道：“你说那条路必须要让外人先走，现在有人走了，所以再过不久，我们该光明正大出世喽。”

　　他手中的枯木拐杖看起来十分脆弱，正如他这个人。

　　远处有人道：“族长，我们该回去了。”

　　一座线条感刚硬的宫殿内。

　　“石小乐，我知道你不会死，也没有人会杀你，所以你走了吗？我有预感，有生之年我们还会再见，到时，我会报那一剑之赐，你等着吧！”

　　高坤独自盘坐于中心，神情坚毅。四周的火苗，将他整个人映得明灭不定。

　　某一刻，火苗忽然凝成一根火线，从他毛孔钻入，又化作无数火星冲出，每一颗火星都仿佛一朵精神之花，蕴含万千景象。

　　若有人在此，定会惊骇欲绝。因为此情此景，赫然与乾坤之眼第八层——乾坤之火无比相似。

　　……

　　石小乐行走在虚无的通道中，没过多久便来到了尽头。

　　他看到，丝丝缕缕的气息从倚灵结界进入，又汇聚在此地，分散冲出。这些气息或是当场消失，或是钻过阵法缝隙，融入了外界的某些石头中。

　　日积月累下，这些石头应该会变成，精元石！

　　“等涿鹿平原出现下一批精元石，江湖又要掀起腥风血雨了。”

　　察觉到系统空间的能量马上就要耗尽，石小乐一步迈出。

　　眼前天旋地转，出现了黄昏和一望无尽的大地。

　　涿鹿平原。

　　耗时近三个月，石小乐总算回到了外界，想到自己是以这样的方式走出倚灵结界，不禁有些惘然，万分后怕。

　　若是没有那块红色石头，自己往后的命运一定会很艰难吧。

　　不过还好，总算出来了。

　　“接下来几天，我先调整状态，正好俞昭他们一定等得很急，不如先赶去秦家，然后再找地闭关，突破神关境！”

　　面色重新变得冷毅，石小乐将夕阳甩在身后，同样甩掉的，还有所有的犹疑与杂念。

　　……

　　“使者大人，有消息了。”

　　一间客栈上房内，一名男子气喘吁吁，脸色却因为兴奋而涨红。

　　“说。”

　　天乌散人不耐道。

　　他一路追踪石小乐到岭南，却得知对方无故失踪，心中的郁闷可想而知。

　　由于线索尽断，天乌散人索性待在了元岭，想着一旦找不到人，干脆返回海鲸联盟如实禀报算了，大不了受一顿气。

　　“据我盟暗线回禀，在涿鹿平原外围三十里地，疑似看到了麒麟，而且只有他一个人。”

　　话刚说完，房间内的空气骤然凝固。

　　“此话当真？”

　　男子整个人被提起，在天乌散人的凝视下，只觉得连呼吸都无比困难，连忙道：“真，真的，暗线们都在指定地点，随时为使者大人，提供消息。”

　　“要是认错了人，我要你们好看！”

　　留下一句杀气凛然的话，天乌散人纵出窗外，顷刻间消失无踪，只留下浑身冷汗的男子，瘫在地上大口喘息。


第663章 我选第三条路

　　宽大的官道旁，有一座茶棚。

　　岭南多山地，所以官道并不如其他地方多。一些生意人便在旁边设立了休息点，供路过的商队，镖局，乃至武林人歇脚。

　　此时正值晌午，烈日灿灿，官道上只有三三两两的人和马。

　　茶棚内坐着稀疏的人，或是咬着花生，或是大口喝酒，但无一例外的，所有人都津津有味地听着正中间说书老翁的精彩故事。

　　“老爷爷，最后怎么样，麒麟到底赢了没有？”

　　一位被妇人抱在怀里的小女孩问道，十分紧张。

　　说书老翁道：“那还能错？麒麟一剑横空，直接将铁云子劈飞一百丈，当时无尽险峰的人都快疯了。”

　　他表情夸张，茶棚内的人便笑了起来。

　　其实个别江湖人看过江湖集，自然知道无尽险峰的事，但听老翁讲的趣味横生，也就没有戳破。

　　小女孩眼珠一转，忽然道：“老爷爷，你说麒麟长得很好看，有那位哥哥好看吗？”

　　她指的是坐在茶棚最外侧的一名青衣少年。

　　从进来开始，对方便自顾自地喝茶，最显眼的是鬓边的两缕斑白，倒是与传说中的麒麟有些相似。

　　不过茶棚内的江湖人只是笑笑。

　　现在的江湖，麒麟的崇拜者可谓多不胜数。很多刚出道的年轻人，都会穿着青衣，还故意将鬓边染白，所以见到这种打扮，江湖人已经见怪不怪了。

　　自然而然的，大家都将眼前这个青衣少年当成了麒麟的拥趸。

　　看了一眼，说书老翁道：“麒麟乃是江湖公认的美男子，想来至少不会比这位公子差吧。”

　　茶棚内的气氛持续高涨。

　　借着麒麟的由头，在场的江湖人又开始议论最近出道的几位新秀。

　　“那个叶元稹还真是厉害，听说三招就击败了符通，还扬言要在明年的万象山上力拔头筹，与五大妖孽试比高。”

　　“还有那个谢东廷，听说是天生刀骨，一手快刀无人能敌，两个月间，已连续打败了十三位无敌尊者，号称是江湖数十年来的第一天才刀客。”

　　“这二人最近风光无限，一路横扫而过，在尊者榜上的排名已经升到了第七和第九，听说他们下一步，就是挑战之前的五大无敌尊者。”

　　石小乐进入倚灵结界的几个月里，江湖又发生了许多事，涌现了不少精英，比如周围正在聊的两个人，叶元稹和谢东廷。

　　用四个字来形容二人，便是一夜成名。

　　少有人知道他们的师承，也不知道他们的具体来历，只知道他们像是彗星，在所有人猝不及防时出现，划亮江湖上空。

　　短短两个月，从默默无闻到尊者榜前十的高手，叶元稹和谢东廷最近的风头之劲，直追同辈中的五大妖孽。

　　“你们还不知道吧，就在几天前，叶元稹打败了尊者榜第三的温为剑，而且又用了三招。”

　　有人伸伸手指，说出一个惊人的消息。

　　无尽险峰一役后，神机书院立刻重排了尊者榜，不负众望，麒麟力压群雄，荣登榜首。之后的名次则进行顺延。

　　原本第一的费文毓排在第二，第二的温为剑排在第三，以此类推。

　　对于叶元稹三招击败温为剑，茶棚内的人都有些半信半疑。

　　先前说话的人继续道：“当时很多人在场，相信不久之后，消息就会传开的。那一战之后，叶元稹又向费文毓发出了挑战，请他接自己三招。”

　　急促微乱的呼吸声中，茶棚内的气氛有些怪异。

　　关于叶元稹，除了为人狂傲，最让人印象深刻的是他的行为，不管面对谁，永远都是三招败敌。

　　用他自己的话说，他有三个姨娘，是家中老三，出身日期又是三月初三，所以他喜欢三招解决对手。

　　他的外号叫，敌不过三。

　　“据观战者描述，费文毓当众承认，自己接不住叶元稹的三招，当时叶元稹说，自己找他，只是为了预热。”

　　说话者又抛出一个重磅炸弹。

　　预热？

　　所以排名第二的费文毓根本不是叶元稹的目标，那么谁才是？

　　答案几乎不用猜。

　　很早之前就有人怀疑过，叶元稹隐藏了真正的实力，从他的言行举止中，也能看出他对第一的勃勃野心。

　　所以他挑战麒麟，应该只是时间问题。

　　不过江湖并不看好他。

　　现如今的麒麟，说是飞马王朝神关境之下的第一人，都没人敢反对，尽管数个月没有消息，但他的名字，已是一个象征，代表着同阶无敌。

　　石小乐放下茶杯，没想不到离开了几个月，江湖中就出现了这样的人。冥冥中，一种大世来临，天才纷涌的雄旷直觉涌入心中，让他倍感兴奋。

　　此地距离元岭秦家不远，他稍微歇了歇，正想起身赶路，忽然间，面色一变，抬头看向远方。

　　那里正有一股恐怖至极的气势狂卷而来，远在数千米之外，已让人胸口压抑，浑身酸软乏力。

　　气势宛如实质，形成了朵朵乌云，一路横穿而过时，正午的烈阳也被无情遮住，投下了一大片浓重的阴影，笼罩人间，直至乌云移开，方才恢复光明。

　　数千米距离，只是一瞬，乌云很快罩住了茶棚，重如铅块的空气，让在场每一个人都头冒冷汗，好似下一刻就会窒息过去。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，麒麟，我终于找到你了。”

　　乌云散开，一道人影凌空而立，双目如箭，很多人只是看了一眼，便觉浑身刺痛，不受控地发抖，以至于没有听清来者的话。

　　石小乐抬起头，道：“我不认识你，也没得罪过你。”

　　天乌散人放声大笑，面露讥讽之色。

　　他简直无法相信，如此幼稚的话是从大名鼎鼎的麒麟口中说出的。

　　“江湖的法则，麒麟你还不懂！更何况，你没有得罪我，却得罪了海鲸联盟，而得罪海鲸联盟的人，从来没有好下场。”

　　想起为了追踪麒麟，这几个月东奔西跑，差点还丢掉性命，天乌散人怒从中来，又不禁万分得意。

　　什么五大妖孽，什么神关境之下第一人，到最后还不是栽在自己手中。

　　“海鲸联盟？”

　　石小乐懂了。

　　他倒是没想到，为了对付自己，海鲸联盟会不惜派人进入飞马王朝，须知他们的身份一旦暴露，官府力量定会追捕他们。

　　大概在天乌散人眼里，自己根本翻不起大风浪，对付起来也只是小事一桩吧。

　　“麒麟？”

　　稍微缓了缓，这次茶棚内的人终于听清了，一个个耳朵轰鸣，不敢置信。

　　虽然不认识天乌散人，但以他的气势，说出的话十有八九不假，所以刚才还被他们暗自调侃的青衣少年，居然真的是如假包换的麒麟？

　　“给你两条路选，第一，所有人都死，你跟我走。第二，不想连累无辜，你就自废武功，选一条吧。”

　　享受着拿捏妖孽的乐趣，天乌散人高高在上，肆意大笑。

　　说话间，一股比先前更恐怖三分的气势从他身上爆发而出，恍如狂风暴雨，黑云压城。

　　茶棚的横梁与木柱当即发出了剧烈的咯咯声，在场众人更是面色灰白，如临末日，从身体到意志，生不起一丝反抗的余地。

　　“那是，武道之力，他，他是陆地神仙？”

　　在场有一位领悟了二流真意的龙关境低阶武者，嘴唇不住地颤抖。

　　在这股气势下，他的真意分明受到了严重的压制，而能压制真意的，唯有武道之力。

　　天呐，一位陆地神仙在追杀麒麟？

　　所有人都听到了他的话，一个个吓得差点昏厥过去。

　　天州江湖的一流势力，基本都有陆地神仙坐镇，而且不止一位，顶级势力更不用说。但是别忘了，天州有多大，真要平摊下来，寻常人一辈子都见不到一位。

　　这是站于整个飞马王朝金字塔高端的人物，对于他们来说，无异于蝼蚁望天，不可企及。

　　想到所有人的性命都在麒麟一念之间，在场之人艰难移目，想看看对方会怎么选择。

　　“我选第三条路。”

　　面对天乌散人的威胁，石小乐脸色不改，一字一句道：“所有人都不用死，你死。”

　　接受了神石光辉沐浴后，石小乐的精神力没有提升，但精神品质却远胜过去，这使得他的洞察力和感应力也大幅度增强。

　　几乎是天乌散人刚到，他就看出，这是一名神关境一重高手，最重要的是，对自己没有形成任何威胁感。

　　到了石小乐这一层次，直觉不再是虚无缥缈的东西，所以他荒谬，却坚定地相信，自己无需忌惮对方。

　　听到石小乐的话，在场之人以为耳朵出错了。

　　更有人脸色煞白，摇摇欲坠，以为麒麟要破罐破摔。也是，他们与他素味平生，他又何须顾及旁人的性命。

　　天乌散人先是一愣，随后更是怒极而笑，笑声穿透云层，带着浓烈无边的森冷杀气。

　　“给脸不要脸，我先废了你，再杀掉其他人。”

　　其实就算石小乐投降，为了避免消息泄露，天乌散人还是会赶尽杀绝，但他恨石小乐没有配合自己。

　　“乌天掌！”

　　功力催动到五成，天乌散人大手一张，一道漆黑掌力从天而降，带着压人欲碎的磅礴气劲，滚滚墨云遮蔽八方。


第664章 斩杀

　　很多人一辈子不知道陆地神仙有多强。

　　茶棚内的人知道了，但他们情愿一辈子不知道。

　　似能吞噬天地的漆黑掌力，从头顶压盖而下，宛如一团墨水中混着另一团墨水，无穷无尽，将整个天空染黑。

　　远处正在赶路的人马，见到这雄奇的一幕，均是吓得驻足，更有一些武林高手感受到似有若无的武道之力，骇得浑身发抖，忙不迭后撤。

　　所谓陆地神仙，不入神关，常人永远无法想象他们的实力与手段，一定程度上，他们已脱离了凡夫俗子的范畴。

　　所以天乌散人很淡定，他能够想象出，那个在无尽险峰风光无限，以下克上的年轻人，在自己这一掌下狼狈可笑的模样。

　　“我倒要看看，自己距离神关境还有多远。”

　　来自身体的颤栗，让石小乐除了紧张之外，又多了一丝兴奋。

　　在他全力催动下，纯净的罡气如洪流汹涌，精神海上空的青色小剑，亦以从未有过的频率高速震荡，散发出一圈圈如风如剑的可怕气韵，遍布石小乐全身。

　　当掌劲距离地面还有二十丈时，石小乐出手了。

　　一剑出鞘，青色浓烈的剑气逆冲而上，形如一个巨大的风眼，每一圈旋转都诞生出无数的剑气，这些剑气又衍生出不同的变化，或横或竖，或长或短，密密麻麻，直撼乌云掌力。

　　咣当！！

　　天空骤然一黑，而后像是百万伏电压划破黑夜，无数道青色剑气以暴烈之势蔓延四方，将黑夜撕扯出一道道交错密布的裂痕，裂缝内的气流又疯狂碰撞，炸出一朵朵青黑混合的火花。

　　以茶棚为中心，方圆数千米之内的虚空，宛如无数闪光灯忽明忽暗，很多人因为眼眶酸涩，流出了眼泪。

　　更多人却瞪大双目，不可思议地看着乌云掌力与青色剑气同时消散。

　　来自陆地神仙的一击，被挡住了？

　　这不可能！

　　茶棚内的人应该兴奋的，可是他们来不及兴奋，暂时只有一种劫后余生的茫然，根本不相信发生的一切。

　　这太出人意料，太神奇，也太，爆炸！

　　谁不知道，龙关境到神关境，隔着一个天差地别的鸿沟，哪怕是最弱的陆地神仙，也能拿捏最强的尊者。

　　纵然刚才只是天乌散人的随手一击，也不该是这个结果啊。

　　更何况，天乌散人不可能不知道麒麟的难缠，又怎么可能轻敌大意？

　　所以，这几个月来，麒麟又一次突飞猛进了？

　　旁人惊颤连连，石小乐却在暗自反思刚才那一击。

　　在他眼里，陆地神仙远远没有那么神秘，抛除罡气与武学的影响，左右实力的一大因素便是武道。

　　可是天乌散人的武道，看起来只是二流武道，而他的风之剑道，却是顶级武道，层次上就强了两档。

　　不过对方的二流武道应该达到了五成，六成的境地，这又比三成的风之剑道强了不少，综合起来，基本上持平。

　　所以说起来，现在的石小乐，在最关键一项上的素质毫不逊色最弱的陆地神仙，或许干脆说，他已经是常人眼中的陆地神仙。

　　因为突破神关境的关键，就在于凝聚武道，而他由于精神品质过高，生生强行完成了这个过程……

　　当然，突破还是要进行的，因为除了武道，突破过程还会得到天地之气的洗礼，从而提升罡气的层次，激增战力。

　　其实石小乐想的话，他完全能利用体内的血阳之媒，一次次忍受刺激，增加罡气，或许有一天，能完成龙关境逆斩神关境的绝世战绩。

　　可惜，这种虚名在他眼里毫无意义，也不可能为了创造纪录，就故意放慢自己突破的脚步。

　　反正血阳之媒能让他的肉体突破极限，不管在哪个境界都一样。

　　“什么东西？！”

　　天空中，天乌散人的一双眼睛因为过度震惊，差点弹出眼眶。

　　亲眼目睹过无尽险峰之战的他，自以为了解石小乐的战力，对方强过伪神关境高手不假，但也最多相当于他的三成功力。

　　可是现在，居然挡住了自己的五成功力！

　　该死，这才短短几个月而已，谁能告诉他，这小子到底是怎么修炼的？

　　“疾风之刃！”

　　没有任何犹豫，接住对方一掌后，石小乐冲天而起，还在半空，十成罡气与风之剑道已尽数融合，化为了一束刺破天地的惊艳青芒，迅速朝天乌散人挥去。

　　“你给我滚过来！”

　　愤怒和羞耻让天乌散人头皮炸裂，功力悍然催动到七成，化作一只墨云大手抓出。

　　咔咔！

　　青芒粉碎，墨云大手余势不绝，宛如怪物张开的幽深巨口，对着石小乐吞纳而去，轻易淹没虚空。

　　远处的山坡受到余波冲撞，下坡直接被掰到上方，化作无数碎石炸开，中间多出了一条数百米长的横截面，触目惊心。

　　这等强人手段，看得茶棚内的人眼冒金星，怀疑是在做梦。

　　“果然还是差不少。”

　　身体出现在另一侧，石小乐微微叹气。

　　尽管武道之力不逊色，然而他的罡气层次到底差了一筹，论实力，还是远远不敌陆地神仙。

　　“小小的尊者，也敢逞威？”

　　天乌散人大概知道了石小乐的极限，面露狞笑，浑身四周尽是乌云环绕，吞吐之间，尽显地仙之威。

　　砰砰砰！

　　身体横移虚空，在更高层次的罡气加持下，天乌散人的速度明显快过石小乐，短短两三招，就把他逼到了绝对的下风。

　　地上站着的人表情复杂。

　　他们总算见识了麒麟的实力，还胜传言三分。但在神关境层次的碾压下，纵然是名扬天州的麒麟也毫无办法，被收拾只在顷刻之间。

　　只怪他们运气不佳，今日遭此大劫，现在又被气机锁定，想逃都想不掉。

　　那位小女孩被母亲抱着，好像感受到了绝望的氛围，眼睛红透，扁着嘴，泪珠一串串往下掉，强忍着不发声。

　　她将来要当女侠，娘亲说过，女侠是不能哭的。

　　“陆地神仙不可违逆，这一招，收拾你，给我死来！”

　　第五招，天乌散人大手直伸，乌云铺天盖地般涌出。

　　“不可违逆？我今日就斩了你这地仙！”

　　心中冷凝，石小乐的脸色很平静。

　　如果只是武道实力增强，只怕他在对方未来之时就跑了。天乌散人最遗憾之事，就是不知道自己如今的精神道实力，更胜武道实力！

　　插剑入鞘，石小乐凝立虚空，不动如山，一股唯有他与天乌散人才能感受到的无形力量，在虚空中层层传递。

　　刹那间。

　　天乌散人动作一顿。

　　眼前有点点光焰在燃烧，里面竟呈现着世间百态，浮生万象。

　　等到一切消失，他成了泸州城的一个小混混，名叫陆安，这辈子最大的希望，便是成为白龙帮的老大，带领手下几百号兄弟吃香喝辣。

　　白龙帮的最强者，是一位藏气境六重武者。

　　“这，是我的前世吗？”

　　莫名的，天乌散人浮现出一个可怕荒谬的念头。

　　“不好！”

　　不愧是陆地神仙，他被带入奇境，仅仅恍惚了片刻便反应过来，欲要强行从中挣脱。

　　然而高手过招，差之毫厘便足以左右大局，更遑论对手还是最能把握机会的石小乐。

　　“疾风之刃！”

　　功力催动到极限，石小乐的剑气带着切割万物的韵味，悍然冲刺向前。

　　嗤！

　　鲜血喷洒，一条手臂被碾成血雾，天乌散人大声惨叫，眼眸中带着挥之不去的浓浓震骇。

　　他难以想象刚才究竟是什么精神奇功，更加难以想象，石小乐竟将之偷偷练到了这种程度。

　　“我要你死……”

　　他拼命发动功力，但是迎接他的，又是一轮真实的前世沉沦，而他无法抵挡。

　　嗤嗤嗤！

　　手臂，双腿，肩膀，天空中的断臂残肢还未落下就被绞碎，天乌散人浑身是血，所有的威风，得意都在一剑剑之下被切碎。

　　“不要杀我。”

　　他哀求。

　　话音刚落，一束惊虹剑芒冲过，天乌散人消失在原地，连血雾都被剑气泯灭。

　　飘身落在地上，石小乐的脸色略微有些苍白。

　　频繁动用变天击地精神大法，对精神力无疑是个巨大负担，也幸好石小乐的精神力层次极高，否则真不一定能坚持那么久。

　　当然，若是变天击地精神大法达到大成，或许就不用那么麻烦了，一次就足以解决对方。

　　通过此战，石小乐了解了自己目前的实力。

　　能抵抗，甚至击杀最弱的陆地神仙，但假如天乌散人的防御强一些，或者武道之力层次高一些，那就不一定了。

　　毕竟身体防御强，自己的攻击未必奏效。而武道之力层次高，一定程度上会加强精神抵抗力，削弱对手的精神攻击。

　　总而言之，自己仍属于最弱一档的陆地神仙。

　　“抱歉，差点连累你们了。”

　　收拾心情，石小乐对着茶棚内的人拱手，表达自己的歉意。

　　“呃，啊，不，没关系。”

　　“不用道歉。”

　　在场之人一个个惊魂未定，陷入到无可自拔的冲击中，直到石小乐主动打招呼，才勉强稳定心神，连忙慌张示意，却已是语无伦次。


第665章 秦家大事

　　非要形容在场之人的感受，大概就是五雷轰顶。

　　堂堂陆地神仙，超然于江湖众生，在此之前，谁能想到他会被一个龙关境修为的年轻人击杀？

　　没有人会。

　　甚至亲眼见证了这一切的他们，都有种怀疑人生的感觉。

　　数个月前，无尽险峰一战，麒麟以尊者之姿打败伪神关境高手，震动江湖，奠定了同阶无敌的传奇。

　　而今他不吓死人不罢休，仍是尊者，竟跨越一个大境界，直接斩掉了神关境陆地神仙，而且整个过程不乏惊险，却有种行云流水的轻松惬意，这是要上天啊。

　　什么叶元稹，什么谢东廷，那些后来者在眼前这人的万丈光芒下，只怕会炫目得找不着北。

　　如果说，尊者打败伪神关境高手，在之前的江湖历史上还疑似有人完成过，那么今日，绝对是绝无仅有的一战，拥有划时代意义！

　　绝处逢生的迷茫和震惊过后，在场之人的血液皆在沸腾，好似要冲破血管。

　　他们忽然意识到，自己见证了历史，见证了一位注定将搅动江湖风云的盖代人物，留给江湖的一段巅峰之作，永传世间。

　　“石，石少侠，刚才，你是怎么打败对方的？”

　　一名浓眉大汉壮着胆子，上前提问。

　　他生性狂戾，乃附近绿林道有名的人物，但面对眼前这位温文尔雅的青衣少年，却连直视对方的勇气都没有。

　　“我使了点小手段而已。”

　　石小乐淡笑道。

　　精神道武学是他的底牌，他暂时不想暴露出去。

　　几人全都若有所思地点点头，那位壮汉更是连声道歉。

　　谁都有秘密，他居然敢刺探麒麟之秘，好在对方是正道中人，没有与自己计较。

　　“诸位若无事，在下告辞了。”

　　察觉到四周有人赶来，石小乐抱了抱拳，迈出几步，消失在官道上。

　　“娘亲，这位麒麟哥哥是仙吗？”

　　小女孩忍不住问。

　　“他，是吧。”

　　眉目清秀的妇人注视着某个方向，久久无法回神。那些陆地神仙们，简称为地仙，而那位青衣少年，大概可以直接叫仙吧。

　　没有为什么，就是觉得契合。

　　说书老翁的脸色还没有彻底恢复，一双老手颤抖个不停，不是害怕，而是激动。今日开始，他又有新的段子可以讲了，还是江湖独一份。

　　那些吆五喝六的江湖高手们，你们闯荡一辈子，大概还不及老夫今日的所见所闻吧。

　　不久后，陆续有人赶到，问众人发生了何事。先前他们离得太远，又不敢靠近，所以并不清楚。

　　“你说什么，麒麟杀了一位陆地神仙，还是以龙关境修为？”

　　当得知消息后，赶来的人均是愕然，旋即哈哈大笑。

　　“麒麟在哪，还有那位被杀的人呢？”

　　有人打趣，脸上每一个毛孔都写着不相信三个字。

　　“麒麟刚走不久，那位地仙妄图追杀他，被他杀得连渣都不剩。”

　　“哦哦。老伯，你说书说多了，是不是脑子犯浑？”

　　先前的动静，瞒不住附近的人。

　　其中修为最高的是一位龙关境三重高手，他犹豫道：“或许真是麒麟动的手，不过被杀的人未必是地仙，毕竟伪神关境高手，也拥有武道之力。”

　　众人纷纷点头，如果在场的人没有说谎，这是唯一的解释。

　　“你们不妨看看那边。”

　　先前在场的一位龙关境二重高手憋红了脸，有种真相不被承认的愤怒与焦急，指了指远处的山坡。

　　山坡显然是被人为分成了两半，一条数百米长的横截面异常突兀，隐隐散发着让人心悸的残余气息。

　　“不是陆地神仙，能拥有这等破坏力吗？”

　　这名高手大声逼问。

　　“这……”

　　赶来的一群人沉默，有的凝目细思，有的皱起眉头，但更多的却是面色数变，不知道在想什么。

　　……

　　从茶棚出发，仅仅到了傍晚时分，石小乐就赶到了一处巨大的府邸前。

　　府邸建在山中，四周绿木葱葱，隐约能看见成片的阁楼与亭廊，沿两边石狮子往上的大门匾额上，刻着秦府两个大字。

　　这里便是秦家，元岭地界的第一江湖势力。

　　双脚还未靠近，石小乐已感知到暗处不少目光落在自己身上，洒然一笑，索性等在了原地。

　　他不怕秦家误会。

　　从山脚到此地，阵法诸多，若不是有人刻意放行，他休想轻松走到这里。

　　“石兄！”

　　“石大哥！”

　　不到片刻功夫，两道惊喜的声音响起，随后大门打开，俞昭和秀丽少女疾步走了出来。

　　“石大哥，这几个月你究竟去哪了，我们找了你好多次，始终找不到，还以为你发生了不测。”

　　秀丽少女语速极快地说道。

　　俞昭拍了拍石小乐的肩膀，松口气的同时，脸上亦带着疑问。

　　“此事说来话长，等会儿再细说。”

　　附近有不少耳目，石小乐不想暴露倚灵结界的存在，问道：“秦姑娘呢？”

　　二人面色一变，俞昭低声道：“我们进去说吧，这段时间以来，秦家可发生了不少事，差点就……”

　　三人进入府中。

　　沿途见到不少人，见到俞昭二人后，全都点头示意，又看了看石小乐，带着好奇与不解。

　　等来到一处偏院，石小乐总算见到了秦镶玉，不过对方的状态奇差，不仅面色发白，连内息都十分紊乱，分明受了极重的伤。

　　“石兄，你来到秦家五里之地，我便收到了消息，猜想应该是你，见到你无事真的太好了。镶玉身体不便，望你见谅。”

　　秦镶玉歉然一笑，显得有些无力。

　　以石小乐如今的感知力，几乎一下子就看出，秦镶玉的双腿出了大问题，血液不畅，经脉堵死，用普通人的话说，便是双腿残疾。

　　“这段时间，发生了什么？”

　　由于一心赶路，石小乐并不知道秦家的事。

　　秦镶玉坐在石椅上，低头笑笑没说话。

　　倒是秀丽少女，咬牙道：“是秋家，薛家与何家，三大世家在前两个月，对秦家发动了突袭。”

　　元岭共有四大世家，以秦家为首，剩下便是秋家，薛家，何家。

　　上次在南星城外，以天玄战阵堵住石小乐四人的那二十位顶级尊者，正是三大世家之人。

　　原来那次的行动失败后，秦家收到了秦镶玉的消息，上下震怒，便率先对三大世家中最弱的何家开刀，实施了打击报复。

　　但秦家低估了三大世家的决心，更低估了他们对秦镶玉的忌惮，竟暗中商议后，不惜两败俱伤，连夜突袭秦家。

　　这一战打了三天三夜，四大世家无不伤亡惨重。

　　就连那位坐镇大后方，闭关多年的秦家老祖都被惊动，与三大世家的另外三位巅峰地仙殊死拼杀。

　　好在秦家老祖功力精深，加上又是秦家主场，在诸多阵法的配合下，终于击伤了三大巅峰地仙，率领秦家取得了胜利。

　　一役过后，秦家的地位更为稳固，然而让人心痛的是，秦家第一天才秦镶玉，却在此战中身负重伤，更被人暗算，废掉了双腿。

　　如今整个秦家上下都憋着一口气，不少年轻一辈，更是扬言要灭了三大世家。

　　“这些年来，秦家一直温和待人，那三大世家却屡屡视秦家为威胁，恨不能除之，这次又害了表姐。”

　　俞昭握紧拳头，以他的沉稳性格，都带着难抑的怒火。

　　心中有数，石小乐蹲下身，对秦镶玉说道：“能让我看看吗？”

　　“石兄想帮我？”

　　秦镶玉苍白一笑。

　　她所中的毒已深入经脉，就连祖爷爷都毫无办法，不过不忍拒绝石小乐的好意，秦镶玉还是点了点头。

　　手按住双腿，石小乐默运罡气，同时催动生死真意。

　　滋滋滋。

　　在生死二气的轮番转化下，位于秦镶玉双腿经脉部位的黑气，始终稳如泰山，不损分毫，这个情况令石小乐暗自皱眉。

　　生死真意居然失效了。

　　他能感觉到，那团黑气中蕴含着惊人的毒性，或许唯有自己的百毒不侵之躯才能抵抗。

　　思及此，石小乐让秀丽少女拿来笔墨纸砚，写下了一副药方。药方当然是用来掩人耳目的，真正有用的，是石小乐的血。

　　只要以他的血解除了奇毒，到时候再辅以生死真意，应该能让秦镶玉坏死的经脉回复生机。

　　秦镶玉三人半信半疑，但还是由俞昭负责，亲自将药方交给了秦家大夫。不管如何，这都是石小乐的一份心意。

　　……

　　四大世家，秋家。

　　布置整洁的书房内，点着一炉麝香。

　　三道威严的身影围着桌子，对坐无言。

　　“你们倒是说说，现在该怎么办？”

　　脾气最火爆的何家家主忍不住了，率先发话。

　　“这次彻底撕破了脸皮，等秦家缓过气来，绝对不会放过我等，所以只有两个选择。”

　　面容儒雅的秋家家主，伸了伸手指：“第一，我们三家即刻离开元岭，从此改头换面，隐姓埋名。”

　　“第二，索性来个鱼死网破，博最后一次机会。”

　　说到最后，秋家家主儒雅的脸上，已带了几分凶厉。

　　一直沉默的薛家家主忽然抬头，笑道：“秋兄，我了解你，听你的意思，似乎有办法扳倒秦家？”


第666章 晋入神关（上）

　　秋家家主默不作声。

　　麝香飘满房间的角落，本该素雅的气氛，却意外有些凝重与冷然。

　　“秋兄，你倒是快说啊。”

　　何家家主拍了拍桌子。

　　这次三家围攻秦家，虽然令秦家实力大损，但自己也是损兵折将，近百年的积累差点毁于一旦。

　　尤其最开始，秦家还是拿他何家开刀，新仇加旧恨，让何家家主恨不得立刻灭了秦家满门。

　　“我虽有办法，不过有些冒险，你们听听再决定。”

　　秋家家主放低声音，道：“秦家之所以强大，不外乎两个原因，一是那个老不死，以一敌三。二是秦家的中坚力量够强，神关境高手数目众多。所以，只要解决这两个问题，覆灭秦家不难。”

　　薛家家主道：“秋兄说的道理谁都懂，问题是，怎么解决？”

　　偌大一个元岭，门派林立，但真正称得上一流势力的就是他们四大世家，其他门派想插手都难。

　　至于请其他域的门派相助，你能拿出什么筹码？

　　老实说，江湖中每天都有门派被灭，又有无数的门派成立，尤其以天州幅员之大，不是一个域的门派，基本很少有交情，更谈不上团结互助了。

　　“你们忘了吗，上次我们挖到的遗迹中，除了天玄战阵外，还有一套不知名的魔道武学，相信魔道中人，一定很感兴趣。”

　　秋家家主冷不防来了一句。

　　“你不会是想请魔道高手吧，这犯了忌讳！”

　　听到这话，何家家主大皱其眉，连薛家家主的脸色都变了变。

　　正道有正道的规矩，他们四大世家打生打死，没人会管。一旦他们联合魔道，就是与整个元岭正道为敌了，到时下场会比被秦家覆灭更惨。

　　秋家家主笑了笑：“死人是不会说话的，只要杀掉所有见证者，不就好了吗？”

　　“魔道中人向来不讲信义，万一他们黑吃黑怎么办？”

　　何家家主仍然不放心。

　　尤其是，想对付秦家，请出的魔道高手必定不同寻常，他们根本控制不住，很可能祸及自身。

　　此话一出口，何家家主忽然发现，秋家家主笑了起来，是那种让人毛骨悚然的笑，连一旁的薛家家主都感觉到了。

　　“放心，他们一定不会的！不妨告诉你们两位一个秘密吧，秋某的祖父，乃是地狱门某位长老的弟子。”

　　“什么？！”

　　薛家家主与何家家主惊得汗毛竖起，当即就想拉开与秋家家主的距离，但就在这时，二人只觉得头脑发昏，浑身无力。

　　“为了防止二位做出过激之举，秋某只好在麝香内下了点奇毒，莫要见怪啊。”

　　秋家家主笑眯眯地端起一杯茶，喝了一口。

　　“秋兄，有话好说，我们不会把你的秘密泄露出去的。”

　　薛家家主苍白着脸，勉强笑道，生怕对方下杀手。

　　“我不会杀你们的。”

　　秋家家主斜睨二人，道：“这些年来，我秋家卧薪尝胆，努力经营，为的便是替地狱门的进驻而铺路，现在时机已到，还想仰仗二位呢。”

　　其实以地狱门的实力，轻易就能灭掉元岭的几大世家，但是不能。

　　正道与魔道的关系素来微妙，堂而皇之地占领元岭江湖，你当正道是吃干饭的吗？

　　所以一切只能慢慢来，偷偷来。

　　前一次攻打秦家，之所以没有地狱门高手，正是想借机消耗秦家的力量，也消耗薛家与何家的力量，便于掌控。

　　毕竟负责元岭江湖的地狱门长老，也就是他的师祖，实力还没到无视一切的地步。

　　好在，一切的准备工作都完成了，相信不用多久，元岭江湖便会尽在掌控。

　　思及此，秋家家主得意地笑起来，也懒得啰嗦，道：“两位，是与秋某一起，从此统治元岭，为创造大美江湖而努力，还是魂归九幽，重新投胎做人，选一个吧。”

　　……

　　秦家，一个好消息悄然蔓延开来。

　　被老祖判定难以医治，极可能残废终生的秦镶玉，重新下地走路了。

　　“这是真的吗，镶玉姐恢复了？”

　　“我亲眼看到的，还能有假。”

　　“真是苍天有眼！不过我很想知道，镶玉姐是怎么恢复的？”

　　“嘿嘿，这事就神了，医治她的人其实我们都认识，可是说出来你一定想不到。麒麟，是麒麟治好了她！”

　　秦家府邸，随处都能听到小辈们的议论声。

　　除了对于秦镶玉恢复的激动和欣喜之外，更多人对那个传说中的麒麟充满了好奇，纷纷往秦镶玉的小院跑。

　　可惜他们都扑了个空。

　　因为无论是秦镶玉，还是麒麟，都正坐在秦家用来招待贵客的正厅内。

　　“石小友，大恩不言谢，老夫不知道该怎么感谢你！”

　　正厅内，从上首到两边，站着一群人，气场一个赛一个的强大，足以让普通人望而生畏。他们都是秦家的高层。

　　尤其上首位置，坐着一位白须过胸的老者，正是秦家第一高手，神关境巅峰层次的秦家老祖，看着石小乐，老脸上蕴满了感激之情。

　　“老祖客气了，石某与秦姑娘乃是朋友，这点忙是应该的。”

　　石小乐道。

　　“对于你来说，只是朋友之义，对于我秦家来说，代表的却是未来。石少侠，我秦家上下永远会记得你。”

　　秦家老祖身旁，一位中年男子笑道。他是秦镶玉之父，亦即秦家当代家主，秦向河。

　　秦镶玉能够恢复，没有人比秦向河更开心，连带着，他对石小乐的好感度也达到了满分，越看越觉得是人中龙凤。

　　其他人也一一上前，表达对石小乐的谢意。石小乐一一回应。

　　“石小友，以你之姿，或许很快就会晋入神关境了吧？”

　　等正厅内稍微安静了一些，秦家老祖突然说道。

　　一句话，再度让众人的目光聚焦在石小乐身上，难掩惊叹和异色。

　　有人做过统计，江湖中晋入神关境的平均年岁，大约在一百五十岁左右。

　　能在一百岁之前突破的，就是其中的佼佼者。能在六十岁前突破的，堪称是神关境中的奇才。

　　五十岁前就突破的，数百年来也没有几个。

　　四十岁前突破的，堪称凤毛麟角，纵观江湖近千年历史，也不足二十人。

　　至于三十岁前就突破的，满打满算只有五个人，武帝外加四大妖孽。

　　石小乐今年不过二十七岁，距离三十岁大关还有三年，以他目前的进境，三十岁前突破到神关境的概率相当之大，想想就羡煞旁人。

　　听到秦家老祖的询问，石小乐笑笑。

　　他若说再休息两天，便准备突破，未免有些炫耀成分，若说还要等等，又有点故意自谦，索性不答。

　　秦家老祖还以为石小乐默认了，便道：“突破神关境绝不能急，必须要稳扎稳打，石小友，我秦家保留有数十份突破之法，可以给你借鉴一二，另外，你想用到练功密室，我秦家也已为你准备好。”

　　不管是石小乐对秦镶玉的大恩，还是他本身的价值，都值得秦家真心对待。

　　说句世故俗气的话，若能因此结交到石小乐，区区几十份突破之法又算什么？如果对方能一直顺利成长下去，未来未必不能成为秦家倚靠的参天大树。

　　“那就多谢老祖了。”

　　石小乐没有拒绝。

　　一方面，他的突破之法虽然已经完善，但多看几份总不会错。另一方面，今日接受无疑比拒绝好，他石小乐也喜欢多几个朋友。

　　“哈哈哈，那老夫就静待石小友化茧成蝶之日了。”

　　秦家老祖大笑起来。

　　石小乐天资再高，一两年内也断不可能突破，这意味着，对方极可能在秦家待够一两年，这可是增加感情的好机会。

　　“石兄，我听到小道消息，有人说你在日前杀了一位陆地神仙，不知道是真是假？”

　　离开大厅，走在亭廊的路上，秦镶玉笑着问了一句。

　　父亲他们显然也听过这个消息，不过应该是害怕消息有误，惹得石小乐难堪，所以都识趣地没有问。

　　“嗯，算是真的吧。”

　　秦镶玉哦了一声，然后是啊，紧接着嘴巴大张，身体有些僵住。

　　当天。

　　石小乐便进入了秦家特意为他准备的独立密室，将数十份突破之法看完后，又在脑中沉淀了一番，便开始抛除杂念，静心突破。


第667章 晋入神关（中）

　　从龙关境到神关境，本质是凝练武道，并接受天地之力的洗礼，使得精神与罡气双双拔高到全新的层次。

　　而过程，却是以独创的突破之法，打通脑部的玉枕穴，从而令神智大增。

　　这也是为什么，神关境高手会在突破的那一刻，精神力彻底稳固，并能承受武道之力的最大原因。

　　早在几个月之前，石小乐就完善了自己的突破之法，只是由于精神品质不够，所以才耽搁了突破的过程。

　　而今，经受了倚灵族神石光辉的沐浴，他的精神品质已达到了一个骇人听闻的地步。石小乐有预感，假如这次无法突破成功，那么他一生都无法突破成功。

　　除非在几大真意中，舍去一种或几种真意。

　　那是下下策。

　　凝神静气，五心向天，石小乐下意识以精神力查探四周，发现无人窥探后，开始运转罡气。

　　罡气由缓到快，不到一刻钟，宛如四条滔滔洪流，在全身经脉中肆意奔腾，时而齐头并进，时而分流行之。

　　一股为青色，带着风的迅捷与剑的犀利。

　　一股为红色，发出只有石小乐能听见的咆哮声，竟似比地狱幽冥中的鬼嚎更加可怕与邪恶。

　　第三股为灰色，一半生机勃勃，一半死气沉沉，生死气韵融合归一，仿佛轮回之河，无始无终。

　　最后一股为白色，充满着凛凛幻气，好似存在于真实与虚无之间，让人捉摸不透。

　　四股截然不同，却各俱神异的真意，催动着同样强大的罡气，在石小乐的操控下，有条不紊地冲入了精神海。

　　嗡……

　　代表风之剑道的青色小剑开始震颤，吸收着青色罡气。

　　另外三股罡气中的真意亦形成三道影像，盘踞在精神海上空，接受罡气的冲刷。

　　刹那间，石小乐感到无比沉重，不是身体上的沉重，而是精神上的沉重。

　　就好像一座大山缩小了无数倍，重量却没有变化，被人强行塞进了他的脑中。

　　“还好，要撑住啊。”

　　上一次就是在这里，石小乐的精神海出现了承受不住的征兆，而这一次，只是感受到沉重。

　　心无旁骛，石小乐一面催动真意，一面指挥罡气。

　　渐渐地，风之剑道与青色罡气产生了呼应，另外三种真意与三股罡气之间，亦多出了某种联系。

　　石小乐的突破之法很疯狂。

　　他欲以四种武道为枢纽，将罡气一分为四，形成四个各自独立的体系，一旦成功，相当于他一人之体，拥有四倍于他人的战力！

　　而且这个“他人”还不是普通人，至少是拥有顶级武道的陆地神仙，因为他的四种武道中，最差的都是顶级武道。

　　这个突破之法，说是石破天惊，空前绝后一点也不为过。

　　第一，其他人不可能拥有超过两种以上的武道。

　　第二，即便有，也不可能拥有如此充沛雄厚的罡气，去支持四种武道发生蜕变。

　　而这，石小乐还要多谢姬墨柔和任梦真，没有那两位，就不可能产生血阳之媒，他的罡气就远远达不到今日的程度。

　　第三，少有人的精神品质能媲美石小乐，能同时承受几种真意。

　　也就是说，这是一套唯有石小乐才能创造，才能尝试，天下间独一无二的突破之法。

　　想要顺利突破，难度很大很大，可若是一朝功成，届时同阶无敌的石小乐，将会把原来的自己都甩出一个身位。

　　“武道为种！”

　　精神海中，青色小剑爆发出千万道光芒，每一道都无比绚丽。

　　在它四周，青色罡气逐渐形成了一道扭曲模糊的漩涡风眼，越转越急，散发出一根根细丝缠绕向青色小剑。

　　一缕缕光芒，通过这些细丝，在风眼与青色小剑中来回传输，好似无数条通道，四通八达。

　　另一边，暗红色的人形影像摆出盘坐之势，散发着滔天魔念，红色罡气源源不绝被他吸入体内，使得人形影像的轮廓越发清晰。

　　生死真意形成了一个太极阴阳图，如磨盘缓缓转圈，灰色罡气分成两股，分别进入白色半圆与黑色半圆，又在中心汇聚，分散，演绎着玄妙变化。

　　代表幻之真意的影像最为朦胧，似云似雾，吸收了白色罡气后，无限膨胀，后又急剧凝缩，竟形成了一滴水，白色的水。

　　只是这滴水太可怕了，只是看一眼，就让人幻象跌生，要永远沉沦在无边的幻境中，不可自拔。

　　一种武道，三种真意，在无数江湖人不可预知的情况下疯狂成长，蜕变，欲要冲破云霄，照亮苍穹。

　　咔咔咔！

　　稳如泰山的精神海，开始颤动起来，在一种武道和三种真意的压迫下，出现了摇晃不稳的征兆。

　　石小乐浑然不顾，坚定地照着突破之法进行。

　　半个时辰后。

　　精神海的颤抖幅度比之前大了十倍。

　　最糟糕的是，这种幅度还在快速增强，尤其随着另外三种真意转化为武道，石小乐的脑海出现了痛觉，一丝丝弥漫，如遭针扎。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　精神海表面开始出现裂缝，且正在迅速扩大，每一丝裂痕绽开，都像是无数根针狠戳石小乐的脑海。

　　不知何时，他浑身都被冷汗浸湿，长长的睫毛抖动个不停，双拳因为用力，表面的青筋壮大如蚯蚓爬虫，似乎随时都会爆开。

　　一滴滴鲜血流淌，染红了青衫的前襟。他的嘴唇被自己咬破了，微微的音节从齿间蹦出，细若蚊蝇。

　　“只差一点，就差一点。”

　　石小乐究竟低估了一种武道和三种真意的力量。

　　到了眼前这个境地，最安全的办法，便是立刻散去一种或两种真意，如此一来，他有百分之百的把握能够成功。

　　而且即便是那样，成为陆地神仙后，石小乐依旧会拥有远胜他人的实力。

　　反过来，若是强行凝聚四种武道，一旦精神海受损，他不仅无法突破到神关境，还会造成不可弥补的创伤，遗憾终生。

　　是继续突破，还是退后一步？

　　“难道真的无法同时拥有四种武道吗？”

　　“可是，我好不甘心。”

　　对于一个立志走上武道巅峰的练功狂来说，眼前的抉择比想象中困难。

　　他知道选择安全的那一条，自己也有希望独步天下，而另一条却充满未知与险恶，但它注定会更高。

　　“不管了！”

　　脸色涨红，石小乐狠狠一咬牙，悍然将罡气催动到极限，贯入精神海上空的四种影像中。

　　说他是赌徒也好，说他不理智也罢，但他欺骗不了自己的内心，管它呢！

　　咔咔咔咔咔……

　　精神海的裂缝不断加深，又从一条变成好几条分叉，分叉再度裂开，形似无数条蛛网交织。

　　排山倒海般的痛楚凶猛地冲击而来，差点令石小乐昏厥过去，他的五指深入手臂，抓出一道道寸许的血痕，鲜血淋漓。

　　轰！

　　代表着幻之真意的白色水滴，倏然大震，从虚幻变得凝实，表面还有条条纹路。下一刻，迷幻之光从其内部射出，衬得水滴仿佛一颗晶钻，梦幻而绚烂。

　　白色罡气好似受到召唤，在水滴下方汇聚，变成了一眼湖泊，缓缓流淌。

　　幻之真意，于此刻升华为幻之武道！

　　精神海的压力骤然加重，巍巍剧颤，模糊出了无数的虚影。

　　偏偏就在此刻，太极阴阳图加快了转动。

　　一黑一白两个鱼尾乍然分开，灰色罡气涌入中间部分，各自成了其中一道拖拽出的扇形光辉，从上空看去，好似两轮顶部相合，由无数灰色光钻形成的旋转弯刀。

　　生死真意，升华为生死武道！

　　“啊……”

　　石小乐发出一声闷哼，额头都布满了青筋，他的心更是沉入谷底。皆因在生死武道凝聚成功后，精神海已然开始了崩溃。

　　“是成是败，全看这一次，恶魔武道！”

　　没有退路，石小乐赌上了所有，任凭精神海崩溃而无动于衷，强行忍着无边剧痛，凝聚最后一种武道——恶魔武道。

　　在红色罡气不计代价地输入后，人形影像有了一丝丝波动，相继出现了头部，颈部，肩部……

　　当双腿成形后，精神海到了彻底崩碎的边缘，一旦精神碎块开始剥离，便代表精神的永远受损，而且还是极度重创。

　　眼前闪过了一道道人影，一幕幕场景，石小乐仰天大吼。

　　风之剑道的青色罡气，生死武道的生死罡气，乃至幻之武道的幻之罡气，尽数转化成了红色罡气，轰隆一声，狠狠贯入人形影像体内。

　　这是他的突破之法的又一独创，罡气既可一分为四，亦能集中为一种武道所用。

　　伴随着邪恶的大笑，人形影像的轮廓彻底清晰了，一阵压垮青天的魔道气焰爆发而出，震动精神海上空。

　　长剑为之铿鸣，太极阴阳图恒定旋转，水滴喷薄出无量幻气。

　　四股惊天动地的气息，又在同一刻凝聚为一股，如贯日长虹，倏然冲向无尽上空。

　　咔嚓。

　　石小乐脑海中，某座无形的门户，几乎没有任何抵抗之力就被击碎，那是玉枕穴。


第668章 晋入神关（下）

　　玉枕穴贯通的同时，一块精神碎片将要从精神海剥离。

　　恰在这时。

　　密室内，空气暴动，形成了疯狂的气旋，一层力量从中抽离，顺着石小乐的天灵感进入玉枕穴，又从玉枕穴进入精神海。

　　痛楚就好像海上的波浪，被无形的力量抚平，石小乐浑身脱力，嘴角渗血，却带着一抹笑意。

　　如果人眼可以透视，就能发现，即将崩溃的精神海，在神秘力量输入后，重新被压缩到了一起，所过之处，裂痕快速弥合。

　　呼！呼！呼！

　　仅仅几次呼吸，密室空气中的力量便被抽干。

　　秦家为石小乐安排的密室，安全性十分之高，从里到外分成了二十层，深入地下数百米。在首层密室被抽干后，紧接着是第二层密室，第三层密室……

　　空气中蕴含的神秘力量，不受石壁阻拦，尽数涌入石小乐的脑中。由于势头太急，到了最后，石小乐所在的密室干脆刮起了小型龙卷。

　　一般的神关境高手，突破之时，大约能吸收方圆五十米之内的神秘力量。

　　较强的神关境高手，范围能达到八十米。

　　更进一步，则是超过百米。

　　而像石小乐这样，如海鲸吸水，直接将方圆数百米内的神秘力量吸摄一空，几乎是江湖独一份。

　　在神秘力量的滋润下，石小乐的精神海不仅复原如初，而且更进一步，比之前强大了约三成。

　　这使得他的精神力也水涨船高，增加了不少，就算比不上最强一列的神关境高手，估计也差不多了。

　　惊喜还未结束，一股更加精纯的力量，倏然从四面八方涌来，钻入石小乐的十万八千个毛孔内。

　　罡气一接触到这股力量，立刻发出滋滋声，不断凝缩，蒸发。等这股力量又钻出体外时，石小乐的罡气只剩下原先的六成。

　　可是他却感受到了一种空前的强大。

　　如果未突破神关境之前的罡气，纯净浑厚，那么现在，罡气则化成了水流，每一滴都分外强大，蕴含着惊人的力量。

　　“天地之力，洗礼罡气，原来如此。”

　　石小乐深吸了一口气。

　　他在矿云城得到的红色异石能净化罡气，却不能提升罡气的品质。

　　而刚才的洗礼，分明是将罡气压缩了许多倍，且有一部分天地之力融入了罡气，变相增加了石小乐的功力，直到身体饱和。

　　“由于我的罡气量胜过常人许多，所以极限更高，洗礼过程中，得到的好处也更大。”

　　胸口充盈着跳跃的兴奋，石小乐内视自身。

　　在他的精神海上空，泾渭分明地分成了四片天地。

　　最左边是青色如水的风旋，密密麻麻的丝线穿入中心的青色小剑。可以发现，青色小剑出现了明显的剑脊，偶有光芒闪过，锋利非凡。

　　风之剑道，从三成初期提升到了三成后期。

　　左二是太极阴阳图，彻底成型后，却停止了旋转，一如左三位置的人形影像，轮廓清晰，静止不动。

　　最右边是一眼湖泊，表面雾气迭生，遮蔽了上方悬空的幻象水滴，仿能吸摄人类的灵魂。

　　这是幻之武道，大概是得益于精神力的缘故，直接达到了两成。

　　“风之剑道三成，幻之武道两成，不过生死武道和恶魔武道，却还没有入门。”

　　睁开眼睛，石小乐笑了笑，没有介意。

　　生死武道与恶魔武道，怎么都算是至尊武道。加上他的领悟并不算深，老实说，这次能凝练出雏形，已经是天之大幸。

　　假以时日，等他积累足够了，自然能不断提升两种武道。

　　回过神来，石小乐开始释放自己的精神力，检验自己的探查范围。

　　五百米。

　　一千米。

　　一千五百米。

　　足足到了两千五百米，精神力方才撑到极限。

　　之前他在南海碰到的圆脸男子，精神探查范围也就是一千多米，换言之，石小乐如今的精神力，是普通陆地神仙的两倍不止。

　　现在再让他施展变天击地精神大法，无疑会比过去可怕许多。

　　“不知道我如今的实力，达到了什么层次。”

　　对精神力的进度很满意，石小乐又开始好奇自己的武道实力。

　　前几日碰到的天乌散人，大概接不住自己如今的一剑，不过对方只是最弱一档的陆地神仙，实在没有参考价值。

　　“罢了，想那么多没用，到时候就知道了。”

　　摇摇头，石小乐从密室离开，虽然才闭关了不到一天，但他消耗的精力却无法计算，必须好好休息一下才行。

　　走出密室，灿烂的阳光照在身上，令石小乐心情大好，目光下移，发现一群人正站在对面。

　　为首者是秦家老祖，身边是秦向河等一系列秦家高层，秦镶玉也在人群中。

　　如果目光能够实质化的话，那么此时，秦家众人望着石小乐的目光，一定在发抖，剧烈地发抖。

　　好半天，没有人说话，空气凝固得厉害。

　　“诸位，你们这是……”

　　石小乐心中隐约猜到了什么。

　　还是秦家老祖最快镇定下来，张张嘴，发出的声音十分沙哑：“石小友，石小友，你方才，是不是，是不是在突破神关？”

　　这句话说完，纵是以秦家老祖近五百年的修养，也忍不住心口悸动，莫名有种紧张，期待，却又不愿相信的复杂情绪。

　　密室固然隐蔽，但怪就怪在，石小乐方才闹出的动静实在太大了，这要是还不能察觉，秦家这群陆地神仙也不用混了。

　　“石某运气好，让诸位见笑了。”

　　石小乐淡笑一声。

　　没有直接承认，平平常常的一句话，却不啻是一颗重磅炸弹，直接炸得在场之人头晕目眩，个别老者甚至晃了晃。

　　一阵阵急促的呼吸声，自这些常人眼中高高在上的陆地神仙口中发出，毫无形象可言，但谁还在乎形象？

　　“石小友，你，老实告诉老夫，你今年，是几岁？”

　　一名秦家老者胡须颤抖，连话都不利索了。

　　石小乐摸摸鼻子，道：“没记错的话，应该是二十七。”

　　二十七？

　　二十七！

　　“你，你没有说谎？”

　　另一位秦家高手叫道，脸部肌肉直抽。

　　这是秦家众人早就知道的事，可他们就是忍不住想要反复问几遍，好似这样就能将心底的震惊除去。

　　然而没有。

　　震惊反而越来越浓。

　　在秦家众人的设想中，石小乐的天赋应该不弱于四大妖孽，所以很可能在二十八岁，也就是明年突破到神关境。

　　可谁能想到，一转头的功夫，他们昨日才把话说完，就在今天，这个石小乐直接就突破了。

　　堂堂神关境，阻拦了天下不知多少俊杰奇才的神关境，就这样被突破？好似跨过一个门槛，而他，只需要抬抬脚。

　　水到渠成。

　　一束束阳光隔在石小乐与秦家众人之间，恍惚，他们好像看见了一位叱咤风云，呼风唤雨的大人物正在崛起。

　　“武帝也是二十七岁突破到神关境，石兄，你追平武帝了。”

　　沉默良久，秦镶玉强自冷静，以她自认为平和的语气说道。

　　过去，江湖人总爱将五大妖孽与武帝相提并论，事实上，用的词语是直追，直追，代表还没追上。

　　而今日，石小乐完成了一次壮举，于二十七岁突破神关，媲美武帝。而且严格算起来，对方的二十七岁才刚开始，或许比武帝还早那么一点。

　　厉害，好厉害。

　　秦镶玉的呼吸越来越急促，她知道不能这样，可她根本控制不住呀。

　　昨天才确信，对方以龙关境修为斩杀了一位陆地神仙，不管是用了什么手段，总是他的本事，今日又一举进军神关，秦镶玉能想象江湖即将而来的喧嚣。

　　看着风轻云淡的石小乐，她有种化身成为他崇拜者的强烈冲动。

　　“天纵之才！”

　　“冠绝群伦！”

　　秦家众人一个个不吝溢美之词，有的哈哈大笑，有的面显激动，无一例外都很兴奋。

　　能不兴奋吗？

　　以石小乐这样的天资，这样的进步，未来成就虚元境都不是不可能，他们秦家只需好好把握与他的关系，将来不刻意作死，想不强盛都难。

　　不到一个时辰，石小乐突破成为神关境高手的消息，就在整个秦家上下传开了，所有人都傻眼，不敢置信。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“我也不相信啊，可这是大爷爷亲口说的，我都问了好几遍了。不信你去问问其他长辈，他们还会骗人？”

　　“这太不可思议了，麒麟不是才二十七岁吗，他竟比另外四大妖孽还早了一岁，他还追平了武帝记录？”

　　“走，这次说什么我都要见到麒麟，不然就太亏了。”

　　一群年轻人浩浩荡荡地冲向石小乐暂住的院落，面色通红，宛如朝圣。

　　秦家更长一辈的青年，中年，乃至加入秦家的诸多江湖高手，亦是无法淡定，见到相熟的人就忍不住提起此事，言语中满是惊叹与震撼，俨然将麒麟当成了一大奇迹。

　　与此同时，另外三大世家的高手，却在几位气质阴森的高手带领下，偷偷向秦家所在的山脉进发，准备他们的覆灭大计。


第669章 强敌二度来袭

　　一群年轻人将院子挤得水泄不通，最前方是秦家除秦镶玉之外的几位天才人物，但此时的他们，却都很局促。

　　“石兄，你有什么修炼方法吗？”

　　“石兄，我有些难题，能否向你请教？”

　　“石兄……”

　　五大妖孽个个名震四方，但真要算起来，石小乐应该是最传奇的一位。他从微末中崛起，没有背景，没有师承，靠着自己一步步走到了今天。

　　对于那些同样没有背景，怀揣着江湖梦的年轻人来说，俨然是一座灯塔，一个活生生成功的典范。

　　所以用风靡江湖来形容麒麟，一点也不夸张。

　　石小乐含笑作答，但心中却有些无奈。

　　老实说，他不太喜欢被人瞩目，更不喜欢应付这种场面，只是秦家年轻人眼中的光芒却又让他不忍拒绝。

　　铛……

　　就在这时，悠远的钟声连响九下。

　　院中的气氛为之一变。

　　“家族的大钟，响五下是全员集合，响七下是全府戒备，响九下，代表发生了关乎家族存亡的大事！”

　　说话的年轻人叫秦明，是秦家一辈排名前五的天才。

　　数十年来，秦家只敲过两次九响钟，第一次是在数个月前，三大世家高手突袭秦家。那么这一次……

　　“走，快去看看。”

　　“该不会又是那群王八羔子来了吧。”

　　众多年轻人面色阴沉，飞速朝前院掠去。

　　石小乐不由抬头，只见秦府上空，一道道身影飞驰电掣，强大的气息笼罩天际，让整个秦府充满了风雨欲来的压抑氛围。

　　随着秦镶玉三人一起，石小乐同样来到了前院。

　　嗙！

　　一座巨大的透明光罩护住秦家，黄色的百丈手掌按下后，将光罩压入三尺，又被奋力弹开。

　　“秦家的缩头乌龟们，爷爷我又来了！”

　　秦家之外的天空上，一男子放声狂笑，通红的双目中带着不正常的暴戾，却是四大世家中的何家家主。

　　在他身旁，还站着接近四十人。

　　四大世家中，以秦家的神关境高手最多，达到了三十七位。秋家是十八位，薛家十二位，何家九位。

　　上次一战，秦家死了九位神关境高手，伤了十三位，另外三家同样损失惨重，现在加起来，能参战的陆地神仙总共还剩十六位。

　　放眼望去，今日全到了，就连那些重伤的陆地神仙都无一缺席。

　　但真正让秦家众人面色凝重的，是站在三大世家中心，那九位气质阴森诡谲的武者。

　　他们仿佛是魔鬼的化身，静立不动，四周的虚空便发出呜呜的鬼哭狼嚎声，越仔细听越密集，让人不自觉浑身发紧。

　　魔道高手！

　　“秋原生，你们胆敢勾结魔道妖人，不怕被正道群起而攻之吗？！”

　　一位秦家老人大喝，脸上带着浓浓的惊怒之色。

　　“魔道？这九位乃是秋某的朋友，何来魔道之说？倒是你们秦家，这些年来面上一套，背后一套，假仁假义，倒行逆施，今日合该给江湖一个交代了。”

　　秋家家主秋原生嘴角含笑，胜券在握。

　　到了一流势力层次，真正决定彼此实力的，便是神关境高手。所以今日他没有带三家的其他高手前来，而是让他们埋伏在了山下。

　　只要将秦家的神关境高手一网打尽，再拖住剩下的中坚力量，一点点消耗他们，还怕秦家不灭不成？

　　就算真的还有小鱼小虾逃跑，他早已准备好了舆论力量，先发制人，到时候没有证据的情况下，谁敢说他们勾结了魔道？

　　一切都是计划好的，今日，秦家必灭。

　　思及此，秋原生忍不住大笑起来，以发泄心中的得意。

　　“无耻至极！”

　　秦家众人怒骂出声。

　　但更多的人却面露忧色。

　　三大世家联手之后，实力大抵与秦家相当。上次秦家之所以能取胜，还要多亏了护族大阵，主场优势。

　　可是这次不同，那多出的九位魔道高手，一个个气息雄浑，绝不是易于之辈。尤其是最中心的那个灰衣老者，带给许多秦家高手的压力，最多逊色秦家老祖一筹。

　　有了他们的加入，秦家还能挡住吗？

　　“秦家，乖乖屈服，以武道之心发誓，永远效忠我等，可以考虑留你们一条狗命。”

　　灰衣老者，也就是来自地狱门的长老睥睨众人，冷淡说道。

　　这次的计划，由徒孙秋原生指定，总体上还算令他满意，等攻下秦家后，相信不出几年就能掌握整个元岭江湖，到时候，他必能得到地狱门的重赏。

　　“你们以为赢定了吗？”

　　就在秦家上下不安的时候，一直保持沉默的秦家老祖出声了。

　　“哦，不然呢？”

　　一名地狱门陆地神仙冷笑。

　　秦家老祖拍了拍手，道：“几位老朋友，看来还是要麻烦你们了。”

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影出现在秦家老祖身旁，模样都是垂垂老者，可他们身上散发出的气势，却恍如惊天长虹，强烈得让附近一些秦家高手都不敢直视。

　　陆地神仙。

　　这是三位实力高深的陆地神仙！

　　“秦兄，哪来的麻烦，你我是相交多年的老朋友了，既然用得着我这把老骨头，乐得活动一下。”

　　“人老了，再不多动几下，怕是没机会喽。”

　　“魔道妖人，我见一个杀一个。”

　　秦家老祖纵横江湖多年，由于为人仗义，朋友自然不少，这三位陆地神仙，正是他结交多年的老友。

　　这次他们接到了秦家老祖的信函，早已秘密赶来多时。事实上，就算三大世家不找秦家的麻烦，秦家迟早也会动手。

　　能坐镇元岭第一世家多年，秦家老祖凭的可不仅是实力。

　　“哼，多了杂猫三两只，于大局何碍？给我杀！”

　　灰衣老者不屑一笑，当先双手平推，恐怖的罡气形如撑天磨盘，轰隆隆砸在秦家大阵之上。

　　与此同时，接近四十位陆地神仙亦齐齐发力，罡气交织在一起，震荡八方，虚空被撕裂成一份份。

　　嗙嗙嗙……

　　护族大阵表面，多出了一波波涟漪，涟漪之下凹洞处处。

　　作为一流势力，秦家的护族大阵达到了神关境巅峰层次，但也很难抵挡住数十位陆地神仙的联手。

　　“给我杀出去！”

　　秦家老祖大喝一声，慈眉善目的他，此刻终于暴露出铁血杀伐的另一面。

　　在秦家武者操控阵法的同时，当先冲出，一刀斩向对面，刀芒从短变长，达到了足足五百丈，仿佛将天地分成左右两半。

　　“姓秦的，今日要你人头落地！”

　　仇人见面，分外眼红，三大世家的三位巅峰地仙主动找上秦家老祖，这次有了底气，气势汹汹。

　　“破情一刀！”

　　功力提聚到极限，秦家老祖持刀往上一撩，刀芒一半浓厚，一半朦胧，充斥着无情韵味。

　　不是无情无义的无情，而是看透世情的无情。

　　咣当！

　　三位巅峰地仙施展全力，仍是被刀芒扫得横空急退数百米，在护族大阵的加持下，秦家老祖的实力比平时还强一截。

　　“枯寂指！”

　　一道灰黑色的粗大指芒从天而降，甫一出现，便将秦家老祖包裹在内，指芒外部透着丝丝腐朽之气。

　　出手之人是灰衣老者。

　　嗤啦。

　　一记刀芒斩断指芒，秦家老祖飞身而出。不过就在这时，三位巅峰地仙的攻击也到了，从不同方位封死他的去路。

　　另一边，秦家老祖的三位老友各自对上了一位地狱门高手，打得难解难分，每一次碰撞，都令天际爆发出雷鸣巨响。

　　两方剩下的高手亦是杀红了眼睛，不计代价地祭出绝学。

　　“不好，你们看！”

　　就在这时，一名秦家执事面色苍白，手指斜右方。

　　不用他提醒，很多人早已发现了那里的异常。

　　今日双方的实力对比并不平衡。

　　在地狱门高手加入后，三大世家的陆地神仙明显占了优势，此刻，还有三人空出了手，正在全力攻打护族大阵。

　　一旦被他们攻破，结局不问可知。

　　“桀桀桀，你们还不快逃？哦对了，有这个乌龟壳阵法，你们想逃都逃不掉，哈哈哈，死，全部都要死。”

　　一位何家高手咬牙切齿，脸色因为兴奋而异常狰狞。

　　当他得知家族与魔道联手后，一切都来不及了，既然不能反抗，那就把所有看见的人统统杀光。

　　另外两位陆地神仙，一个来自秋家，一个来自地狱门，闷头进攻，嘴角带着残酷肆意的邪笑。

　　逼人欲死的绝望氛围，在秦家上下迅速蔓延开来，有人身体颤抖，有人脸色灰败，还有人手握兵器，准备与敌拼命。

　　他们算不到三大世家如此胆大包天，勾结魔道，但事已至此，后悔已是无用。

　　也有一些人，下意识在寻找人群中的一袭青衫，就像溺水者拼命想抓住最后一根救命稻草。

　　麒麟既然成为了神关境高手，是否能抵挡住那三人？

　　这个念头一升起，连他们自己都无力地摇着头。

　　五大妖孽，同阶无敌不假，但那三人，可不是神关境一重高手，最弱的都是神关境二重，最强的达到了神关境三重。

　　当初在无尽险峰，玉狮以神关境一重击败了神关境三重的星宿子，震惊江湖。但那时的他，已经在神关境层次积累了快一年。

　　麒麟的天赋再高，也不可能刚晋入神关境就达到玉狮的战力啊。


第670章 麒麟的实力

　　三位陆地神仙，只怕玉狮亲临，也未必能讨得好去。

　　秦家之人的心一阵寒冷，不过也没有坐以待毙，在秦家六长老的统筹下，分成了好几股，各自往假山，阁楼等地退去。

　　所谓狡兔三窟，虽然比喻不算恰当，但秦家又怎么可能没有后路。

　　他们真正不甘心的是，有一天会丢弃祖业，被人打到不得不离家出走。

　　“石兄，快走啊。”

　　秦镶玉去拉石小乐的手，脸庞不禁微红，但硬是没有松开。她是沉稳的，她是聪慧的，但她也有女子的羞涩与胆怯。

　　也唯有在这种时刻，秦镶玉才敢小心翼翼地暴露一点想法，指尖的温暖，已足够成为她的追忆。

　　“我去会会他们。”

　　石小乐不怎么清楚自己的实力，所以才要找对方验证一下，在他看来，阵法外的三位陆地神仙正好合适。

　　先前不出声，是不想影响秦家人的判断。现在他们躲了起来，自己已无后顾之忧。

　　“石兄，都什么时候了……”

　　秦镶玉张了张嘴。

　　“他们迟早都会打进来，还不如让我出去会会他们，打不过，以我的轻功逃跑还是没问题的。”

　　石小乐笑道。

　　这话说得好有道理，秦镶玉下意识地点点头，理智回归：“那，那你小心点。”说罢，吩咐负责阵法的长老打开缺口。

　　石兄在龙关境就能斩杀一位陆地神仙，现在晋升神关，说不定，也许，有那么一丝希望拖住那三人呢。

　　秦镶玉倒不是要把石小乐推出去当炮灰，只是一种很复杂的直觉在引导她，就像是，即将上演一幕精彩大戏，让她热血沸腾。

　　阵法缺口出现，一道青影闪身而出。

　　“小姐糊涂啊！”

　　之前秦家长老还在安顿小辈们，回身见到这一幕，全都气得跺脚。以麒麟之姿，好好修炼个几十年，百强地仙是稳的，现在冲出去算什么？

　　当然，他们不可避免又有些感动。

　　假山中，阁楼内，还有正在进入通道的秦家众人，听到消息后，全都停止了脚步，或是跑出山外，或是来到窗前，凝目望着半空中的青衫身影。

　　危难关头，连一个外人都没有退，他们怎么能退？

　　“哪里来的秦家小辈，好大的狗胆！”

　　正在攻打阵法的三位陆地神仙皆是一愣，旋即不喜反怒，对方这么直愣愣冲出来，分明是无视他们，认为他们毫无威胁。

　　“在下不姓秦，姓石。”

　　青衫无尘，腰悬长剑，石小乐的气质无疑很飘逸，飘逸中又带着一种剑客独有的锋芒，让人不敢小觑。

　　“管你姓九还是姓十，既然出来了，就要死。”

　　那位何家的陆地神仙杀性最重，石小乐的出现给了他发泄的渠道，大手一张，百丈掌影遮天蔽地般盖向石小乐，附近的空气都为之一空，险些成为真空地带。

　　铿！

　　石小乐拔剑出鞘，一剑朝上挥出，碧青色的剑芒只有十丈，但就像是刀切豆腐，轻易将掌影切成了两半，继而绞灭。

　　“什么，陆地神仙？！”

　　何家高手震惊不已。

　　之所以管神关境武者叫陆地神仙，除了实力外，另一个原因是寿命。

　　龙关境武者的寿命是三百年，而神关境武者却是五百年，别看多了两百年，但对于普通人来说，无异于仙凡之隔。

　　因此一朝突破到神关境，武者的面容会变得年轻，但再怎么年轻，气息骗不了人。石小乐的气息太年轻了，或许不超过三十岁。

　　想破三位陆地神仙的脑袋都想不到，这人居然也是陆地神仙。

　　“等等，他说他姓石……”

　　地狱门长老看看石小乐的样子，脑中忽然电光一闪，像是想到了什么，心脏连连急抽。

　　“聚龙手！”

　　一声怒吼，何家地仙双手合拢，一兜一转，庞大掌影再次压向石小乐，这次掌影的五指各自缠绕着一条龙形虚影，咆哮间，令人心胆俱寒。

　　面色不改，石小乐又是一剑，一剑挥出，掌影破碎。

　　“这……”

　　天上地下，所有注意到这一幕的人尽皆傻眼，瞠目结舌。

　　那位何家地仙更是眼眶乱跳。

　　须知聚龙手可是他的最强绝学之一，虽然刚才只动用了七成功力，但看石小乐的样子，又何曾动用了全力？

　　怎么会那么强？！

　　“你们也接我一剑试试。”

　　连接两招，石小乐还是不清楚自己的实力，索性换被动为主动，将功力提升到了五成，一剑横扫而过。

　　青色剑芒迎风暴涨，从十丈变成百丈，又从百丈变成两百丈，将后方拖拽出一条长长的光尾，可即便是光尾，内中蕴含的剑气依旧令许多人眼眸刺痛，浑身泛疼。

　　“天地聚气手！”

　　气势疯狂爆发，何家地仙双手画圆，两圈罡气不断在他身前放大，欲要将青色剑芒囊括进去。

　　岂料罡气圆圈扩大的速度，不及青色剑芒来得快，双方刚刚接触，但闻咔嚓一声，罡气圆圈表面开始出现裂缝，随后裂缝密布，寸寸崩碎。

　　“降恶杵！”

　　一根杵杖从半空砸落，带起数百个鼓风机同时发动的巨响，狠狠砸在青色剑芒之上。

　　轰的一声！

　　狂暴的气劲似能翻江倒海，空气受力之下，被强行压缩成了一圈，竟将千米之外的一座小型山峰都削成了两半。

　　蹬蹬蹬。

　　一道身影凌空后退数十米，是地狱门地仙，脱口而出：“麒麟，莫要多管闲事！”

　　以他神关境二重的修为，又在此境界停留了十多年，居然只是堪堪接住了石小乐的一剑，没人能形容这位地狱门地仙心中的惊骇。

　　“麒麟？他是麒麟？”

　　何家地仙，包括还未动手的秋家地仙，全都瞪大眼睛。

　　远处正在激战的数十位陆地神仙，亦是抽空朝这边看了一眼，目光各异。

　　一剑，逼平两位神关境二重地仙，这个麒麟到底还是不是人？

　　“想要我不管闲事，你们可以走。”

　　石小乐淡淡道。

　　这就是自己五成功力的一击吗？还算不赖。

　　“大言不惭！真以为自己能横扫千军吗？”

　　秋家地仙杀气腾腾，暗中传音一句，身体拦在一侧，地狱门地仙与何家地仙则各自拦住了另一侧。

　　三人呈合围之势，将石小乐包在中心。

　　别看方才石小乐好像大逞其威，但一对一与三对一是截然不同的概念。

　　更何况，秋家地仙自认为，自己的实力并不比石小乐弱分毫，有了另外二人的策应，他有十成的把握留住对方。

　　没记错的话，此子才二十七八岁吧，既然注定站在对立面，那就要一击必杀，绝不能留任何后患！

　　“秋风神掌！”

　　秋家地仙出招了，一掌之下，狂风肆虐，很快波及方圆一千米，中心处的绞力尤其强大，宛如无数铁丝在切割石小乐的身体。

　　不知道是不是巧合，秋家地仙领悟的也是风之武道，不过却是风之武道中的秋风武道，属于一流武道，如今已达到了三成境界。

　　“天地聚气手！”

　　“玄坤降恶杵！”

　　秋家地仙出招的同时，另外两位地仙也在出手，誓要将石小乐格杀当场。

　　“三人的合力我挡不住。”

　　心中迅速分析着敌我双方的实力，石小乐冷静如初。

　　他虽拥有四大武道，但很显然，生死武道与至尊武道无法动用，而幻之武道亦不能暴露，所以在明面上，只能动用风之剑道。

　　身体与剑融为一体，化作一道剑光，石小乐轻易就从三种攻势中脱离出来。轻功本就是他的一绝，又有三成后期风之剑道加持，想不快都难。

　　不过三位地仙也不是吃素的，几乎是石小乐刚刚停下，滔天攻势又争相涌来。而且他们很有经验，始终守住位置不失，避免被石小乐找出空隙。

　　“小子，刚刚突破就敢以一对三，你以为自己是谁，武帝都没有你猖狂，去死！”

　　几个月前，麒麟还是龙关境修为，所以对方一定是最近才突破的。秋家地仙狞声大笑，双手合十，又突然分开。

　　哗！

　　轻飘飘的掌力涌出，气势并不吓人，但天地忽然变得萧瑟起来。

　　这是他的绝招，寂灭悲秋掌。

　　“来得好。”

　　这次石小乐没有闪避，因为秋家地仙的出手明显快于另外二人，一对一，他没道理不硬接。

　　精神海上空，青色小剑一阵剧颤，无形的力量便通过无数丝线，传输入四周的罡气风眼中，海量的罡气又以疯狂之势涌入石小乐的双手。

　　他将功力稳稳控制在了七成，使出了风极剑法第七式，疾风之刃。

　　原本萧瑟悲凉的天空，蓦然间被无边青芒所照亮。

　　嗤嗤嗤！

　　长剑刚刚挥出一半，锋利无匹的剑势，已将掌势刺得千疮百孔。人们清晰地看见，原本平坦的青色海洋中，突然多出了一根根暴凸的剑柱，冲上云霄，摧枯拉朽。

　　当一剑落下时，噼里啪啦的声音连绵响起，被野蛮切开的掌劲化作风流云散，溃不成军。

　　“哇！”

　　喉咙一甜，秋家地仙忍不住喷出一口精血，身体暴退五百米，脸色变得铁青一片。


第671章 力挽狂澜

　　一剑挥出的同时，石小乐尚有余力，身体顺势腾空百丈，避开了地狱门地仙与何家地仙的联手攻势。

　　“什么，一剑击退了神关境三重的高手？”

　　直到此时，人们的惊呼声方才响起，像是海浪一重高过一重。

　　身在秦府的秦家众人，从长老到弟子，从弟子到丫鬟，一个个吃惊得合不拢嘴巴。

　　“竟然能那么强？”

　　秦镶玉的双眸频频闪动，胸膛上下起伏着。

　　她猜测成为陆地神仙的石小乐，实力一定很强，强得吓人，但还是没想到，会强到这种不可理喻的地步。

　　一剑正面击退神关境三重的秋家地仙，不知道玉狮看到这一幕，会作何感想。

　　“该死，混账东西！”

　　秋家地仙浑身颤抖，既惊且怒，还有一种浓浓的恐惧从身体的每个毛孔中钻出，让他心中发凉。

　　“刚才是我太大意了，小子你纳命来！”

　　无穷气势爆发，狂风凛凛，化成一圈圈环绕着秋家地仙，朝着石小乐冲去。他不相信自己会敌不过石小乐，敌不过一个刚成为陆地神仙没多久的黄毛小儿。

　　地狱门地仙与何家地仙对视一眼，二人聪明地没有上前，而是选择站在远处，运集功力，只等石小乐出现破绽后，立刻将之轰杀。

　　秋家地仙的速度很快，往往后方留下的虚影还未消散，人已到了另一处，但石小乐是什么人。

　　不说他本身的精神力，只说战斗技巧与眼力，就足以打破对方以快制乱的计划。

　　挥剑如飞，短短一瞬间，石小乐连出十剑，十剑过后，所有虚影全部消失，剑势融汇归一，倏然直冲向东面。

　　嗙！

　　一道人影横移向右。

　　就是现在！

　　地狱门地仙与何家地仙眼睛大亮，齐齐怒吼，掌劲与杵芒各自扫过半个天空，活像将要收拢的圆，而圆心就是石小乐。

　　“滚！”

　　风之剑势冲天而起，在石小乐体外形成了一个极速旋转，直径约十丈的青色龙卷，贯通长空，两重攻势被稍稍挡住了片刻。

　　就是这片刻，蕴含着石小乐七成功力的一剑，又快又狠地挥向何家地仙，却是风极剑法中最快的灵犀之风。

　　咻！

　　时间短到可以忽略不计。

　　“不……”

　　眼中明明没有剑气，但何家地仙浑身汗毛都立了起来，强烈的危机感让他想要闪避，身体却无法动弹。

　　噗的一声！

　　鲜血染红了众人的视线，何家地仙大声惨叫，他的左肩连同左臂，一直延伸到左下肋位置，尽数与身体分离。

　　切面光滑得吓人，还有一丝丝剑气钻入身体，趁势绞碎何家地仙的骨骼与内脏，任凭他如何以罡气压制，短时间内也难以奏效。

　　同一时间，石小乐人剑合一，化作一道剑光冲向那位地狱门地仙。

　　“杵动山河！”

　　脑海空白，地狱门地仙只知道催动全力，将自身力量压榨得一滴不剩，嘶叫着发出生平最强一击。

　　恐怖的杵芒亮得能刺瞎人的眼睛，内部有诡异叫声响起，撼动人体心魂。

　　刺啦啦……

　　然而一束剑芒更快，将杵芒刺出了一道数百米长的切口，音波冲击在它表面，没有发生一丝作用。

　　“落秋断命掌！”

　　天际尽头，一道若有若无的掌劲袭向剑芒，掌劲内部隐隐能看见一丝丝金芒。秋家地仙脸庞扭曲，这是他的全力一掌，又是趁敌不备，不信还伤不了石小乐。

　　“早就等着你了。”

　　强如四大妖孽，刚刚晋入神关境，也未必能轻松抵抗三位地仙的联手。

　　但石小乐不同，没有人能想象他拥有怎样雄浑充沛的罡气。通过刚才的交手，他估摸着，自己的罡气不逊色眼前这三位地仙。

　　而且由于他们的武道是一流武道，极难提升，所以境界上还不如天乌散人，大概只有三成的样子，又如何比得过石小乐的风之剑道？

　　三人联手的做法不能说错，只能说，他们找错了对象。

　　“疾风之刃。”

　　功力提升到八成，石小乐错开了杵芒，一剑挥向上空。

　　轰！

　　嗙！嗙！嗙！

　　宏大的掌劲就像一块牛皮糖，沿着被剑气击中的部位不断后拉，极力想要反弹回去，当撑到极限时，一声炸响，掌劲碎得七零八落。剑气还剩下三成威力，冲上高天，将远方的云海劈出了又深又长的印记。

　　噗的一声！

　　半空中凝立的秋家地仙愕然瞪大眼睛，身体一分为二，至死都不敢相信，自己会惨死在石小乐手中。

　　四周突然变得很安静，就连那数十位陆地神仙的激斗声都减弱了不少，安静过后，是连片的倒吸冷气声。

　　没有人说话，因为说不出话，任何话都无法表达他们内心的震撼。

　　两位神关境二重，一位神关境三重，任何一人，都足以击败许多神关境一重高手。毕竟能达到这个层次的，天赋相差无几。

　　而若三人倾力联手，相信天下绝大部分神关境一重高手都要饮恨，无法抵挡。

　　但是今天，一位年轻人，一人一剑颠覆了众人的想象。

　　他不止打败了三大地仙，而且是轻而易举，摧枯拉朽地打败。

　　他不止是神关境一重修为，而是刚刚晋入神关境一重没多久。

　　结果本身已是如此恐怖，可越是深思，众人发觉越是恐怖，让人的骨髓都在往外冒着冷气。

　　“石兄，真乃天人也。”

　　俞昭仰头看着半空中，那位长身玉立的青衫少年，难以掩饰自己的惊叹。事实上，能让他都说出这种话，可知石小乐制造的冲击力有多大。

　　如果此时观察秦家众人的眼神，就会发现，他们的目光已不单是仰视，更像是一种见证，见证一段传奇，一段必将飘扬在神州大地上的传奇。

　　“老东西，滚回来！”

　　一记刀芒穿透天地，秦家老祖须发飞扬，哈哈狂笑，一刀拦住了灰衣老者，后者的掌劲被消融大半，不过仍有部分冲向石小乐，如末日陨石，威力还要远胜之前的三位地仙。

　　双手高举，长剑向天，石小乐不闪不避，一剑斩出。

　　咣当！

　　掌劲与剑气同时破碎，狂风散开，吹乱石小乐的黑发与鬓边的斑白，更衬得他宛如画中剑客，天上谪仙。

　　“哼！”

　　灰衣老者的脸色很冷，冷彻透骨，石小乐的天赋让他都感到惊怕，数次想要避开秦家老祖杀向石小乐，奈何都被拦了回来。

　　不知是不是受到石小乐的刺激，秦家的陆地神仙们一改之前的悲壮，一个赛一个的英勇，简直像是打了鸡血一样，又仗着阵法之力，反而渐渐取得了上风。

　　“我好恨啊！”

　　全场最悲愤的要数秋原生。

　　为了覆灭秦家，为了掌控元岭江湖，他苦心孤诣多年，眼看就要成功了，最后居然毁在一个年轻人手中。

　　双目血红，秋原生好似一个濒临疯狂的凶兽，全然是以伤换伤的打法，暂时压制住了与他交手的秦向河。

　　“自古邪不胜正，秋原生，你们秋家的末日到了。”

　　秦向河没有硬拼，只在对方冲向他处时，才出手阻拦，气得秋原生目眦欲裂，却又毫无办法。

　　另一边，石小乐飞身离开，追向了那位险死还生的地狱门地仙。

　　“不要杀我，求你！”

　　逃出近万米，眼看双方的距离越来越近，地狱门地仙眼中凶光爆闪，长袖飞快甩出，是一枚伞状的铁器。

　　这是唐门百大暗器中的落花流水，足以重创乃至击杀一位神关境低阶高手。先前他的惊慌一半是真，另一半是为了减低石小乐的警惕性。

　　铿！

　　长剑迅若流星，落花流水还未脱手，石小乐的剑已刺透了地狱门地仙的手掌，手腕一扭，剑气冲出，地狱门地仙的整条手臂炸成了血雾，人亦闷哼一声，惨嚎着摔倒于地。

　　左手一伸，石小乐将落花流水收入囊中。

　　“你，你得意不了太久，地狱门，不会放过你的。”

　　地狱门地仙自知无法脱身，怨毒地看着石小乐。

　　“这不劳你操心。”

　　今日之事，石小乐当然可以选择不插手，但秦镶玉终究是他的朋友，没有实力就算了，明明能帮得上忙，却袖手旁观，不符合他的性格。

　　至于以后，谁又管得了那么多，但求问心无愧罢了。

　　并不急于杀了对方，石小乐施展出了变天击地精神大法。

　　这门精神武功不仅能将对手拖入前世幻境，亦是询问秘密的不二手段，比摄魂术的效果好了不知多少。

　　半晌后，石小乐一剑杀了对方，精神力扩散出去，确认安全后，飞身返回，很快从阵法缺口返回了秦家府邸。

　　“石小乐，麒麟，你坏我地狱门大事，给老夫等着！”

　　激战无果后，灰衣老者深知覆灭秦家的计划已经失败，更知道，一旦今日退走，便意味着秘密泄露，届时地狱门再想掌控元岭江湖，将会难上加难。

　　所有的一切，都是麒麟害的！

　　“走！”

　　深深地看了石小乐一眼，好像要把他刻进骨子里，灰衣老者怒叫一声，当先几个飞纵，消失在视线中。

　　其他人无可奈何，只得有样学样，纷纷离开。


第672章 五大妖孽，麒麟为首

　　一场本该覆灭秦家的大战，就此以所有人意想不到的方式结束。

　　直到地狱门和三大世家的高手远去，秦家众人还有些回不过神来，短暂的空白后，方才升起难言的安然与欣喜。

　　人影一闪。

　　秦家数十位陆地神仙落在府中，在秦家老祖的带领下，走到石小乐面前：“石小友，从今往后，只需你一句话，秦家愿为你赴汤蹈火！”

　　秦家老祖可不是说说而已。

　　对方先救了秦镶玉，等于挽救了秦家的未来，现在又协助他们，击退了强敌，保住了秦家基业不失，连续两次大恩，值得秦家舍命相交。

　　“秦老爷子言重了。”

　　石小乐摇头。

　　“一点都不重！父亲大人说的，正是我想说的。只要石少侠看得起，秦家永远都是你的朋友！”

　　秦向河迈出一步。

　　他算是真正见识到了石小乐的天赋，这等人物，堪称旷世奇才，以至于他堂堂秦家家主，都下意识放低了姿态。

　　当然，主要还是石小乐的两次大恩让他真心感激，即便低人一头也心甘情愿。

　　其他的秦家高手没有说话，老祖和家主都已相继表态，他们再说不合适，也容易让场面尴尬。

　　但不可否认，内心里都暗暗感激着石小乐。

　　平心而论，对方若是跟秦家众人一起退走，没有人会谴责他，可他却不惜得罪地狱门也要挺身而出，这份情义重千金。

　　同样让人印象深刻的还有石小乐的表现，不少人暗暗觉得，万象碑的排名十分准确，论天赋，麒麟当为五大妖孽之首！

　　石小乐笑道：“在我眼里，秦家已经是朋友。”

　　闻言，秦家老祖先是一愣，随后哈哈大笑。

　　所有人都围了上来，面露欣然。

　　“石小友，不知老夫可有幸请你喝酒？”

　　说话的老者面容清癯，一脸期待，正是秦家老祖请来的三位陆地神仙之一。

　　“前辈相邀，晚辈敢不从命？”

　　“痛快！”

　　……

　　击退了地狱门与三大世家后，秦家乘胜追击，当天便将消息公之于众，惹得元岭江湖一片震动，所有人都半信半疑。

　　不久后，三大世家所操控的舆论力量开始反击，唱起了对台戏。

　　“看你们如何狡辩！”

　　秦家众人冷笑，直接拿出了一块留影石。

　　留影石，与留音石只有一字之差，效果却截然不同。后者能保留声音，前者却能保留画面，功能说大不大，说小不小，但由于材质罕见，许多一流势力都不曾拥有。

　　秦家的留影石，只是最普通的留影石，只能保留短暂的几个画面，而且不算很清晰，但一经流传，还是在元岭江湖制造出了天大的动静。

　　画面上，几位地狱门高手与三大世家并排站立，俨然是同一阵线，与秦家的指控毫无偏差。

　　一时间，江湖正道纷纷出面指责，甚至连外域的江湖势力都被惊动，三大世家成了过街老鼠。

　　不久后，在野双流中的武道总盟，正式对三大世家发出了必杀令，号召江湖高手协力追捕参事的陆地神仙。

　　只是可惜，那些人十分狡猾，应该是事发后第一时间离开了元岭，一直没有下落。

　　三大世家的其他人也是走的走，散的散，因为没有参与联合魔道，总算保住了性命，但经此一役，三大世家终究难逃覆灭的命运。

　　江湖并未因此而平静。

　　皆因在秦家流出的留影石中，还有几幕更为惊心动魄的画面。

　　那是一位双鬓斑白的青衣年轻人，在三位陆地神仙的围攻下，不止没有避退，反将他们杀得溃不成军，两死一逃。

　　似曾听闻的样子，口耳相传的剑术，但凡是看过画面的江湖人，几乎都冒出了一个人名，可他们不敢相信。

　　有人当即通过层层关系，去询问事发时的秦家人，对方轻飘飘地告诉他们：“连他你都认不出？消息一点不灵通，还混什么江湖。”

　　“快告诉我，此子是谁！”

　　“整个天州，还有第二个这样的人吗？你猜的没错，麒麟，他是麒麟！”

　　这就是答案。

　　元岭江湖为之哗然！

　　紧接着，以元岭江湖为中心，消息不到三天就传遍了岭南，又从岭南传到其他区域，由于太过震撼，不到一个月时间，整个天州大地都得知了此事。

　　神机书院更是将之列为了下期江湖集的重大事件，准备置于前面几页，相信到时候，飞马王朝所有武者都会看到此事。

　　江湖，犹如煮开的沸水，一下子涌起无数的水泡。

　　“刚刚晋入神关，就逆斩了三位修为高于自己的陆地神仙，麒麟的实力也未免太可怕了吧。”

　　“我听说，那三位陆地神仙，两位是神关境二重，一位是神关境三重，却被麒麟几剑斩杀。”

　　“啧啧，要说起来，万象山还真不是盖的，将麒麟列在第一位。现在看来，他的天赋的确还要超过另外四大妖孽，可与武帝齐名。”

　　天州某域的某家酒楼，一群江湖人正热切讨论着。

　　除了惊叹麒麟的进步速度外，越来越多的人，开始正视万象碑首排的位次问题。

　　原本的四大妖孽，因为各自的际遇问题，公认的难分高下，只不过由于雏龙实力最强，隐隐有第一妖孽的称号。

　　但是现在，“五大妖孽，麒麟为首”的舆论正悄然兴起于街头小巷，流传于各种江湖人口中，甚至连各门各派都听说了此事，并议论起来。

　　别看二十八岁和二十七岁只差一岁，但对于妖孽来说，一岁就是一个天堑。何况对比于玉狮与星宿子一战，麒麟所表现出的实力，实在过于惊世骇俗。

　　……

　　一座恢弘雄伟的石质城堡，坐落在无尽群山之中，从高处看去，城堡呈九宫格型，划分出的巨大通道内，不时便有一队队高手巡逻，气息强得恐怖。

　　中心处的一座城堡顶部，盘坐着一名橙衣女子，缓缓睁开了眼睛。

　　“五大妖孽，麒麟为首？”

　　橙衣女子眼角上挑，双肩略宽，给人睥睨苍生的霸道之感，说出这八个字时，眸中的精光几乎化成实质。

　　“等下次见面，倒是要称称你的斤两，哼。”

　　……

　　无边的旷野中，出现了一座高大的城池，城门正中心位置，赫然写着逍遥不动城五个大字。

　　城主府后院，一座千丈长宽的院子里，孤零零地站着一位金衣男子，他的存在与气场，竟令院子有些拥堵。

　　某一刻，惊天动地的狮啸声从金衣男子口中发出，上方的空气宛如波澜，被一层层野蛮推开，最后将天际的云海轰出了一个大洞，久久无法弥合。

　　“恭喜公子神功大成，更进一步！”

　　院子外，一纱帽男子激动抱拳。

　　“还差得远。”

　　穆棱淡淡道。

　　“现在江湖都说，麒麟为五大妖孽之首，嘿嘿，那是他们根本不知道公子在无尽险峰留了手，一群无知之辈！”

　　纱帽男子忍不住讥笑出声。

　　他从小跟在穆棱身边，没有人比他更了解穆棱，对方所展示在外的，仅仅只是本身实力的冰山一角。

　　甚至于，就连他所以为的全部实力，也未必是穆棱的真正实力。

　　江湖人只知玉狮狂傲，又怎知道，他的狂傲只是保护色。

　　没有理会纱帽男子的话，穆棱只是朝天空看了一眼，自语道：“原以为你很低调，没想到比我还高调，可惜高调，有时候不是好事。”

　　……

　　归家，飞马王朝最顶尖的一流势力，或许算半个顶尖势力。

　　一名红衣年轻人正躺在梅花树下的摇椅上，静静地看书，远处伺候的丫鬟们不时偷偷打量，又生怕被发现，隔一会儿便看一会儿，脸色绯红。

　　良久，红衣年轻人随手将书册盖在胸口，俊美绝伦的脸上露出一丝笑意：“有意思。”

　　……

　　路边摊的面并不好吃，但今日路过的人，总爱往这里瞅上几眼。

　　皆因摊上坐着的一男一女，即便身穿粗布衣衫，也掩不住一身的超卓风采。

　　“有人抢了你的名头，你好像一点也不在意？”

　　女子面容绝美，饶有趣味地问道。

　　“虚名全凭一张嘴，介意那种东西，会活得很累的。”

　　男子剑眉星目，是那种传统意义上的英气俊朗，伸手握住女子的手，嬉笑道：“全天下我只介意你的看法，只要你觉得我是最强的，我便什么都不在乎。”

　　“哦。”

　　绝美女子点点头，温婉大气的她，忽然勾唇道：“那我要觉得不是呢？”

　　……

　　外界的风风雨雨，丝毫没有影响到石小乐。

　　在秦家待的几天，他基本都徜徉在武库中，等将秦家的秘籍全部兑换成奖励值后，他的奖励值从十四万六千四百五十点，一口气达到了四十七万七千六百五十点。

　　最顶尖的一流上品武学，购买也就需要十二万五千点奖励值。也就是说，以石小乐目前的财力，一口气能购买四套一流上品武学。

　　这是什么概念。

　　飞马王朝大部分一流势力，包括秦家在内，连一套一流上品武学都没有。

　　至于顶级武学，不说天价的购买值，光是权限一项，就让石小乐望而却步了。


第673章 四套一流上品武学

　　天空刮起了狂风暴雨，雨水顺着破庙的漏处，不断滴在地上。

　　破庙内，坐着几十号人，脸色一个比一个难看。

　　“师祖，难道我们真的就这样回去吗？”

　　事情已过去了多日，但秋原生依旧很不甘心，从万人尊敬的秋家家主，到人人喊打的魔道妖人，无人能理解他心中的愤怒。

　　灰衣老者的眼眸半开半合，沉默良久，才道：“这次栽了，究其原因，是我们低估了对手。”

　　秦家老祖有神关境朋友，灰衣老者当然也有，但他以为胜券在握，所以没有叫。主要也是，他的那几个朋友无利不起早，想请动他们，非付出大代价不可。

　　“说来说去，都是那个小子坏事，害我们失去了掌控元岭的机会，我非杀了他不可！”

　　一位地狱门高手杀气森森。

　　他的修为达到了神关境五重，自认为能轻易收拾石小乐。

　　闻言，三大世家的陆地神仙均是面露冷色。

　　他们不怪自己联合魔道，一心认定，今日的下场都是拜石小乐所赐，将他恨到了骨子里。

　　“连他的下落都不知道，如何收拾他？”

　　灰衣老者像是自语，又像是反问。

　　秋原生眼睛一眯，道：“想打听他的下落，并追杀他未免太难，我等不如另辟蹊径，找他的大本营下手。”

　　一道道目光落在秋原生身上，他继续道：“我查过，那小子在玄武州建了一个什么山庄。我等不妨到那里去，先屠了他的山庄！届时那小子收到消息后，必定赶回。”

　　剩下的话没有说下去，但众人的胸膛已经涌起了一种迫不及待的快意感觉。

　　尤其对于三大世家高手来说，他们无地可去，若能向地狱门献上麒麟，必能得到更高的地位。

　　灰衣老者道：“把屠庄换成杀人吧，从麒麟的亲人朋友下手，但别一次性把动静弄得太大。”

　　不少人目露疑惑之际，秋原生拍了拍脑门，大叫师祖英明。

　　一下子屠庄，势必会惹来正道的关注，到时候说不准就有一些吃饱了撑的高手多管闲事，影响捉拿麒麟的大计。

　　相反，徐徐图之，无伶山庄必定会通知麒麟，届时趁着对方赶回，反而有很大的机会得手。

　　了解到计划后，众人皆是大笑。

　　当下，由灰衣老者领着一群高手先赶回地狱门，汇报情况。

　　而另外二十几位陆地神仙，则直取玄武州，一方面躲避江湖追杀，一方面报复麒麟。以这等阵容，只要看见麒麟，闭着眼睛都能收拾他。

　　……

　　“到了神关境，实力层次还真不好划分。”

　　房间内，石小乐苦笑一声。

　　别看他打败了三位陆地神仙，但事实上，他依旧不清楚自己的实力究竟在什么档次上。

　　能影响神关境高手实力的因素太多了。

　　首先是修为，修为高便代表罡气强，可不同的人，身体极限不同，在龙关境打下的基础也不同。

　　这就导致一个修为低的人，很可能罡气还比另一个修为高的人更强。

　　其次是武道。

　　武道由真意蜕变而成，最低层次都是二流，所以分成了二流武道，一流武道，顶级武道和至尊武道。不同层次的武道，威力当然是不同的。

　　但也不能忽略了境界的影响。

　　比如五成境界的二流武道，未必逊色四成境界的一流武道。

　　除了修为和武道，武学亦是不容忽略的重要因素。

　　两个相同条件的陆地神仙，有没有修炼一流上品武学，完全是截然不同的概念。

　　现在江湖都说麒麟胜过玉狮，但石小乐自己知道，这未必准确。

　　玉狮所面对的星宿子，修炼的乃是一流上品武学，实力绝对强过秋家地仙等三人，让石小乐与星宿子交手，就算能赢，也会胜得十分勉强。

　　抛除上述三个因素，还有兵器的影响。

　　总而言之，神关境层次，很难具体判断一个高手的实力等级，这大概也是神机书院没有对陆地神仙进行明确排名的主要原因。

　　“不管如何，强大自身是硬道理，而我，有这个机会。”

　　四种武道，需要稳扎稳打，暂时不可能取得太大的进步，修为也是如此。所以石小乐唯一的选择，便是修炼一流上品武学。

　　武神殿一到五层，石碑的数量几乎以跳崖式的趋势减少。第三层的一流上品武学，完全能数得过来。

　　而石小乐的打算是，至少选中一门合适的内功和剑法。

　　其中内功是重中之重。之前石小乐尝试过，发现化缘有道无法吸收陆地神仙的罡气，更坚定了他更换内功之心。

　　视线转了一圈，石小乐很快有了主意。

　　叮！

　　“恭喜宿主，购得一流上品内功，卫悲悔的龙门神功一套！”

　　卫悲悔，血河派有史以来最强大的掌门，号称震古烁今，并世无二。在他生活的年代里，整个江湖只有肖秋水一人能与之抗衡。

　　可惜，这位天赋卓绝的男子，却爱上了一个女人，又因精力过剩，不得不纵情淫乐，伤透了对方之心，以至于不得不日砍自己一刀，以消除思念之情。

　　黄河龙门一役，卫悲悔心存死志，在与肖秋水的决斗中不慎跌入龙门。

　　临死之前，他以终生功力布于经脉，居然在死去几十年之后，身体依然完好如初，神采逼人，可知其功力有多恐怖。

　　而龙门神功，正是卫悲悔根据血河派内功，结合龙门急流自创而出的绝世神功，一旦练成，功力可达通天彻地之境。

　　从耗去的奖励值，以及该内功的属性看，它都是目前最适合石小乐的内功。

　　内功之后是剑法。

　　一眼扫过去，石小乐直接做出了选择。

　　“恭喜宿主，购得一流上品剑法，小武的玄阴十二剑一套。”

　　玄阴十二剑，来自剑界的绝顶剑法，汇聚万千邪念而成，乃是至邪之剑。

　　江湖中，只有小武得到了完整的十二式剑意，不过用它最顺手的反倒是剑辰。

　　仅凭前七式，剑辰就击败了吞服过龙元的绝心，后来更与魔魁少年联手，以之刺瞎了武无敌的眼睛，可谓将这套剑术发挥到了极致。

　　不过玄阴十二剑有一个致命缺陷，必须依附于它，屈从于内心的邪念，方能展现威力。

　　这也是为什么，此剑到了剑辰手中，能大放光彩，到了小武，大当家等人手里，反而效果平平。

　　石小乐猜测，这也是玄阴十二剑只得一流上品评级的原因所在，他之所以选择这套剑法，是因为恶魔武道。

　　他觉得，或许能依靠玄阴十二剑，来激发恶魔武道，从而达到相辅相成的目的。反正就算失败了也没关系，奖励值随时可以赚。

　　还剩下二十三万九千点奖励值，石小乐心一横，花了二十二万三千点，又购买了两套一流上品武学。

　　分别是神风动和无求易诀。

　　没错，正是聂锋于浪中领悟的神风动，以及步惊昀在楼兰古迹中得到的无求易诀。

　　有着风神腿的根基，加上三成后期风之剑道，石小乐修炼起神风动，天生就具有优势，能在最短时间内激增战力，等定下来，再修炼其他剑法不迟。

　　而无求易诀，讲究顺应自然，或许攻击力方面有所欠缺，但至少能保证不败，也拥有很大的研究价值。

　　龙门神功，玄阴十二剑，神风动，无求易诀，脑中一下子多出四套一流上品武学，石小乐激动莫名，一旦修炼有成，他的功力必能再一次突飞猛进，打破外人的想象。

　　“石小友，你要走？”

　　正厅内，听到石小乐的话，秦家老祖有些遗憾。

　　“在秦家叨唠了多日，是时候该离开了。”

　　石小乐道。

　　“那石兄准备去哪里？”

　　秦镶玉低了下头，复又抬起，问道。

　　石小乐笑道：“我要回玄武州一趟。”

　　最初来天州，是为了寻找解除血阳之媒的药材，但是现在，石小乐已决定暂时留着它，所以寻找药材的事可以缓一缓。

　　另一方面，与三奇人约定的时间已经过了。石小乐必须回去一趟，给三人一个交待。

　　“既然石小友去意已决，老夫也不便多留，不过外面人多眼杂，不妨就从秦家密道离开吧。”

　　秦家老祖没有挽留的意思。像石小乐这种人物，话说出口，基本就是板上钉钉，外人很难改变他们的心意。

　　只是这次一别，不知道什么时候还能再见，兴许此生都无望了吧。

　　秦家老祖心中一叹，他最多还能再活十年，怕是等不到石小乐成为参天大树的那一天了。

　　为了石小乐的安全着想，秦家高层隐瞒了他离开的消息，是以除了秦镶玉等有限几人，所有人都还蒙在鼓里。

　　……

　　一匹神骏快马在山岭中奔驰，翻山越岭，一次跳跃就能达到数十米。

　　马上人青衣如玉，正是石小乐。

　　与青风汇合后，石小乐连夜上路，如今已赶到了玄武州附近。

　　“去！”

　　双指并拢，以臂做剑，他一剑朝侧边挥出，辉煌至极的剑光凝成一束，轻易洞穿了数千米外的一座山壁。空气中，残留着一丝唯我独尊的霸道气息。

　　这是玄阴十二剑中的第一剑，天地唯我道。

　　从得到秘籍开始，石小乐每日勤修不怠，赶路途中也在马背上苦思冥想，进境不可谓不快，但到目前为止，玄阴十二剑也只是堪堪入门。

　　至于龙门神功，神风动和无求易诀，他还没来得及修炼。

　　“我并未真正了解一流上品武学的玄奥，修炼变天击地精神大法，实在是占了精神力的大便宜。”

　　笑着摇摇头，石小乐拍了拍青风的脑袋，翻身下马后，一人一马走入了一处寻常的山坳内。

　　当初水伶俜设计无伶山庄，为了避免麻烦，设计了足足九条不同的密道，能直通山庄内外。

　　负责建造通道的人，早已被石小乐抹去了记忆，所以这个秘密，暂时只有他知晓。


第674章 培养

　　从无伶山庄建立至今，才过去两年多一点时间，但如今的无伶山庄，已是玄武州名副其实的第一江湖势力。

　　无伶山庄庄主，“大煞星”辛逐流于两个月前出关，据说一掌就击退了顺天都前十高手中七人的联手，震动江湖。

　　无伶山庄三大护卫，金刀老人，银剑相公和玉斧娘娘，也曾短暂现迹于江湖，各自与前十大高手交手，轻松取胜。

　　四人之下，还有新加入的三位无敌尊者，成了内庄长老，十二位顶级尊者，成了外庄长老。

　　有这十五人，已保证了无伶山庄足够超然的地位。

　　事实上，这一年多以来，想要加入无伶山庄的尊者级高手远超常人想象，奈何大总管朱玲的要求太严格了。除了实力必须顶尖外，还对品行，经历等有明确规定，稍有一点不符，管你来头再大都没用。

　　至于尊者之下的武者，更是多如过江之鲫，削尖了脑袋想往里钻，每日都有大量的人涌向无伶山庄，以至于原本无人问津的九玄山，成了玄武州武者最多的地方。

　　偏偏没有人敢闹事。

　　就在这大浪淘沙般的择选中，无伶山庄吸收了玄武州乃至外州，相当一部分的精英和天才，实力每日一变化。这种势头直到数个月前，方才慢慢缓下来。

　　所有人都知道，这一切的一切，都只是因为一个人。

　　石小乐！

　　麒麟之名动江湖，当石小乐成为五大妖孽之一的消息传到玄武州时，整个江湖几乎为之疯狂。

　　武林大派，江湖世家，乃至绿林山寨，无人不识石小乐。

　　都说九玄山乃大凶之地，但石小乐不仅没有沉沦，反而变本加厉，将自己的名字印在了万象碑的第一个位置上，狠狠扇了那些看衰他之人的耳光。

　　那时就有一种说法，麒麟乃绝世大才，能逆转气运，将大凶之地变为大吉之地。

　　后来陆续又有一则则关于他的消息传来，致使越来越多的人渴望加入九玄山，而当石小乐在无尽险峰，一战证名时，这种浪潮达到了巅峰。

　　九玄山，成了玄武州江湖的中心。很多人相信，按目前的趋势发展下去，假以时日，这里还将成为江湖的圣地。

　　九玄山东南峰，无伶山庄。

　　八角亭外飘着淅淅沥沥的春雨，亭内的夏云汐，望着满是涟漪的绿水湖面，怔怔出神。

　　这两年她时常闭关，消化体内七彩珠子的能量，进境飞快，修为已达到了龙关境八重巅峰，距离九重仅有一线之隔。

　　偶尔出关，她也会与雷佳欣，苏艳茹等女交流，日子过得无忧无虑，但芳心中总有些空落落的。

　　这场春雨，又让她想起了两年前的场景，两边脸颊不禁略微发红。

　　“夏姑娘在想什么？”

　　一道声音传入耳中。

　　夏云汐愣了愣。

　　因为与石小乐的关系，她在无伶山庄的地位十分超然，虽然没有职位，但连辛逐流见到她都客客气气。

　　她实在想不出，谁敢以如此轻佻的语气和她说话，但夏云汐本身的性格热情大方，便将不快藏在心里，也没有回答。

　　“呦，夏姑娘好大的架子，不认识我了？”

　　声音倏然一变，很低沉，也很有磁性。

　　夏云汐娇躯一颤，过了片刻，方才一点点转过身来，明艳动人的脸庞如涂红脂，人若饮酒醉，也不犹豫，直接小跑着扑入男子怀中，双手用力紧抱。

　　“你，石小乐，你舍得回来！”

　　声音颤抖。

　　“不要叫我石小乐，换个称呼好吗？”

　　石小乐亦双手抱着她，头埋入发间，肆意吸嗅着她的发香。

　　亭外和风细雨，怀中温香软玉，江湖的厮杀都在这刻离石小乐远去，让他只想享受眼前的美好。

　　“那要叫什么？”

　　“总之不要叫名字。”

　　“你什么回来的？”

　　不能叫名字，便用你代替，热情大方的夏姑娘，似乎在这一块意外的羞涩。

　　石小乐笑笑：“刚回来，第一个就看到了你。”

　　夏云汐的心像是被蜜糖泡着，甜得快要飞起来，闻着男子的气息，良久才抬起头，身体却不肯松开，就这样含情脉脉地看着他。

　　石小乐也在看着夏云汐。

　　她的眼睛不算很大，嘴唇也不是标准的形状，下巴有些微圆，但仍然美得出奇，尤其含笑的模样，让人备受感染，也跟着开心起来。

　　温度渐渐升高，二人闻到了彼此的呼吸，连心跳的节奏也合为了一体。一种浓得化不开的情愫，缭绕在二人之间。

　　“嗯……”

　　良久，唇分。

　　“你的头发是怎么回事？”

　　夏云汐忽然摸着石小乐鬓边的斑白，见他眼神望向别处，觉得很有意思。

　　“好看吗？”

　　“呃……挺酷的。”

　　“夏姑娘，带我去走走吧。”

　　“为什么这样叫我？”

　　“因为我觉得这样叫，很刺激。”

　　……

　　石小乐回来的消息，并没有多少人知道，因为从八角亭离开，他便带着夏云汐返回了房中，只见了苏艳茹等寥寥几人。

　　遗憾的是，冠剑侯，杨峰，艾家姐弟等人不在，据说是在半年前离开了山庄，相携探险寻宝去了。

　　“三位前辈，我失约了。”

　　迎风阁是无伶山庄讨论大事的地方，就在迎风阁最高的第六层，石小乐见到了三奇人，歉然道。

　　“我们还以为你忘了呢。”

　　玉斧娘娘捋了捋秀发，笑道：“现在拿到了吗，一流上品武学？”

　　她说这话，完全是抱着开玩笑的心情。

　　得益于江湖集的普及，三奇人比过去更了解一流上品武学的珍贵。有人做过统计，飞马王朝每隔十年，也才有一本那样的秘籍从遗迹中出世，可知有多稀罕。

　　玉斧娘娘笑意不改：“管你是麒麟还是石庄主，反正你拿不出东西，我们迟早都会走的。”

　　金刀老人与银剑相公笑着摇头。

　　两年之期早就过了，他们若想走，也不会留到现在。

　　只能说，九玄山的确是个养老的好地方，而且不知是不是受到气运的熏陶，他们的修炼速度也比之前快了许多，早已达成了长留此地的默契。

　　石小乐拿出一本秘籍，递给玉斧娘娘：“这是给你们的。”

　　玉斧娘娘下意识接过，翻看几眼后，身体僵直，后面都不敢看下去了，霍然抬头瞪眼：“你，这，这是你从哪里得到的？”

　　虽然没有真正见过，但她的眼力还是有的，如何看不出，这本无求易诀绝对是一流上品武学。

　　石小乐笑道：“这个别问那么多，一句话，你们练还是不练？”

　　之所以将无求易诀交出，石小乐有几方面的考量。

　　第一，他需要培养手下，而且手下越强大越好。在他的设想中，未来的无伶山庄，必须至少是顶级势力。

　　第二，无求易诀不算是纯正的内功，更像是一种内功运用之道，相比于另外三套一流上品武学，修炼起来会快得多。

　　尤其接下来他将闭关，无伶山庄暂时要靠三奇人支撑。

　　“练，怎么不练！”

　　玉斧娘娘一改往日的端庄稳重，一把就将龙门神功塞到了怀里，生怕石小乐要抢回去一样，看得金刀老人和银剑相公都不能淡定。

　　等三人退去后，石小乐又接见了辛逐流。

　　毫无疑问，对方是他在玄武州见过最惊艳的天才，比俞昭更加惊艳。

　　之前没有资源，就能稳坐顺天都第一高手多年，而在得到金刚不坏之身仅仅一年多后，就将之修炼到了圆满，这等悟性放在天州，都堪称一等一了。

　　“我倒是小看了你，没想到，你已经是陆地神仙。”

　　感受到辛逐流故意释放出的气息，石小乐叹道。

　　“不好意思，令你难过了吧。”

　　辛逐流露出一丝邪笑，得意而张扬：“我的小石庄主，两年前你逼我为你效力，虽然距离期限还有一年，但我想教训教训你，你应该不反对吧？”

　　咔咔咔！

　　他捏了捏拳头，不见如何动作，人已到了石小乐身上，拳劲内敛。

　　石小乐动也不动，只是身上释放出了一股比辛逐流更恐怖，更锋利的气息。

　　“什么，你……”

　　辛逐流脸色大变，如遭雷击。

　　由于距离问题，石小乐成为陆地神仙的消息，还未传到玄武州。

　　“接我一拳！”

　　不甘心就此认败，辛逐流将一身功力压缩内敛，挥出无声无息的一拳。

　　石小乐眼中闪过一抹欣赏。

　　他看得出来，辛逐流晋入神关境应该不久，但无论是武道之力，还是罡气纯度，抑或是对武学的应用，都非同寻常，实力或许不弱于被他击杀的地狱门地仙。

　　可惜。

　　看也不看，石小乐信手一挥。

　　砰！

　　一道人影从迎风阁飞出了数百米，踉跄地落在一处广场上，不少人惊呼出声，因为那道人影赫然是庄主辛逐流。

　　三奇人听到动静后，不由面面相觑。

　　他们是唯一知道辛逐流真实境界的人，可现在是怎么回事，看他的样子，像是被人轰出来的一样。

　　谁能办到？

　　难道是……

　　三奇人倒吸一口气，根本无法相信。

　　“我们打个赌吧，我再给你十年时间，你也接不住我一招。”

　　可恶的声音传入辛逐流耳中，只有他能听见。

　　“赌，赌你个头！你又想坑老子，以为老子还会上当吗？滚蛋！”

　　辛逐流气急败坏，转身就走，走了没几步，又转过头，咬牙传音道：“赌什么？”

　　“我给你一本秘籍，你继续当庄主，十年后，只要你能接住我一招，我就无偿答应你一个条件。”

　　“石小乐，你就是个混蛋！”

　　辛逐流最气的就是石小乐这种漫不经心的语调，明知是陷阱，想要自己为他卖命，但仍忍不住往下跳。

　　气怒间，一本秘籍突然落在他手中，首页写着无求易诀四个字。


第675章 九玄大阵

　　分别见了三奇人和辛逐流之后，石小乐又见了一位道士。

　　整个无伶山庄，大概没有多少人知道这名道士的存在，因为他太低调了，一年没有几天不在闭关。

　　“恋尘大师，好久不见。”

　　石小乐笑笑。

　　这名道士，正是当初石小乐与苏艳茹被天邪宗的两位高手追杀，危在旦夕时，挺身相救的恋尘。

　　“十年匆匆而过，石庄主模样如昔，却已名震天下。”

　　恋尘颇有些感慨。

　　十年前，他受到虚怀师叔的指点，前来寻找石小乐，便一直留在了大后方，勤修武功。

　　大概是他与玄功要诀契合的缘故，如今修为已达到了龙关境三重，可比起眼前这个年轻人，实在是不值一哂，莫说是他了，山庄内随便一个长老，都有秒杀自己的实力。

　　石小乐笑意不改，道：“大师，你我也算老相识了，再送你一样东西吧。”第三次递出了无求易诀。

　　别看恋尘实力低微，但石小乐的眼力何等毒辣，对方修炼玄功要诀十年，不论气质还是心性，都分明带着出尘之气，直抵道我本心。

　　而无求易诀，正是一种讲究自然，顺应天理的“道”之运用，石小乐很想看看，玄功要诀配合无求易诀，能培养出怎样的高手。

　　“多谢石庄主。”

　　恋尘接过，脸上的喜色一闪而逝，没有任何矫情虚伪的推诿。

　　在他走后，石小乐走到迎风阁窗口，含笑看着远处的两位小小少年，他们是石小乐的记名弟子，仇恨天和戚远征。

　　仇恨是世间最强的力量之一，这一点在仇恨天身上得到了验证。

　　据朱玲所说，这两年来，他每天只做三件事，修炼，吃饭，睡觉。甚至如果不是不吃饭，不睡觉就会死，他连这两件事都不会做。

　　废寝忘食的修炼下，仇恨天的进境超越所有人的想象。如今九岁的他，修为已达到了纳气境三重，更将仇极拳和恨极拳修炼到了大成境界，可战纳气境七重武者。

　　与之形成鲜明对比的是戚远征。

　　今年八岁的他，修为只有纳气境一重，小无相功似乎也停留在小成阶段。这个成就超越了大部分同龄人，但相比于他的天赋，仍让庄内的一些人微微失望。

　　石小乐却知道，很多人被骗了。

　　戚远征哪里是纳气境一重，分明就是纳气境五重，看他与仇恨天的交手，招式间多有保留，只怕小无相功没有圆满也差不多了。

　　“小征，你藏得倒深。”

　　戚远征耳边听到一个声音，动作一滞，被仇恨天一拳打到了十米之外的草地上。

　　“先不要出声。我知道你是为了顾及你师兄的面子，但你真的想帮他，就该展示出真正的实力，激发他的仇恨斗志！”

　　戚远征心潮起伏，强压下激动之情，看着仇恨天道：“师兄，我若打败你，你不会怪我吧？”

　　“放马过来！”

　　仇恨天一拳挥出，带着滔滔恨意袭向前方。

　　一直退守的戚远征，突然如猎豹般冲到了前方，左手一兜，右手顺势一抓，在仇恨天和附近一些目光的愕然注视下，一把将仇恨天甩到了二十米之外。

　　“这……”

　　有人吃惊，也有人含笑点头。

　　“你们两个，今晚到迎风阁第六层来。”

　　又传音一句，石小乐转身走回阁内。

　　既然收了人家为记名弟子，石小乐就没打算不闻不问，当然，也不会过多干预，而是根据他们各自的性格和天赋，做适当的引导。

　　未来能有多大的成就，还是要看他们自己。

　　深夜。

　　嗙！

　　一声巨响，回荡在无伶山庄上空。

　　“什么人？”

　　“有敌偷袭！”

　　一道道人影出现在夜色中，望着天际上空，面色阴晴不定。

　　以无伶山庄今时今日的地位和实力，谁还敢如此不长眼？

　　“神关境高手？”

　　站在屋檐上，辛逐流表情凝重。

　　来人走的很快，但残留的气息却让他感受到了一丝丝心悸，毫无疑问，来人必是陆地神仙无疑，而且功力远胜自己。

　　看了看远处的迎风阁，辛逐流苦笑：“这就是你的目的吧，逼我快速提升，好帮你保护大后方，他么的！”

　　迎风阁六层。

　　石小乐注视着夜空，身边是仇恨天和戚远征。

　　“师傅，刚才是不是有人想害咱们？”

　　扬起小脑袋，戚远征问。

　　“是啊，而且那个人实力很强。”

　　石小乐淡淡道。

　　“那没关系，有师傅在，再强的人也要乖乖趴下。”

　　戚远征满是崇拜，浑然不知刚才已在鬼门关前走了一遭。

　　石小乐摸了摸他的脑袋，又看看仇恨天，道：“你们两个，将来若师傅不在，保护山庄的责任，就要落在你们头上了。”

　　两具小小的身躯不禁剧震，而后浑身涌起了莫名的力量，哪怕是仇恨天，都发誓般道：“师傅放心，等徒儿修炼有成，哪个魑魅魍魉敢来无伶山庄撒野，定要他有来无回！”

　　山庄数十里外的镇上，一道身影落地，走进巷子的庄园内。

　　“这就回来了，杀了几个人？”

　　秋原生等人正在院中饮酒，笑着问道。

　　“一个都没有，你们低估了无伶山庄。”

　　身影脸色阴沉，是何家的一位神关境五重地仙。

　　“你在说什么？”

　　何家家主皱眉。

　　“我原想偷偷潜入，杀几个人再说，但却遇到了阵法阻拦，反而暴露了踪迹。”

　　“以你之功力，无法破开阵法？”

　　这名何家地仙恨恨地喝了一口酒，没有回答，却胜过了所有回答。

　　秋原生冷然一笑：“看来麒麟的背景没有那么简单啊，不过没关系，明日我们乔装混进去。”

　　一个没有人脉的少年，不可能拥有抵挡陆地神仙的阵法，这让秋原生心中生出了一丝阴霾，心中恨意更深。

　　二十多位陆地神仙中，一位来自地狱门，名叫五毒叟的地仙精通换形之术，第二天便以加入无伶山庄之名，企图混入山庄。

　　岂料他刚来到山脚，就感应到一股玄奥至深的阵法，笼罩了整个九玄山，他试着发出一拳，拳劲直接被吞噬。

　　“该死！”

　　五毒叟大骂出声。

　　经过一番打听才知道，无伶山庄是因为昨夜遭受了袭击，所以封掉了整座山，何时开启会随时通知。

　　“不用急！越是强大的阵法，越是消耗能量，我等先行观望，只需每日派两人暗暗巡逻，一发现有人从山庄走出，杀无赦！总能撑到阵法失效的时候。”

　　当得知消息后，何家家主狞笑连连。

　　“不错，就不信堵不死他们！”

　　无伶山庄的阵法，加重了这二十几位地仙的警惕，不过也仅此而已。毕竟真有强大高手，无伶山庄也没必要封山了。

　　至于联手攻击，那样动静太大，与初衷不符，况且真的屠掉了无伶山庄，很可能逼得麒麟隐匿踪迹，后患无穷。

　　无伶山庄，迎风阁地下三百米，有一座巨大的圆形石室。石室表面刻着无数的蚊蝇小字，每一次闪烁，都有能量通过中心的铁柱冲入上空。

　　“九玄大阵，吸收六天的天地能量，能连续催动一天，目前看来，它应该能坚持五个月左右。”

　　石室内，石小乐低声道。

　　迎风阁与九玄大阵贯通，因此昨夜，他第一时间就发现了潜入的何家地仙，并掐动了阵诀。

　　否则以那人的气息判断，石小乐绝不是对手。

　　关于对方的身份，他隐隐有所猜测，这才当机立断，不计代价地启动了九玄大阵。

　　可惜当初设计阵法时，不知水伶俜是否故意，整个九玄大阵只能被动防御，否则石小乐不介意靠阵法杀几个人。

　　朱玲道：“庄主放心，我已遵从你的命令，派心腹从密道离开，相信不出几天，三大世家地仙聚集于九玄山的消息就会传播出去。”

　　乍听到这个消息后，她的确很紧张，但眼前这个背影，却令她莫名安定下来，更知道了九条退路，一下子豁然开朗。

　　点点头，石小乐道：“务必将此事通知下去，注意山庄高层的反应，逐一记录。另外，接下来没有重大事情的话，无需下来找我。”

　　说罢，抬步走入石室内侧，门分即合。

　　按照正常计划，三大世家的地仙应该会退走，但世事难料，所以石小乐没有丝毫松懈的念头。

　　他要利用这五个月的时间，化压力为动力，闭一次长关。

　　朱玲张了张嘴，欲言又止。

　　她下意识觉得，石小乐这次的闭关非同寻常，但又说不出到底哪里不寻常，想起对方过去的种种，只能无奈地摇摇头，退身离开。


第676章 大成

　　长宽百丈的石室，墙边每隔十米便有一个石凸，上面插着火把，最左侧放置了许多食物和水源。

　　右侧则是一个供人洗澡，方圆十丈的水池，最边上，还有一个简易却不失精致的如厕之地。

　　这就是石小乐闭关的地方。

　　扫了一眼，发现条件有些奢侈，石小乐不禁无奈，又不得不称赞朱玲的细心。

　　“四种武学，必须有个次序。”

　　无论在什么境界，内功始终是重中之重。但有一个大问题，如果改修内功，在很长一段时间内，石小乐的功力势必会出现减退的现象。

　　这也是他选择闭长关的最大原因。

　　确定了龙门神功后，石小乐将神风动排在第二位，有着风之剑道的加持，这门武功几乎能立即增加他的战力。

　　至于玄阴十二剑和无求易诀，只能放到以后了。

　　双手合十，物我两忘，石小乐很快沉浸在修炼中。

　　一天。

　　两天。

　　十天过去。

　　除了偶尔吃点东西，石小乐基本都坐在蒲团上，好似泥雕木塑，一动不动。

　　渐渐地，有丝丝缕缕的强劲气息从他毛孔中透出，令百丈石室内的空气都变得压抑起来。

　　时间来到第十五天。

　　一圈波纹荡出，震得石室轰然作响。

　　“不是这种感觉。”

　　练武讲究意境，但石小乐却感受不到龙门神功的意境，这些天下来，他完全是凭着悟性练出了点皮毛，过程并不顺畅。

　　狠狠一拍脑门，石小乐暗道：我怎么忘了，卫悲悔是在水流漩涡中领悟了龙门神功，我自然也要待在那种环境中，方能事半功倍。

　　起身而出，在石小乐的记忆中，就有一条密道的端点靠近某条大江。

　　天曲江，玄武州十大江河之一，由于终年水流湍急，所以航船往往绕道而行，河道亦十分荒僻。

　　这一天，一位面色蜡黄的中年人跳入了江中，任由水流冲击在身，随波逐流。

　　“水的漩涡蕴含巨力，还要远超我的功力，我要做的不是抗衡，而是联合漩涡之力，化为己用。”

　　石小乐从来没有低估过自然的力量。

　　一道千丈瀑布下落的真实坠力，足以将一位陆地神仙砸得粉身碎骨。一场规模不大的山体滑坡，也能逼得陆地神仙不得不侧身闪避。

　　人身处于自然，相比于浩淼天地，其力何等渺小！

　　石小乐不知道，世间是否有人能超脱天地，但至少目前阶段，他要做的不是对抗自然，而是借用自然之力。

　　身体放松，任由湍急的漩涡不断冲击己身，石小乐仿佛与天曲河融为了一体，感受着水流的激昂，水流的磅礴。

　　日升月落。

　　他不知道漂流到了哪里，有时随瀑布而落，有时在山川中奔行，有时又进入了其他大江。就在这过程中，一丝丝感悟从无到有，萦绕心头。

　　一个月过去。

　　一束贯通天地的宏伟气柱，蓦然从石小乐头顶冲出，直接将正上方的云层捅出了一个大窟窿，中有洪流涌动声不绝。

　　“终于小成了。”

　　石小乐不得不承认，自己一直在低估一流上品武学。

　　原以为龙门神功到了大成，功力才会超越过去。

　　但现在他发现，即使是小成的龙门神功，也让他的罡气更胜过去，浑厚度与持久力提升了一个台阶。

　　难怪，难怪江湖中那么多陆地神仙，都渴望得到一流上品武学。

　　“还有几个月，看能不能一举练到大成。”

　　闭上眼睛，石小乐继续全心参悟。

　　小成到大成，与入门到小成，完全是不同的概念，前者比后者起码困难了十倍不止。

　　匆匆又过两个月。

　　石小乐早已从天曲河，漂流到了其他大江，中间亦有不少收获，但距离龙门神功大成，还有相当的差距。

　　按照眼下的进境，没有年余时间，根本别想突破。

　　事实上，他的参悟速度已经堪称惊世骇俗了。

　　大部分陆地神仙，苦练数十年才有希望将一流上品武学练到大成，练到圆满的更是少之又少。

　　“再练十天。”

　　明知没有希望，但石小乐仍不肯放弃，脑子混乱后，便放松片刻，继续研究。

　　长时间超负荷地运转脑力，令他鬓边的两缕斑白再无一丝杂黑，这次彻彻底底成了雪白一片。

　　转眼十天过去。

　　“再练三天。”

　　石小乐逼迫着自己。

　　“再练两天。”

　　他不甘心。

　　“最后一天。”

　　……

　　“爷爷，那是不是一个人？”

　　一座峡谷旁的石滩上，小女孩激动地跳起来，手指着远处。

　　在她身旁，还有几位差不多年纪的男孩女孩，全都新奇地跑到石滩边，瞪着眼睛大叫起来。

　　老人手提二胡，双目空洞，笑道：“江水那么急，有人也被冲走了，一定是你们看错了。”

　　“是吗？可是刚刚明明很像啊。”

　　小女孩叉着腰，十分怀疑。这么一会儿工夫，刚才的“人”已经不见了，兴许正像爷爷说的，是其他东西吧。

　　几个小孩跑着去了其他地方，瞎眼老头望着江面，忽然拉起了二胡。

　　呜呜呜……

　　如泣如诉的声音，在峡谷中回荡，正被某个关卡挡住，沉入江中的石小乐，脑中轰然一震。

　　刹那间，周身的漩涡水流，猛然逆向旋转，无穷的阻力化成了无穷的助力，与石小乐的罡气融为了一体，一股大元气，大无畏，大威力在他胸口凝聚，化成了他的惊天一掌。

　　嗙！！

　　掌力隔着江底的汹涌水流，居然顺利打到了数百米外的巨石，巨石上方是十五丈高的山壁。

　　哗啦一声。

　　山壁碎成了一块块石头，坠入江中，激起浪花点点。

　　石滩上的小孩子们听到动静，转过头，恰好看见山壁坍塌的一幕，一个个惊得嘴巴大张，不能合拢。

　　“大成！”

　　石小乐忍不住想要大笑。

　　小成的龙门神功，让他的功力稳中有升，大成后，又猛升一大截，加起来，比没有修炼龙门神功时提升了近五成。

　　要知道，石小乐的罡气本身比别人浑厚，在此基础上提升五成，相当于别人的六成，七成都不止。

　　正常情况下，苦修十年也未必有这样的进步。

　　偏偏这还没完，随着龙门神功大成，罡气一阵凝缩，天地之力再度涌入石小乐体内，将他填满。

　　他的修为，顺利从神关境一重初期，突破到了神关境二重初期。

　　嗖！

　　石小乐从江中冲出，屹立半空，却没有发现任何人影。

　　“咦？刚才拉二胡的人呢？”

　　没有二胡声，石小乐绝不可能突破，所以他很想当面感激那人，不管对方是有心还是无意。

　　但是似乎，对方并不想看到自己，还是说，一切只是幻觉？

　　“多谢前辈点拨之恩！”

　　想了想，石小乐对着四周一抱拳，旋即飘身落在千米外的石滩上。

　　还有将近一个月时间，他正好在此修炼神风动，随后返回无伶山庄，坐镇大局。

　　……

　　“爷爷，我们又要走啊，我和狗蛋，大丫，还有黄花他们才刚刚熟悉呢。”

　　身后是被丛林隐约遮盖的峡谷，小女孩低头走在前面，有些郁闷，有些难过。

　　“乖孙女，你是天下最幸运的人，却也是最不幸的人，相交终究陌路，唉！爷爷是为你好。”

　　瞎眼老头叹道。

　　“我懂爷爷的意思，可我想要朋友。”

　　小女孩小声嘀咕着。

　　瞎眼老头紧了紧手中的二胡，不发一言。

　　……

　　无伶山庄。

　　迎风阁五层。

　　以辛逐流，三奇人等人为首，坐在了长桌的一侧，另一侧则坐着四男二女。只是仔细感受就会发现，气氛有些异常。

　　“这次多谢诸位大义相助，无伶山庄感激不尽。”

　　朱玲站了起来，对着对面六人欠身。

　　将近五个月前，三大世家地仙欲对无伶山庄不利的消息一传出，立刻引得山庄内人心惶惶。朱玲遵照石小乐的吩咐，严禁任何人随意外出，并表明很快会有援军到来。

　　不久后，武道总盟果然派出了足足十七位地仙，在他们的大力搜查下，躲于枫林镇的秋原生等人露出马脚，一场激战过后，很快东逃西窜。

　　后来又有一些地仙响应武道总盟的号召，赶来九玄山，如此几个月下来，基本可以断定，三大世家的地仙早已离开了此地。

　　一场祸患解除，无伶山庄自是千恩万谢，亦在一个月前撤掉了九玄大阵。不过，期间还是发生了令人不愉快的事。

　　“谢就不必了。”

　　对面六人中，一位长目中年摆摆手，笑道：“若你们真心感谢，不妨让老夫见识一下你们的九玄大阵吧。”

　　朱玲抿了抿嘴。

　　对方说的见识，可不是见识九玄大阵的威力，而是见识九玄大阵的枢纽和构成。

　　可一个门派最重要的守护大阵，又岂能轻易给外人见识？

　　“老夫愿意发誓，只是看一眼，绝不泄露任何关于九玄大阵的秘密，如何？”

　　长目中年有些迫切道。

　　身为武道总盟分舵的舵主，长目中年同样在天州创立了门派，奈何他人脉有限，所以门派的守护大阵只是龙关境巅峰级别，见识到九玄大阵后，心中便有了想法。

　　对麒麟有所忌惮，他没有过分逼迫，且每次提出都是和颜悦色，并许以各种交换条件。


第677章 借刀杀人

　　“前辈抱歉，没有庄主的允许，我不敢答应。”

　　朱玲摇头拒绝。

　　长目中年眼底掠过一丝冷光，面上只是笑叹了一下。

　　“其实许前辈只是想看一眼，并发誓不会泄露，你们又何必捂得那么严实呢？”

　　一名粉衣女子浑不在意地笑笑。

　　她当然知道守护大阵的重要性，不过面前的长目中年，乃是她的上属，总要意思一下，表达自己的立场。

　　另外四位陆地神仙，同样是武道总盟的人，俱没有说话，其中三人却暗暗释放出了一缕气机，迫得无伶山庄众人心头压抑，万分难受。

　　尤其像苏艳茹等人，更是容颜苍白，呼吸急促。

　　朱玲的实力比苏艳茹还不如，本身站着，差点就跌在地上，幸好得到了辛逐流一缕气机的护持，险险没有出丑。

　　一名塌鼻男子笑看着辛逐流，似乎还想干什么，却被长目中年信手一拦，道：“既然你们不愿意，许某也不便强求，告辞了。”转身离开。

　　另外五人有的微笑，有的摇头，亦是起身走出。

　　“可恶！”

　　金刀老人一拍桌子，脸色铁青：“之前追杀三大世家的地仙，这六人根本没怎么出力，现在倒卖起了好，还想觊觎山庄大阵，痴人说梦！”

　　负责这次行动的武道总盟高手，早已带着人离开了玄武州，而那些响应号召的地仙，皆是侠义洒脱之辈，也没有久留。

　　唯有这六人，借着稳定后方的由头，赖在此地不肯走，还打上了九玄大阵的主意。

　　“不用害怕，他们不敢强硬动手，最多暗中逼迫一下，忍一时之气吧。”

　　银剑相公无奈道。

　　那六人中，地位最高的长目中年，修为达到了神关境三重，别看似乎不算很高，但对方却是一位实打实的二甲地仙。

　　所谓二甲地仙，乃是最近两三个月才兴起的说法。

　　原来神机书院对于无法排出陆地神仙的名次，一直耿耿于怀，这些年竟在暗中研究，终于设计出了一种测试攻击力的阵法石碑。

　　根据神机书院的说法，想让阵法石碑产生反应，攻击力必须达到一甲层次。

　　所谓一甲层次，即是拥有二流武道，一流中品武学的新晋地仙，在修炼了一甲子之后，所能爆发出的极限攻击力。

　　以神机书院的实力，又是多年策划，早已找了许多位这样的地仙进行测试，所以阵法石碑绝不会出错。

　　一时间，整个飞马王朝江湖暴动。

　　尤其在天州，地仙出现的频率远高于过去，似乎都对阵法石碑很感兴趣。

　　毕竟在此之前，地仙的实力层次十分模糊，几乎难以划分。而攻击力，虽然不能准确判断一个人的实力，但也是一个重要的参考依据。

　　没有谁不好奇。

　　至于说，会不会因此暴露本身的战力，招惹不必要的麻烦，基本不存在。

　　第一，测试攻击力，完全看个人的发挥，谁知道你有没有动用全力。

　　第二，就算没有测试，一个人大致的实力层次，还是瞒不了别人的。说到底，阵法石碑，只是明确了层次划分罢了。

　　所以最近几个月，几乎全江湖都在讨论这件事。由于测试的地仙较多，一些信息也不可避免地流传了出来。

　　不入流地仙，应该是最低层次的地仙。

　　往上便是一甲地仙，这种人的数量可不少，毕竟没有达到二甲层次的，都算是一甲地仙，功力跨度从六十年到一百二十年不等。

　　二甲地仙，功力跨度在一百二十年到一百八十年之间，以此类推。

　　这里特别要指出的是，任何人在修炼到一定程度后，进步速度都会慢下来，甚至进无可进。

　　所以二甲层次，指的并非是新晋地仙修炼一百二十年后的攻击力，而是保持前一甲子的进步速度，理论上能达到的攻击力。

　　一般的情况下，一位二甲地仙，肯定比一个修炼了一百二十年的新晋地仙更强！

　　那位长目中年，据说晋入神关境才九十多年而已，但已经是二甲地仙，说明其要么是武道，要么是武学，必有过人之处。

　　“忍一时之气？”

　　苏艳茹冷冷道：“你们大概还不知道，这些天，每夜都有人偷偷在山庄上下搜寻，似乎在找东西。”

　　除了石小乐，苏艳茹是唯一一个掌握了无伶山庄一半阵法的人，所以一旦有人靠近重地，必能被她感应到。

　　好在九玄阵法实在隐蔽，入口的设计亦是巧夺天工，那人并未找到。

　　“他们竟如此无耻？”

　　这下子，就连玉斧娘娘都不能淡定了，叫道：“总不能让他们继续肆无忌惮吧？”

　　没有人说话。

　　因为众人无力地发觉，他们竟然毫无办法。

　　讲理，对方只是口头上点了几句，希望一窥阵法之秘，你说他偷偷摸摸，欲行不轨，证据呢？

　　动手，整个无伶山庄，谁是那六人的对手？别说六人，随便拿出一个来，都足以碾压全庄。

　　朱玲道：“只能等庄主回来再说了。”

　　“不行！”

　　苏艳茹沉声道：“我希望此事，都烂在诸位的肚子里，尤其不能告诉乐乐。”

　　石小乐成为陆地神仙的消息，已经传回了玄武州，江湖着实轰动了一阵，但正因为如此，苏艳茹才更担心石小乐。

　　木秀于林，风必摧之。

　　石小乐毕竟太年轻了，若是与那六位地仙发生冲突，势单力孤的情况下，难免要吃大亏，况且对方还顶着武道总盟的名头，得罪了会很麻烦。

　　实力远不如人的情况下，再不能忍，也要忍！

　　众人彼此互视，无奈地点了点头。

　　他们知道苏艳茹的苦衷，所以更佩服这个女人。

　　……

　　“舵主，这群人真是给脸不要脸，亏我们还千里迢迢跑来帮助他们，难道就这样算了吗？”

　　返回客房，塌鼻男子问道。

　　他是长目中年真正的心腹，所以十分了解对方内心的想法。

　　“算了？我许镇海想要的东西，还没有得不到的，区区一个玄武州的小势力，也妄想拦我？”

　　许镇海冷笑不已。

　　闻言，塌鼻男子的眸光闪烁个不停。

　　无伶山庄忌惮他们，他们又何尝不是束手束脚，顶着武道总盟的大名，至少明面上不能做出有违道义之事。

　　而且最麻烦的还是那个未曾谋面的麒麟，以对方的天资，若不能一棍子打死，最好不要得罪。

　　塌鼻男子深知许镇海心机深沉，看对方的样子，似乎有了办法，问道：“舵主有何妙计？”

　　许镇海脸上露出一丝阴森诡异的表情，道：“告诉你一个秘密，前来报复麒麟的地仙中，还有一个没走，而且混入了山庄多时！”

　　塌鼻男子面色一变。

　　“嘿嘿，那人精通换形之术，不过巧得很，本舵昔年也学了一门天眼术，恰好看穿了他的伪装。”

　　许镇海笑眯眯道：“原本如果无伶山庄识相一点，本舵或许还会做个顺水人情，动手赶赶人，既然他们不配合，那就没办法了。”

　　为了一窥九玄大阵，许镇海用尽了办法，甚至曾以精神秘术控制过苏艳茹，企图套出阵法秘密。

　　岂料，这个号称麒麟最亲的小姨，居然也只知道一半的阵法，等他尝试沟通另一半阵法时，差点就中了阵法反噬。

　　正是那次，许镇海知道九玄大阵远比所有人看到的神秘，也更坚定了谋夺之心。

　　“舵主的意思是？”

　　“过几日我们便作势离开，我们一走，那个地仙一定会找无伶山庄的麻烦。等他杀完人，我们再回去，到时没有人激发阵法，还怕找不到枢纽吗？”

　　“可万一那人没有成功呢？”

　　“怕什么，那人实在太废的话，我们可以从旁协助嘛。”

　　原本无伶山庄识相一点，许镇海也不会出此下策，甚至高兴了，还会做个顺水人情，赶一赶那个伪装地仙。

　　不过现在，只能怪无伶山庄不识好歹，自取灭亡了！

　　“哈哈哈，舵主果然妙计！”

　　听到许镇海的话，塌鼻男子竖起大拇指，一副五体投地的样子。

　　……

　　三天后，许镇海等六人告辞离去。

　　辛逐流率人送到了山庄门口。

　　“你们说，他是真的放弃了吗，会不会有什么阴谋？”

　　夏云汐蹙起好看的黛眉，总觉得事情有些反常。

　　“吩咐下去，山庄加强戒备，另一方面，重新开启九玄大阵，等石庄主回来。”

　　辛逐流早已适应了山庄庄主的身份，当即便下了决策。不管如何，谨慎一点总没错，反正九玄大阵消耗的力量，今后慢慢都能补回来。

　　“终于走了，你们的死期也要到了。”

　　山庄一处偏房内，一位老实巴交的汉子看着迎风阁的方向，嘴角露出了凶残的笑意。

　　武道总盟的人已走，他还有什么顾忌的，相信麒麟也收到了消息吧，一不做二不休，自己索性来个大开杀戒！


第678章 你活腻了

　　九玄大阵重新笼罩了九玄山，随着武道总盟的人离去，压在山庄众人心头的阴霾，也随之一空。

　　山庄又恢复了往日的气氛。

　　五毒叟没有立刻动手，混迹江湖多年，他早就学会了沉气的本事，心中还有一个更大胆的计划，等麒麟回来了再动手！

　　距离五个月期限还有三天。

　　一袭青衫走出了迎风阁。

　　“啊，你们快看，是大庄主！”

　　“不会吧？”

　　九玄山，共有九座山峰，除了无伶山庄，现在又新建了三座，只不过被阵法遮蔽，暂时没有公开。

　　所有人都隐隐察觉到了石小乐的野心。所以私下里，大家都称他为大庄主，辛逐流则是二庄主。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影掠来，是辛逐流，三奇人，苏艳茹等高层。

　　“乐乐，你怎么样？”

　　大庭广众之下，苏艳茹强行忍住了拥抱的冲动，暗自庆幸石小乐此刻才出关，否则以他的性格，真可能会与武道总盟的人发生冲突。

　　“庄主，这次很顺利，事情已经解决。”

　　朱玲喜滋滋道。

　　石小乐点点头，抬头看向某个方向，目光幽深：“幸好来得及。”

　　众人尚且不明白他的话意。

　　突然间，一股森冷诡谲，阴毒绵绵的杀气自某处冲天而起，仿佛一朵巨大的毒蘑菇，轰然撞在九玄大阵内壁，发出沉闷压抑的轰鸣。

　　“什么人？”

　　山庄上下，所有人都侧目。

　　那股杀气太可怕了，毒蘑菇绽放之后，竟相继演化出了毒蛇，蜈蚣，蟾蜍，蝎子和蜘蛛虚影，盘踞山庄上空，仿佛随时都会扑下，绞杀众人性命。

　　“麒麟，我等你多时，你这个缩头乌龟终于肯出来送死了。”

　　五毒虚影之中，凌空走出一个身材矮小的老人，皮肤黝黑，双目带着恶毒之意，正是地狱门的五毒叟。

　　先前他杀了山庄花农，以换形之术伪装多日，为的就是此刻。思及此，五毒叟浑身一震，恐怖的杀气混着毒气弥漫四方。

　　滋滋滋的声音中，山庄内大片的花朵枯萎，绿树凋零，青草被熏得漆黑一片。当毒气漫向绿水湖时，湖内众多的珍稀鱼儿相继翻出鱼肚白，一簇簇地浮在湖面上。

　　山庄高手骇得面无人色，疯狂地往屋内退，哪里还不知道，这是一位陆地神仙，而且看起来还不是一般的陆地神仙。

　　“住手，随波逐流！”

　　一道宏大掌劲拍向五毒叟，掌劲以螺旋状击出，边缘带着清晰的锯齿状，将黑气绞得粉碎。

　　五毒叟轻轻一挥手，将掌劲击碎，眯眼看着对面的辛逐流：“倒是想不到，小小山庄，除了麒麟，还有一位陆地神仙。”

　　“你想不到的事情还有很多。”

　　辛逐流淡淡道。

　　五毒叟桀桀大笑。

　　他晋入神关境一百年有余，领悟的还是一流武道中的五毒武道，自信绝对是二甲地仙。靠着一流中品毒功，在二甲地仙中都不算弱，可不是随便什么神关境一重地仙能媲美的。

　　大手一张一合，五毒叟随手拍出，五毒虚影狰狞猛扑，遮蔽了山庄小半个天空。

　　嗙嗙嗙！

　　上方的天空忽明忽暗，两大地仙每一次交手，都令九玄大阵内壁爆发出圈圈涟漪。

　　石小乐一边观察着激战，一边暗暗催动了尚在雏形的生死武道。

　　生死武道暂时不能用于实战，但多次运用无疑能加快它的成长。事实上，刚才石小乐之所以不阻止五毒叟，就是为了磨练生死武道。

　　当然，主要也是对方只释放出了气势，石小乐自信能化解，否则，他也不会拿山庄其他人的性命开玩笑。

　　在生死二气的快速转化下，渐渐地，山庄内被毒气侵入的花草，树木，乃至绿水湖中的鱼儿，全都恢复了生机，一切如初。

　　“五毒缠行，蛇绞！”

　　辛逐流的实力有些出乎五毒叟的预料，几招过后，将功力提升到五成，掌影化成了一头水桶大蛇，蛇尾缠住辛逐流，用力勒紧，轻易将他护体罡气绞碎。

　　“二庄主！”

　　见状，许多人焦急大叫。

　　石小乐仍没有出手。

　　五毒叟确实难缠，比之前被他所杀的三位地仙更强一线。但他寄予厚望的辛逐流，不该只有这点实力。

　　面色冷凝，辛逐流不慌不忙，身体表面忽然旋转着一层说不清道不明的气韵。

　　紧接着，他双手齐出，这股气韵便主动融于掌劲，像是吹气球般，不断拔高掌劲的威力，直至四周环境的极限。

　　嗙！

　　蛇影碎开。

　　“这是，无求易诀？”

　　三奇人满脸震惊。

　　得到无求易诀已经五个月，他们也算日日苦修，不过连小成都没达到，可看辛逐流的样子，分明已经超越了小成。

　　这大概就是天赋的差距吧。

　　“嗯？”

　　五毒叟目光一瞪，等品出味来，满眼的炽热之色。

　　地狱门虽是顶级势力，但对一流上品武学的把控十分严格，没有立下足够的功劳，很难有机会修炼。

　　现在不正是绝佳的良机吗，只要能得到对方的武学，自己的功力定能更上一层楼。

　　九玄山脚，两道身影的呼吸亦是有些急促。

　　许镇海虽然修炼了一套一流上品武学，但谁又会嫌多？

　　尤其在他眼里，拥有者只是一群孱弱的羔羊，任他宰杀。这种情况若是还错过，他自己都不能原谅自己。

　　塌鼻男子握了握拳，一脸的火热与贪婪。这次行动成功了，以许镇海的心机，绝对不吝与自己共享武学，一定要得到！

　　“小子，你死定了，五毒缠行，蟾吐！”

　　五毒叟气势大涨，在他七成功力的加持下，一头十丈蟾蜍横立虚空，嘴巴大鼓。下一刻，腥臭无比的毒液化作利箭射出。

　　“旋流掌！”

　　催动无求易诀，辛逐流全力一拍，掌劲肆意汲取着周围的力量，刹那间升至极限，悍然撞向毒箭。

　　砰！

　　先是一声重击。

　　紧接着，嗤的一下！

　　掌劲被洞穿，仍保留了大半力量的毒箭速度不减，好在有了之前的缓和，辛逐流总算反应及时，险之又险地侧身一避，被毒箭余波震得后退数百米，脸色微微发白。

　　无求易诀，顺应于道，只要没有超过极限，它能将使用者的实力，强行拔高到与环境相当的层次，对上刚好强一档的高手，简直宛如牛皮糖，无往不利。

　　可惜，辛逐流毕竟晋入神关境不到一年，而五毒叟却是神关境三重修为，还是一名二甲地仙，双方差距太大了。

　　不过能斗到如今这个地步，石小乐已是很满意。

　　“小子，先给我滚一边去。”

　　五毒叟大手一张，准备先擒下辛逐流，再拿下麒麟，想到这趟将满载而归，心中兴奋不已。

　　就在山庄众人心口狂跳，为辛逐流及自身的命运担忧时，一道青衫身影出现在了辛逐流身前，信手一挥，黑烟毒气被撕成两半，无故流散。

　　“你的实力？”

　　五毒叟眼睛微瞪。

　　须知刚才一击他动用了七成功力，居然被石小乐如此轻易破掉了，看来这五个月，对方又有了不小的进步。

　　望着石小乐平静的俊逸脸庞，不知为何，五毒叟忽然有种很不好的预感。

　　“不可能！任何人晋入神关境，修炼速度都会慢下来，我不信才五个多月，这小子就能翻了天。”

　　外围是九玄大阵，想走也走不掉，五毒叟强迫自己冷静，狞声笑道：“麒麟，今日就是你的死期！五毒缠行，蝎杀！”

　　十成功力发动，他的身体快速旋转起来，漆黑的毒气化成了一根分节的细长蝎尾，尾部寒意凛凛，宛如勾镰。随着他轻轻一扫，冷光乍现，看得在场所有人头皮发麻。

　　他们不知道，大庄主能否挡住这一击，喉咙堵住，发不出任何声音。

　　如果是在五个月前，石小乐就算全力以赴，也未必能挡住这一击。

　　但是现在……

　　食中二指并拢，石小乐似缓实快地朝前一划。

　　啪！

　　让人无力反抗的蝎尾，直接断成前后两截，截面处的剑气一个加速，笔直刺向五毒叟。

　　“不好！”

　　五毒叟骇得手脚发软，双手化掌拼命推向前方。

　　噗噗噗的声音中，层层掌劲被洞穿，五毒叟以生平最快的速度移向右侧，虽然幸免于难，但浑身已冒起了一层冷汗。

　　怎么可能，耗费他全力一击的杀招，居然抵不过对方的随手一剑？！苍天在开什么玩笑！

　　“敢来我无伶山庄闹事，妄图杀人，你活腻了。”

　　剑指发出，石小乐没有给五毒叟任何消化的时间，左手一拔，腰间长剑出鞘，在龙门神功的催动下，百丈剑芒仿佛开天辟地的第一束光，照亮九玄山上空。

　　“不，指天手！”

　　身体被锁定，五毒叟耗尽吃奶的力气，将毕生功力汇集于双掌之中，奋力朝上托举。

　　咔嚓。

　　掌力仅仅坚持了十分之一眨眼不到的时间，便被剑芒轻易切成两半，余势不绝，偏过五毒叟的身体，几乎将他小半个身体斩断。

　　血雨混着断臂残肢，又被无所不至的剑气绞碎。

　　天空之中，石小乐青衣如玉，宛如一位剑中之神，所向无敌。


第679章 这个妖孽太妖孽

　　无伶山庄一片寂静，非要形容在场众人的感受，大概就是见到了天神。激动，自豪的情绪在他们胸口弥漫，沸腾。

　　尤其是那些后来加入，未曾见过石小乐的弟子与高手们，一个个受到冲击之后，仿如魔障。

　　这就是传说中的五大妖孽之首，他们的大庄主吗？果然名不虚传！

　　“变态。”

　　辛逐流在心中暗骂了一句。

　　与对方初见是在姬墨柔摆设的宴会上，那时的石小乐，功力还不如自己，而现在才过去多久，继续下去，辛逐流怀疑自己会被甩到看不清对方的背影。

　　冥冥中，一种强烈的冲动促使他，必须不顾一切地提升自己。

　　“大庄主就是大庄主。”

　　银剑相公哈哈大笑。

　　他被石小乐震惊了很多次，这次又被震惊了。

　　每一次相见，对方身上似乎都会多出一层璀璨的光环，再强大的人，稍不注意就会被他超越。

　　这是一个奇迹，或许在未来，整个飞马王朝都会真正领略此子的风采！

　　苏艳茹张口结舌，妖娆的面庞焕发着神光，最后化为了迷倒天下男子的嫣然一笑。

　　没有立即杀了五毒叟，亦没有关注众人的反应，石小乐转头看向九玄山脚，冷声道：“藏头露尾的鼠辈，想去哪里？”

　　辛逐流循声看去，这才发现两个黑点正从山脚射向远方，其中一道的气息，比起五毒叟都有过之而无不及。

　　龙门神功催动到十成，石小乐掐动阵诀，九玄阵法就此消失，他宛如一柄绝世利剑，眨眼从东南峰冲到了山脚。

　　“疾风之刃！”

　　双手高举，石小乐一剑劈出。

　　“炫光云电拳！”

　　身影几个闪烁，比五毒叟更强的那人回身一拳，拳芒云雾缭绕，更带着电光雷鸣，悍然直击剑芒。

　　与此同时，另一人亦大吼着发出了毕生杀招。

　　石小乐给二人的压力太大了，大到他们不得不动用全力，毫无保留。

　　咣当！

　　剑芒受击之下，并未溃散，反而从一百丈扩大到了三百丈，磅礴的青色剑气贯穿天地，将方圆两千米之地尽数笼罩，随着石小乐双手一劈，摧枯拉朽地击碎两大地仙的攻势。

　　“不可能！”

　　许镇海与塌鼻男子大骇，简直不敢相信自己的眼睛。

　　随着剑芒挥落，二人齐齐吐血倒飞，脸上的面具碎成了数十份。

　　“许镇海！”

　　辛逐流怒吼。

　　三奇人，苏艳茹，乃至所有看清二人样子的山庄高手，全都脸色大沉。

　　他们再傻也不会认为，许镇海二人去而复返，是为了保护他们。相反，二人藏头露尾，鬼鬼祟祟，分明是不怀好意。

　　武道总盟作为在野双流之一，天下正道的代表，原来也有此败类！

　　“麒麟，我乃武道总盟金水分舵舵主许镇海，你想干什么？”

　　身份被揭露，加上身受重伤，许镇海的脸色忽青忽白，又不得不立刻自报家门，否则他真怕石小乐会杀人。

　　该死！这个麒麟到底还是不是人，才晋入神关境不到一年，功力怎会强到这种变态的地步，怕是够到三甲地仙的层次了。

　　“既然是武道总盟的英雄，方才为何遮遮掩掩？”

　　石小乐凌空矗立，锋利的剑气锁定了地上的二人，让他们不得脱身。

　　许镇海浑身都在发抖，被人当做犯人一样审问，让他既羞且怒，偏偏自己的目的又不能明说。

　　吐了口气，理直气壮道：“许某早就怀疑，贵庄混入了不轨之徒，又怕暴露行迹，这才隐藏身份。”

　　“又见麒麟你神勇无敌，不想贪功，遂打算离去。没想到，你不问青红皂白就出手伤人。麒麟，这就是你对待贵庄恩人的态度吗？”

　　事情没有到不可挽回的地步，所以许镇海先发制人，给石小乐扣上一顶大帽子。他甚至已经想好了说辞，怎么反驳石小乐的质疑。

　　冷静过后，许镇海更不相信石小乐敢杀了自己。

　　再怎么说，他都是武道总盟的舵主，谁对谁错尚且未明，对方敢动手，就要承受来自武道总盟的报复。

　　胆气渐渐恢复，许镇海笑道：“麒麟，我武道总盟为了你，派出多位地仙，没想到却被你这样羞辱，可惜，可惜！”

　　“简直是无耻之尤！”

　　诸多山庄高层赶了过来，喝骂的是脾气最暴躁的金刀老人。

　　对方索求九玄大阵的意图不要太明显，这次定然也是有备而来。没曾想，暗中窥视，在他嘴里成了热心相帮，石小乐倒成了不辨是非之人。

　　夏云汐气道：“阁下，你自己做过的事不知道吗？”

　　许镇海一脸茫然：“姑娘指的是？”

　　很多人气极而笑，对方的无耻简直超出了他们的想象，但仔细一想，还真拿他没办法。对方的身份摆在那里，而且行事不露马脚，没有任何证据。

　　石小乐笑了笑。

　　虽然还不知道事情的具体缘由，但猜也能猜出几分，这个许镇海多半不是好人。

　　精神力凝聚，石小乐的双目宛如两个漩涡，在许镇海还没反应过来之前，狠狠将他的意识拖入了无尽深渊。

　　变天击地精神大法。

　　“你今天的目的是什么？”

　　“等无伶山庄的人死光，然后……小子，你想干什么？”

　　许镇海忽然从幻境中强行挣脱，额头已是冷汗直冒。毕竟是二甲地仙，他的精神力在神关境高手中不算弱。

　　也怪变天击地精神大法远未大成，火候不深。

　　“许舵主，在下误伤了你，为表歉意，决定将你带回山庄好好治疗，有意见吗？”

　　石小乐飘身落在地上，语气更像是命令。

　　他没有冲动到杀人，就算要杀，也不该由他来杀。当然，他也绝不会让对方好过就是。

　　“不必了，许某还要与护法大人汇合，万一错过了约期，护法大人怪罪下来，你担待得起吗？”

　　许镇海终于开始慌乱。

　　他怕自己会误中算计，哪一天吐露出秘密，那就完蛋了，届时以武道总盟那些迂腐之辈的性格，自己定没有好果子吃。

　　“舵主！”

　　就在这时，四道身影从远处掠来，正是之前与许镇海一同离开的四位武道总盟地仙。

　　四人并不清楚许镇海的行踪，但熟知他的为人，略微一猜，就猜了个八九不离十，又久等他不回，这才齐齐赶来，恰好看到了眼前的一幕。

　　令四人好奇的是，许镇海二人怎会受伤，在场谁又能伤到他们？

　　“你们来的正好，我打算请许舵主回庄修养一下，你们也一起吧。”

　　石小乐看向四人。

　　“你是谁，有何资格说这话？”

　　听出石小乐语气中的不善，那位粉衣女子眯起眼睛，心中却有所猜测。

　　“资格？”

　　眼眸微垂，抬起，石小乐忽然拔剑出鞘，一剑挥出，复又收剑入鞘，整个过程在电光火石间完成。

　　无声无息中，以粉衣女子双脚为起点，一条三丈深，百丈长的剑痕，一路蔓延到远处的森林。

　　直到此时，半空中才响起狂风撕扯与洪水冲击的交杂巨响。

　　一丝丝剑气从剑痕中钻出，细若铁线，却好似能绞碎金石，撼动在场之人的心神。

　　“你，你……”

　　粉衣女子呆呆地看着石小乐，脸色煞白，浑身止不住地颤抖。

　　从来没有那么一刻，让她如此贴近死亡。她没有看清刚才的一剑，只知道，如果那个青衣少年想要自己的性命，自己必死无疑，连一剑都挡不住。

　　随同前来的另外三位地仙，以及许镇海，塌鼻男子，甚至是无伶山庄的众人，同样吓得不轻。

　　不亲身感受，永远不知道石小乐的剑法有多强，有多快。或许，他们仍未真正感受到。

　　试问，一只猫，又如何去感受老虎的真正实力？

　　“我要你们去，你们就去，有意见吗？”

　　石小乐的目光在六位地仙脸上转了一圈。

　　六人心中胆寒，下意识偏过目光，不敢直视。

　　青衣少年没有出现之前，他们可以在无伶山庄横行霸道，而现在，那个地方却成了龙潭虎穴，偏又不得不行。

　　很快，赶来的四位地仙从周围的议论声中，得知了青衣少年的身份。

　　麒麟，大庄主。

　　原来，他真的是那个名动江湖的五大妖孽之首，只是，这个妖孽也太妖孽了吧？


第680章 石轩中的线索

　　发生在无伶山庄的事，暂时没有传到江湖中，却不出意外地引爆了无伶山庄的话题圈，所有人都对此津津乐道，讨论不休。

　　而讨论的焦点，基本都集中在石小乐的实力问题上。

　　“按照大庄主以往的行事风格，还有那天的样子，我敢肯定，他一定没有动用全力。”

　　“废话，谁都能看得出来！现在大家好奇的是，大庄主究竟用了几成功力。”

　　“这个问题没人能回答，我其实更想知道，现在的大庄主，是不是三甲地仙？”

　　弟子们练完武功，便聚在一起交流，有时还会拉着负责教导的山庄高手，问东问西，惹得后者无可奈何。

　　他们也很想知道啊。

　　此事发展到最后，连高层们都心痒痒，又不敢问。

　　夏云汐完全没这个顾忌，逮着石小乐：“喂，你到底是什么实力啊？”

　　“很难说，不过以许镇海的程度，三个以上能和我斗一斗。”

　　坐在绿水湖的八角亭中，石小乐说得云淡风轻。

　　这话不是吹牛。

　　龙门神功大成，外加修为突破后，他的罡气早已远胜过去，凭硬实力就能碾压对方，况且所有人都想不到，他还有一门小成的神风动没有施展。

　　当然，这倒不是说，石小乐的实力就是许镇海的三倍。

　　这就好比一个精通格斗的成年人，打三个小孩肯定没问题，但要说他的力量就是小孩的三倍，不可能，或许连两倍都远远达不到。

　　至于有没有达到三甲地仙层次，石小乐也不知道，毕竟他没有碰过三甲地仙，也没有去测试过。

　　“你！”

　　夏云汐愣住，旋即很是气闷，为什么她那么想打人呢，哼道：“你的剑术那么厉害，教教我吧。”

　　石小乐点头，淡道：“不瞒你说，其实我还有一项比剑术更厉害。”

　　夏云汐强忍揍人的冲动，双手抱胸，斜睨他：“说来听听。”

　　“呜……”

　　良久，唇齿分离。

　　石小乐抚摸着夏云汐发烫的脸，任由她瘫在自己身上，笑道：“怎么样，是不是比剑法更厉害？”

　　“你，不要脸！”

　　娇嗔又抵挡不住的样子，让石小乐心口一热，在血阳之媒的鼓动下，化成了一股强烈至极的冲动。

　　强行压制欲念，石小乐连忙飞纵而出，落荒而逃的样子，令后方的夏云汐忍不住笑了起来。

　　……

　　前几个月发生的地仙之乱，对无伶山庄造成了不小的影响，暗地里，一些高层甚至都整理了行装，随时准备走人。

　　而他们的一言一行，以及前后的态度变化，都被朱玲派出的心腹记录在案，整理成册，并呈交给了石小乐。

　　“这些人，继续考察，但是有些资源，暂时就不用放到他们身上了。”

　　迎风阁六层，石小乐手指敲击着桌面，漫不经心道。

　　这次回来，他将所有购买的，抽到的，乃至兑换成杀人技的武学，全部抄录了一遍，并放入了山庄的藏书阁。

　　唯有辛逐流，三奇人，苏艳茹等关键人物才知道，那里面的武学资源是何等丰富，何等恐怖，暴露出去，只怕连飞马王朝的顶级势力都会动心。

　　所以他们才更知道，石小乐这一句话，令名册上的那些高层，错失了怎样的机缘。

　　无伶山庄，是石小乐真正意义上的势力，所以他不介意全力培养，至于暴露了武学，他更不在乎。

　　首先，藏书阁是山庄的重中之重，其外布置的阵法，是水伶俜唯一加入了攻击性的阵法，威力莫测。

　　其次，他规定了获取相应等级秘籍的方法，能最大程度调动山庄众人的积极性。当然，一流上品武学暂时不会公开，只有经过了考验的核心人物才知道。

　　石小乐也不怕辛逐流等人以权谋私。如果真的出现了这种情况，那只能证明，他自己的眼光有问题。

　　朱玲收回册子，问道：“大庄主，如今西南峰，西北峰和东北峰的三处山庄，皆已完工，不知何时开庄？”

　　说到此，众核心人物都眸光火热地看着石小乐，就连一心退隐修炼的三奇人都不例外。

　　他们曾去过那三处山庄，更见过九玄山建成的最终图纸，是以对眼前这位年轻人的胆气，魄力和志向，除了惊叹还是惊叹。

　　沉思片刻，石小乐道：“暂时不开庄，我还没找到合适的庄主，撑不起场面。”

　　众人不由苦笑，也有个别人，怪异地瞟了辛逐流一眼，都知道他是怎么被大庄主弄来的。

　　朱玲犹豫片刻，又道：“大庄主，为了兴建工程，山庄的财政支出严重，剩下几处，只怕几年内无法完成。”

　　普通高手，基本不会为钱财发愁。唯有建立门派的人才知道，钱财有多重要，区区几百万，几千万白银，最多打打水漂而已，怎么花掉都不知道。

　　这两年来，无伶山庄拓展了镖局，酒楼，当铺等行业，发展得还算不错，但花销也大，还要额外负担那几处前所未见的山庄，花钱比流水还快。

　　能坚持到如今，已经说明了朱玲的商业才能。

　　“辛苦你了，这方面我会想想办法，暂时就先量力而行吧。”

　　听到这，石小乐苦恼地拍了拍额头，老实说，他也没什么好办法，赚钱可不是他的强项，也不想为此分散精力。

　　诸人又谈了一些山庄发展的大事，这才一一离去。

　　接下来几天里，石小乐要么修炼，要么与夏云汐，苏艳茹等人聊天放松，每天还会抽出时间，对许镇海等人动用精神大法。

　　在他看来，哪怕每次只套出一句话，日积月累下，也能把事情弄个明白。而且通过这个过程，还能起到修炼变天击地精神大法的效果，一举两得。

　　不久后，几位武道总盟的地仙上门了，其中两人的气息，带给石小乐极大的压力。

　　“石庄主，我等收到你的消息，不知你为何困住我盟的六位高手？”

　　一名方脸男子问道，语气沉凝。

　　石小乐笑笑，没有多说什么，只递出了一块留音石。

　　留音石中的声音断断续续，明显是在精神被控制的情况下说出的，但越是如此，可信度反而更高。

　　听完后，几位武道总盟地仙的表情更难看了，不过这次不是针对石小乐。

　　“监察使大人，许某是被冤枉的，都是这小子，故意坑害我等，妄图抹黑武道总盟的名声啊。”

　　当看见几位地仙，并注意到其中一人手中的留音石后，许镇海心口狂抖，连忙跪在地上，大声哭喊。

　　武道总盟的监察使，地位在护法之下，但权职却很大，负责监管总盟所有高手的行事作风，一旦发现不轨者，有权捉拿，甚至能先斩后奏。

　　许镇海知道，今日不扭转局面，自己的下场会很惨很惨。

　　“冤枉？回去说吧。”

　　那位方脸男子一提许镇海，拎小鸡仔一般，转头就走。

　　其实他对许镇海的行事早有耳闻，但当着石小乐的面，不可能说出有辱武道总盟的话来。

　　塌鼻男子等五人见状，脸色灰败地跟在身后，尤其是塌鼻男子，若是许镇海坐实了罪名，他也逃不掉。不像另外四人，最多算知情不报。

　　“石庄主，告辞。”

　　几位武道总盟的地仙抱了抱拳。

　　“这次全赖贵盟相助，许舵主等人更是去而复返，出了大力，多谢！”

　　石小乐说出一句莫名其妙的话来，但几位地仙看他的眼神，立刻不同了，个别人甚至露出了友善的笑意。

　　这是石小乐的变相表态，不会将丑事宣扬出去。

　　尽管之前不少人都曾亲眼目睹，他强留了许镇海六人，但外人并不清楚起因，等消息流传出去，江湖是相信那些吃瓜观众，还是石小乐本人？

　　答案不言自明。

　　“石庄主，三大世家的地仙如今已自身难保，你大可放心。”

　　作为回报，一位监察使提点了一句，随后与几人心满意足地离开。

　　解决了这件大事后，石小乐总算长出了口气，浑身都轻快许多，接下来，只剩最后一件事了。

　　几日后，他径直来到山庄的地牢深处。

　　“你，你不杀我，到底想干什么？”

　　铁牢中，一具小半个身体被切开的老人躺在地上，伤口已经腐烂发脓，散发着阵阵恶臭，正是五毒叟。

　　正常情况下，石小乐不可能留五毒叟的性命，地狱门地仙又不是没杀过，但眼前这人不同。

　　对方被擒前所施展的那招指天手，十分玄奥，竟隐隐与天外秘录残篇中的某些招式契合。

　　天外秘录残篇，是石小乐从大凉州风尘榜高手，“琉璃仙姑”镜心尘手中得到的，镜心尘又是传自于名妓柳莺莺。

　　而传授柳莺莺的人，是石轩中！

　　也许是石小乐多心了，但他觉得，有必要问一问。

　　经过很多天的消磨，五毒叟的精神意志大不如前，几番抗争后，彻底沉沦在变天击地精神大法之中。

　　“将人处理了。”

　　走出牢房，石小乐吩咐了一句，自顾自地往前走，心中却不能平静。

　　他得到了两个惊人的消息。

　　那位五毒叟，居然不是地狱门的人，而是鬼煞流安插在地狱门的暗钉，这次之所以想对自己不利，是想祸水东引。

　　而在鬼煞流内部，有一本天外绝，偏偏根据五毒叟的描述，天外绝中的武功，与天外秘录残篇有着九成相似。

　　石小乐有理由怀疑，天外绝与天外秘录残篇必有干系。

　　所以，石轩中是否与鬼煞流有关？


第681章 宗越

　　“反正迟早都要返回天州，不妨顺便去鬼煞流探一探？”

　　如果修炼武功是石小乐的兴趣，那么追查父母的踪迹，就是他必须完成的义务。

　　对于那对存在于外人口中的夫妇，石小乐本身也很好奇，做梦都想见一见。

　　原本按照约定，他与四大妖孽一年一度的约会之期也快到了，不过今年发生了意外。据说雏龙和天雪山圣女正被追杀，不知逃到了哪里。

　　玉狮则于几个月前，出现在一处天州知名的险地内，还曾与一些强者大打出手，许多武者都曾亲眼目睹。

　　还有一些边陲高手，声称在大沙漠看到了天凤，对方疑似去了西域诸国，不知所为何事。

　　倒是玄雀一如既往的淡定，但也有归家的内部人士称，玄雀早已离家而去。

　　总而言之，这一年的四大妖孽全都很不安分，这次的约会怕是要泡汤了。

　　石小乐却不知道，除了雏龙是因为私人原因外，另外三大妖孽之所以如此，全是受到了他的刺激！

　　与无伶山庄的核心人物道别，两天后，石小乐骑着青风飞奔入岭，直取天州。

　　……

　　天州，凤阳域。

　　凤阳域只是天州诸多普通的域之一，而明远镇，更是凤阳域无数偏僻小镇中的一个，人口只有区区数十万，镇民安居乐业。

　　这一日，一位长相普通，年约三十的男子走入了明远镇。

　　正是易容后的石小乐。

　　想要混入鬼煞流，既容易，也不容易。

　　容易是因为，魔道势力不像正道势力，爱惜羽毛，对每个加入的人严加考验，还要考虑品行名声等，基本只要你肯加入，魔道势力就会收。

　　但这些人，若是没真本事，基本一辈子只能混迹在外围圈，通俗一点说，就是炮灰角色。

　　石小乐没想过一步步往上爬，慢慢进入鬼煞流的核心圈子，他哪来那么多时间和精力？所以只能选择不容易的路。

　　这条路，就是靠关系。

　　对于核心圈子，魔道的防范意识比正道还强，所以想要加入，要么是经过多年打拼，早已证明过自己的枭雄，要么就是，“根正苗红”的魔二代。

　　那位五毒叟在鬼煞流地位不低，巧的是，他正好有一位朋友，世代都是鬼煞流的外门长老，如今正隐居在明远镇。

　　这也是石小乐此行的目标。

　　装作随意地走过镇内一处大宅院，石小乐将四周的环境尽收眼底，而后找到了一家客栈，订了一间靠窗的客房。

　　客房距离大宅院足有数千米，之所以那么远，是为了避免被宅院内的人察觉。据五毒叟的消息，那位长老可是神关境七重高手，谨慎一些总不会错。

　　宅院四周种满了浓密的树，根本无法看清内景，石小乐也不急，索性将床搬到窗口，盘坐于上，修炼的同时，顺便也能就地观察。

　　宅院好像与世隔绝，足足三天过去，石小乐才终于看到一个人走出。

　　那是位身材高大，笑容憨厚的年轻人，四肢修长，见到谁都热情地打招呼，不久后，逛入了小镇唯一一家青楼。

　　青楼内。

　　年轻人显得很急躁，一进去就拉着三位娇娘入了房间，随后房内便响起了让人心火沸滚的声音。

　　“这个宗小子，每次都如此猴急！不过听姐们说，他本钱雄厚，而且本事杠杠的，楼里的姑娘们但凡和他好过，就不想找其他人。”

　　“妈的！这小子一来，那些骚女人移不开眼睛了。”

　　不时有人笑骂，四周嘈杂的声浪，轻易就掩掉了房中的动静，丝毫没有人注意到，一个平凡得不能再平凡的人走了进来。

　　装作不经意地走过房间，石小乐调动变天击地精神大法，暗暗侵向房中的年轻人，不过他没有着急，而是先分出一丝精神力进行试探。

　　啪！

　　精神力断开。

　　石小乐脚下不停，顺势揽住一个过路的姑娘，后者看到他拿出的一锭元宝，笑逐颜开，想都不想地扑入他怀中，大肆调笑起来。

　　“好险！”

　　石小乐暗暗庆幸。

　　精神力入体的时候，他才发现，那个年轻人体内有一圈防御的精神圆环，应该是被人植入的。

　　这是江湖中很有名的一种精神连锁秘术，修炼者大多出自魔道，一旦被植入者的精神圆环被人破掉，植入者立刻能够感应到。

　　以石小乐今时今日的精神力，配合变天击地精神大法，破掉精神圆环不难，难的是，如何不引起植入者的察觉。

　　一边与女子说笑，石小乐一边分出丝丝精神力，慢慢侵入房内年轻人的脑中。既然不能强行破除，倒不如抽丝剥茧，想办法斩断精神联系。

　　这个办法说起来容易，做起来难。

　　须知精神秘法本就比寻常武学深奥许多，何况还是本身不熟悉的精神秘法。

　　但石小乐不一样。

　　他的精神力和精神品质，不说举世罕见也差不多了，又兼修变天击地精神大法，更关键的是，他还曾进入过倚灵结界，对精神力的见解和运用，超出外界武者不知凡几。

　　等年轻人在房内待够两个时辰，满脸舒畅地离开时，石小乐已摸清了精神圆环三成的结构。

　　又过三天，年轻人再度造访。

　　精神圆环越到后面，越难摸清，这次石小乐的速度慢了不少，只摸清精神圆环五成的结构。

　　按照这速度，大约还需要十天以上，石小乐就可以破解精神圆环，实施他的下一步计划，但计划比不上变化。

　　两次之后，年轻人没有再出现。

　　“难道是有所察觉了？应该不可能。”

　　石小乐难免患得患失，好在他时刻注意着大宅院的动静，加上两千五百米的精神探查范围，相信出现任何变故，都能及时反应过来。

　　过了十天。

　　名叫宗越的年轻人终于又出现了。

　　石小乐察觉到，对方的气血远比之前旺盛，一进入青楼，直接就找了八位姑娘。抓住机会，石小乐动用全力，解构着对方的精神圆环。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　这次宗越特别亢奋，到了时间点还未离开。

　　“只差一点。”

　　当来到五个时辰时，石小乐摸清了精神圆环九成五的结构，由于太过专注，连血阳之媒的刺激都小了不少。

　　九成六。

　　九成七。

　　……

　　十成。

　　随着解构完成，石小乐的精神力化成无形长刀，轻易就斩碎了精神圆环。

　　“谁？”

　　房内的宗越感知到了什么，但还来不及发出喊声，意识就被拖入了无穷的深渊，去经历一幕幕刻骨铭心的场景。

　　宗越的精神力不算弱，奈何这些天的持续修炼，石小乐的变天击地精神大法，已然逼近了大成，又岂是他能挡住的？

　　“宗越，六十三岁，修为神关境一重，自幼跟随爷爷长大……”

　　推门而入，石小乐读取着宗越的信息和生平经历，一点一滴都不放过。

　　当得知对方五岁开始杀人，这些年更是偷偷犯下了许多大案，以证魔道时，石小乐总算下了决心。

　　他的身量与宗越相当，顶多就是瘦削一些，动用换骨之术后，很快变得十分接近。他又仔细观察着宗越的脸庞，就地从系统空间拿出材料，做出了易容面具带上。

　　之后，石小乐多次检查，直到连脚心的胎记都一模一样时，才一挥手，将床上的宗越打成了空气。

　　穿好衣服，石小乐走出房间，同时撤去了幻境，床上的八位姑娘齐齐昏倒，等她们清醒过来，只会以为经历了一番鏖战，略微虚脱。

　　……

　　“越儿，爷爷知你天赋异禀，修炼方面从来不需要担心，但女色方面，最好还是节制一些。”

　　以宗越的身份，石小乐第一次走入了大宅院，抬眼便看到了坐在院子正中央的老人。

　　老人面白无须，若没猜错，应该就是鬼煞流的外门三长老，宗行南。

　　“爷爷放心，这次过后，我会闭关，争取不再去那种烟花之地。”

　　石小乐从善如流，露出宗越式的标准微笑。

　　摇摇头，这种话宗行南已经听了很多遍，也不再多劝，正色道：“你五十七岁突破到神关境，在江湖中算一等一的奇才，但也绝不可懈怠，接下来半个月好好调整吧，半个月后，我们去总部。”

　　“去总部，爷爷的意思是？”

　　“大小姐将在不久后，公开选拔十大鬼卫！年龄在七十岁以内的年轻人都可参加，当年爷爷遗憾错过了，希望你能争口气！”

　　鬼煞流因为理念和利益问题，早已分裂成了左宗和右宗两派，而宗行南便是左宗长老。

　　从宗越的记忆中，石小乐知道，选拔十大鬼卫是鬼煞流左宗的传统，更是左宗所有年轻人必争的荣耀。

　　唯有资质最出色的人，才有资格成为少主的鬼卫，一经选上，就会当做鬼煞流的重点支柱来培养，享受到无法想象的资源和好处。

　　这道理，与当年天涯阁圣女挑选金童玉女有些相似，但规格完全不是一个等级的，而且受到的重视程度也不一样。

　　石小乐不由心中一动。

　　他要调查石轩中，必须进入鬼煞流的核心圈，这不就是一个千载难逢的好机会吗？


第682章 选拔鬼卫

　　石小乐之所以选择伪装成宗越，除了对方是魔三代之外，还因为对方掌握的，乃是幻之武道。

　　否则仅凭外表，石小乐可不认为自己能骗过宗行南。

　　当然，现在还有一个问题，他没有修炼过对方的武学。

　　虽然套出了宗越的生平信息，但对方脑中却有着江湖流传的精神禁制，无法迫问出武学内容，也就无从修炼。

　　“走一步看一步吧。”

　　稳定下来，石小乐继续修炼龙门神功和神风动，为免被宗行南察觉，这个过程纯以领悟为主，没有以罡气催动。

　　半个月后。

　　龙门神功进步甚微，神风动却大有进展，在风神腿和风之剑道的两重基础上，石小乐修炼起来如鱼得水，已隐隐逼近了大成境界。

　　“越儿，走一遍路给我看看。”

　　院子外，宗行南忽然吩咐道。

　　石小乐依言走了一遍，龙行虎步，充满男性魅力。

　　这是宗行南日常特训的结果，好在石小乐模仿能力极强，加上本身的动作比宗越好看，所以轻易就达到了效果。

　　点点头，宗行南又道：“用我教你的嗓音说话。”

　　先前石小乐用的是宗越的声音，闻言，心中一动，恢复原音：“爷爷。”

　　“好！”

　　宗行南大笑，显得很满意：“越儿，以你之姿，大有希望成为大小姐的鬼卫，而你想顺利吸引到大小姐，就得在方方面面超越常人。”

　　“武功方面我不担心，现在连仪态和声音都如此动人，不枉费爷爷对你的训练。”

　　石小乐暗暗皱起眉头。

　　什么叫吸引大小姐，他直觉感到，宗行南话中有话。但对方截然而止，自己也不好多问。

　　不久后，一老一少收拾好东西，打开院门，离开了明远镇。

　　……

　　在一片人迹罕至的迷雾之中，有一座座亭台楼阁，屋檐高翘，雕梁画栋，极尽富丽堂皇之能事。

　　江湖人永远都想不到，这里就是传说中的鬼煞流左宗总部。

　　石小乐刚刚进入此地，同样被震撼得不轻。

　　“越儿，好好表现！”

　　鬼煞流内部人士参加鬼卫选拔，一应亲属必须避嫌，所以直到选拔当天为止，宗行南都无法陪在石小乐身边。

　　“爷爷放心，我不会让你丢脸的。”

　　石小乐拍拍胸脯，却没有松一口气的意思。

　　虽然暂时不用刻意伪装，但到了选拔之时，若自己用出别派的武功，定然会惹来宗行南的怀疑。好在自己已有应对之策，倒也并不慌张。

　　除了石小乐，还有不少年轻人陆续赶来，一个个头角峥嵘，气宇非凡。

　　鬼煞流分支无数，每一分支建立多年，自然涌现出许多天才人物。而这些天才人物又经过层层筛选，唯有最强的一批人，才有资格来到这里，参加鬼卫的选拔。

　　这还只是分支，鬼煞流总部的天才，才是真正的鬼卫热门人选。他们从小拥有绝佳的资源，天资差不多的情况下，可谓占尽优势。

　　距离选拔还有两天，石小乐被安排在一处十人同住的大厢房内。

　　不知是不是故意，在大厢房的前院，居然竖立着一块石碑，表面阵法氤氲。石小乐抬步走入，就看见几位魔道俊杰正围在前方。

　　“魔涛拳！”

　　一位黑袍年轻人对着石碑打出一拳，令石碑亮起了红色，旋即快速敛去。

　　“一甲级别，还算不赖。”

　　有人不冷不热地说道。

　　阵法石碑，共有红橙黄绿青蓝紫等十几种颜色，分别对应一甲地仙，二甲地仙等等。红色，便代表一甲地仙。

　　黑袍年轻人嘴角勾起，冷哼一声。

　　他晋入神关境才七年，能打出一甲级别的攻击力，已是极为强大，没看见方才尝试的三人，都只是不入流吗？

　　“伏赢，让这些没见识的人，看看你的实力吧。”

　　就在这时，又有两人进入院中，从石小乐身旁走过时，连眼眸都不抬一下，好似没有看见他。

　　说话的是左边的长脸青年，忽然抬指信手一弹。

　　嗙！

　　石碑亮起红色。

　　“又是一甲地仙？”

　　院中响起哗然声。

　　须知参加鬼卫选拔的人，年龄都不超过七十岁，晋入神关境绝不会太久，能打出一甲，证明他们的同期战力，远胜最普通的地仙，将来的成就不可限量。

　　名叫伏赢，生有丹凤眼的青年，眼中忽然亮起异芒，随后两束光芒击在石碑上。

　　石碑骤然大红，紧接着，迅速变成橙色。

　　“什么，二甲地仙？”

　　石碑前的魔道俊杰们惊呆了，脸色瞬息万变。

　　别看一甲和二甲听起来只差一档，但前后的功力跨度，最低都达到了六十年。

　　让掌握二流武道，一流中品武学的地仙修炼六十年，即便进步再慢，功力也必定大胜以往。

　　这个伏赢，拥有碾压在场众人的实力。不，他或许能惊艳这次的选拔赛。

　　七十岁之前，就拥有二甲战力，这是真正的奇才，全江湖都不会有太多。

　　“这次来，我只是走个过场。”

　　脚步不停，伏赢留给众人一个深不可测的背影。

　　那位长脸青年欣赏着在场之人的表情，一阵哈哈大笑，亦随之走入了房中。

　　石小乐收回视线。

　　他发现，自己对魔道的了解太少了，或者说，江湖对魔道的了解太少了。

　　一直以来，神机书院排出了种种天才榜，但范围基本都局限在正道，偶尔才有名气很大的魔道天才入榜。

　　但不可否认，相当一部分魔道天才，都不曾现世，外人无法了解他们的天资有多高，实力有多强。

　　毕竟神机书院的情报能力再强，也不可能把江湖所有人杰都翻一遍，尤其是藏于暗处的魔道。

　　另一处院子里。

　　惊叹声此起彼伏。

　　一名褐发少女轻舒藕臂，石壁直接跳过红色，变成了橙色。

　　“这个莫纨，听说才六十六岁，而且还只是一流势力出身，怎么把功力练到这种地步的？”

　　旁人几难置信。

　　一流势力，在任何地方都不弱，但相比于莫纨的实力，底蕴只能用“只是”来形容。这个女人，怕是在鬼煞流总部，都能排名前列吧？

　　到场的魔道俊杰，有的测试了攻击力，有的没有。而在接下来的两天内，个别魔道俊杰竟发生了冲突，甚至有决斗重伤的事情爆发。

　　对此，鬼煞流高层置若罔闻，只是把重伤的俊杰抬走治疗，并送出了总部。

　　在不破坏大规矩的前提下，魔道不介意年轻人逞强斗狠，但你得有本事。如果输人又输阵，那对不起了，只能怪你自己无用。

　　这期间，石小乐也测试了一下，没敢动用风之剑道，罡气也只动用了五成，结果打出了一甲级别的攻击力，倒也惹来不少人的关注。

　　很快，两天一晃即逝。

　　第三天一大清早，鬼煞流总部中心的巨大比武台四周，便坐满了密密麻麻的人，七成以上是年轻人，剩下的则是长老和执事等。

　　挑选鬼卫，可是鬼煞流左宗的大事件，每五十年才进行一次，所以除了闭关的，有职位在身的，或是有事外出的，基本都会过来看看。

　　“恭喜小姐，听说这一届的参选者水平很高，远胜以往。”

　　比武台东面，坐着两个女人。

　　说话的是个花信少妇，容貌普通，但风韵不俗。而她口中的小姐，却是一位身穿湖绿色长衫，貌胜百花的绝色少女。

　　如果任梦真是妩媚的美，姬墨柔是清雅的美，邱瑜初是性感的美，那么眼前此女，便是虚幻的美，美得近乎于不真实，宛如天上夜月，给人高不可攀的距离感。

　　天下十大美女之一，“冰心鬼狐”云绰兮。

　　云绰兮大概是天下十大美女中，人气最低的一位，光听她的名号，就很难与美丽优雅联系在一起。

　　但真正见过她的人才知道，她的风采无法用语言和画意来表达，一双眼睛甚至都不够用，只想从各个角度盯着她。

　　“我不祈求有多高，只要比得上右宗天才就行。”

　　云绰兮一如她的外号，说话冷冰冰的。

　　花信少妇闻言，无奈苦笑。

　　他们左宗与右宗争斗多年，表面看与右宗不相上下，但其实近年来，已经露出了颓势，尤其是年轻一代，水平比右宗差了一个层次。

　　这也是为什么，左宗越来越激进的原因，因为时间拖得越久，他们取胜的机会就越低。

　　只是想要赶上右宗天才，谈何容易？不说右宗那位少主，只说右宗排名前五的天才，据说都有留名万象碑前几排的资格。

　　临近辰时，不管是分支的天才，还是总部的天才，都来到了场中。

　　石小乐放眼望去，发现比武场上已搭好了十个擂台，等会儿比赛开始，所有人都会争抢一擂之位，只要能守到最后，便是十大鬼卫。

　　规则很简单，但考验的东西却不少，比如眼力，分析力，攻守策略等。当然，最重要的还是实力。

　　随着沙漏落空，一名总部长老站起，大喝道：“比赛开始！”

　　嗖嗖！

　　没有任何规矩，没有任何讲究，所有参赛天才，都在这一刻飞纵向十个擂台，场中顿时大乱。


第683章 隐藏实力

　　参加鬼卫选拔的俊杰并不算多，大概也只有接近一百人。

　　但这一百人，个个都拥有以一敌百的实力，以至于刚刚飞出，一道道恐怖气势冲击到一起，立刻制造出了万人齐出的宏大场面。

　　“一群垃圾，真是浪费时间。”

　　伏赢双手负后，凌空漫步，眸中射出两道实质性的光芒，任何罡气被擦中，立刻如白纸般被焚烧，连一息都坚持不住。

　　轻身一飘，伏赢落在距离最近的擂台上。

　　“流光拳！”

　　这是一名肌肉强健的青年，左手如铁柱般朝前捣出，拳芒如光焰火花，刺得附近一些魔道俊杰不得不闭上双目，趁此机会，他霸占一个擂台。

　　二人制造的声势很吓人，但风头却被一位褐发少女盖过了。

　　不见她如何动作，浑身却爆发出了璀璨的万千光线，每一道光线都如刀刃般森寒，清空了方圆四周。

　　“好可怕的刀道！”

　　就连鬼煞流左宗的诸多长老都双目一亮。

　　窥一斑而见全貌，到了神关境，光看武道就能大致判断一个人的天赋高低。毫无疑问，褐发少女是最顶级的一档。

　　哪怕比起总部的那几位，都不弱分毫。

　　可别忘了，褐发少女还不是总部出身，或许潜力远未发挥出来。

　　陪在云绰兮身边的花信少妇转头，发现小姐脸上果然露出了一丝激动，不由笑了笑，到底年纪不大啊。

　　“滚开！”

　　“退！”

　　或许是受到莫纨的影响，不愿在主场示弱，那几位总部天才稍稍认真了一些，都很快抢到了一座擂台。

　　在此过程中，石小乐不显山不露水，靠着幻之武道和巧妙的随机应变，明明展现出的攻击力不如人，但就是能四两拨千斤，竟也在群敌环伺之中，如愿拔得头筹。

　　很快，十座擂台各自有主，剩下的人不得不落在地上。

　　“我来会会你！”

　　一名俊杰纵身而起，找上了第三座擂台的使枪青年。

　　不少人认出，这名俊杰在昨日的石碑测试中，打出了一甲级别的攻击力。

　　“十震枪诀！”

　　那位使枪青年面露冷色。

　　对方第一个就挑上自己，分明以为自己好欺负，看来刚才他太温柔了。随着使枪青年手腕一抖，长枪也快速抖动起来，幻化出点点枪尖，向着对手杀去。

　　砰砰砰！

　　仅仅三招，使枪青年右臂一震，将挑战者扫飞出去，后者狂吐了一口血，半天才踉跄地爬起来。

　　这下子，不少蠢蠢欲动的人都停住了脚步。

　　气势不显，不代表实力就弱，他们猛然意识到，这种场合不能光凭气势来判断别人。说到底，能抢到擂台，除了部分运气因素外，实力也是一个重要原因。

　　目光兜兜转转，莫纨，伏赢，强健青年，还有那几位淡然自处的总部天才，明显不能碰，那位使枪青年也不是善茬。

　　所以只剩下三个选择。

　　人影一闪，一位长脸青年落在石小乐对面，满脸的笑意：“阁下，我们见过，自己下去吧，免得受伤。”

　　长脸青年，正是伏赢的那位同伴，当初经过石小乐身边时，视若无睹，浑然将他当做了空气。

　　方才争抢擂台时，长脸青年并未用尽全力，而是在暗中观察，经过一番比较后，他认为掌握幻之武道的石小乐最对胃口。

　　倒不是认为石小乐最弱，而是他的风格，正好克制了幻之武道。

　　“下去的只怕是你。”

　　石小乐道。

　　长脸青年淡淡一笑，屈指对着石小乐弹出。

　　指芒起初只有一点，随后在刹那间暴涨，化作一道弘光掠出，其逸散出的气息，让擂台下的众多俊杰浑身发冷。

　　不用怀疑，这名长脸青年的实力，绝对排在所有参赛者的前列。

　　可惜没有人知道，以石小乐的真实实力，轻松就能收拾对方，但他碍于身份，却必须藏拙。

　　宗越的实力，大致在二甲地仙之上，但又远远够不到三甲地仙的层次，偏偏石小乐还无法动用缺月神功，所以唯一的办法，便是以力压人，以巧制胜。

　　暗自将龙门神功提升到八成，石小乐一个闪身，险之又险地避开指芒。

　　“霸魔指！”

　　身后传来一股霸道邪恶的气息，指芒先于声音，狠狠冲向石小乐。

　　头也不回，无形的涟漪以石小乐为中心，扩散向四方，整座擂台好似被搬到了镜中，似虚似实，非虚非实。

　　指芒莫名偏折，以直角形擦过石小乐的身体，现实却是，石小乐以极强的反应力，掠到了另一侧。

　　这强劲纯粹的幻之武道，令许多人眼中大亮。

　　“不错。”

　　宗行南赞许地点点头。

　　宗越的幻之武道，比他想象的还要强大，看来自己还低估了这个孙儿。

　　“区区幻术，对我不起作用。”

　　冷笑声划破长空，众人忽然发现，一层白色光芒围绕在长脸青年身侧，致幻气息冲击在上面，很快就被层层分解，最终只有几丝入体，却根本影响不了长脸青年。

　　“霸心武道，不受外物干扰，尤其能克制幻之武道，结局已经注定。”

　　另一座擂台上，伏赢双手抱胸，冷眼旁观。

　　霸心武道，只能算是顶尖的一流武道，照理说层次不如幻之武道。

　　不过长脸青年另有奇遇，曾意外吞服过一种天地异果，能最大程度抵御幻术的影响，配合霸心武道，同等级的幻术对他根本无效。

　　而在抛除了幻术影响后，幻术武者的实力，比一般武者还不如，所以石小乐必败无疑。

　　“居然克制了幻之武道，厉害。”

　　“此子先前一直在观察，未尽全力，选定目标后才暴露实力，是个狠角色。”

　　众多鬼煞流长老暗暗想到，不乏赞赏之意。

　　“还真是麻烦。”

　　擂台上，石小乐心中无奈。

　　同样是幻之武道，威力也有大有小，为了更符合宗越的身份，他刻意将自己的幻之武道压制到了五成，否则的话，长脸青年哪里还能如此嚣张。

　　眼中利芒闪过，石小乐垫布前冲，令很多人瞪大眼睛，皆因他施展的招式，分明就是三流武者都会的狸猫越墙。

　　由于先前长脸青年主攻，而石小乐闪避的同时，又刻意拉近了彼此的距离，因此双方只有三丈。

　　石小乐一纵之后，长臂猛挥，八成龙门神功蓄于掌中，含而不发，狠狠按向对方，是三流招式中的白猿探手。

　　“跟我拼硬实力，找死！”

　　长脸青年怒极而笑，指芒绕于指尖，毫不退避地戳出。

　　用下三流的大路招式来对付他，他会让石小乐知道，什么是追悔莫及。

　　轰！

　　一声闷响！

　　石小乐刻意收敛了龙门神功，免得气息外泄。

　　饶是如此，长脸青年依旧在瞬间痛得脸色扭曲，手指发出爆竹般的咔咔脆响，血线喷洒，整个人如破布袋般飞出擂台，踉跄退后了数十步，差点跌在地上。

　　“这……”

　　全场震惊。

　　不是说幻术武者的攻击力是弱项吗，刚才是怎么回事？

　　“你们不知道吧，那个年轻人是宗行南的孙儿宗越，其修炼的缺月神功，既包含幻术，也富有强大的攻击力。不过此子的造诣，还要远胜宗行南当年。”

　　有人说道，是左宗另一位外门长老。

　　宗行南的实力，在外门长老中赫赫有名，因此听到这话，不少人都回过味来，点头称赞。

　　“哈哈哈……”

　　宗行南大笑不已，先前他见石小乐久久不用绝招，还在疑惑，现在懂了。

　　的确，以下三流招式击败对手，震撼性比动用绝招大得多，这小子，倒是有些心计嘛。

　　“哼！”

　　伏赢的脸色有些不好看。

　　倒不是因为好友落败，而是觉得石小乐让他判断出错，应该教训一下。

　　其他几座擂台的擂主，也都朝石小乐看了一眼。

　　长脸青年能无视幻术，不代表他们也能无视幻术，更何况石小乐本身的攻击力也极强，倒是个不容小觑的对手。

　　当然，如果是面对面决战，他们有自信取得最后的胜利，最多费力一些罢了。

　　有了前车之鉴，擂台下的人，全都放弃了挑战石小乐的想法，转而挑战最后两位擂主。

　　那两人自是又气又怒，奈何，本身实力确实要比另外八位擂主差一截，连续大战后，开始渐告不支。

　　“下去！”

　　长脸青年右手受伤，改以左手，一指击飞了第九位擂主，成功夺得一擂后，阴森的目光落在石小乐身上，挑衅味道极重。

　　石小乐不屑一顾，看也不看。

　　这种小角色，根本不值得他关注。

　　鬼卫选拔赛进行了约两个时辰，最后，随着第十位擂主产生，新一代的十大鬼卫也宣告出炉。

　　无数道目光望着场上的十人，有羡慕，有嫉妒，也有赞叹。

　　鬼煞流左宗的历代鬼卫，除了一些半途夭折的，最后都无一例外成为了顶梁支柱。包括现场的一些内门长老，年轻时也是鬼卫出身，所以特别有感触。

　　然而对于石小乐来说，什么鬼卫身份，他压根不在乎。

　　他只在乎经过此事，自己算是半只脚踏入了鬼煞流的核心圈子，可以继续下一步行动了。


第684章 圣君

　　如愿成为十大鬼卫之一，石小乐在左宗总部分到了一间独立的三进大院，占地约有十亩，环境宜人，还有十个漂亮的丫鬟服侍。

　　魔道不像正道，对于享受，从来都是光明正大。这十个丫鬟皆是未破处的处子，只要石小乐想，怎么对待她们都行。

　　宗行南来了，作为隐居的外门长老，他不能在总部久待，这次过后便会返回明远镇，应该是来辞行的。

　　“越儿，这次你表现得很好！以你之实力，应变，爷爷对你将来的前途很看好，只有一点，你必须暂时戒掉女色！”

　　秉退左右，宗行南低声道。

　　石小乐夸张道：“爷爷你杀了我吧！”

　　宗行南简直无语，只得传音：“不是让你永远戒女色，而是在得到大小姐芳心之前，不要乱来，免得留下不好的印象。”

　　石小乐听得心头暗震。

　　一个忠心耿耿的鬼卫，是不可能打大小姐的主意的，可宗行南却三番两次提及，难道说……

　　“越儿，事到如今，爷爷也不瞒你，我们其实是右宗的人！”

　　宗行南传音：“爷爷从十岁便潜伏在这边，一直隐忍到如今，相信没有人会怀疑你我。你要记住，你效忠的不是大小姐，而是右宗的少主！”

　　“此行你最大的目的，是取得云绰兮的信任，最好能得到她的好感，以便随时行事，懂吗？”

　　一语惊醒梦中人，想起宗行南对自己的特训，以及挂在耳边的吩咐，石小乐懂了，不禁面露怪色。

　　他只是想调查石轩中而已，怎么好死不死的，反倒成了右宗的间谍。

　　“其实你的天赋，早就引起了总部一些人的察觉，并偷偷派人调查过你，爷爷怕你年纪太轻，藏不住事，所以先前才瞒着你。”

　　为了让宗越安心练武，宗行南从小将他带到了明远镇，后来武功大成，才以锻炼的目的，让他出去杀过一些人，积攒江湖经验。

　　但姜还是老的辣，宗越到底太年轻，生怕他露出马脚，所以宗行南才隐瞒至今。如今宗越顺利成为鬼卫，不得不将真实身份告诉他，免得他分不清立场。

　　“原来如此。”

　　石小乐抱着头，表现得很凌乱。

　　“越儿，大小姐漂亮吧？如果你是左宗鬼卫，一辈子别想碰她一根汗毛，但是现在，只要你手段高明，嘿嘿……”

　　这老小子够阴险！

　　石小乐最终还是“接受”了自己的身份，并保证会小心行事，心中却不以为然。

　　他可不想掺和两宗狗屁倒灶的事情，反正宗行南一走，也没人会怀疑自己，你们爱怎么玩怎么玩。

　　成为十大鬼卫后，除了每月巨额的俸禄，还会分到一千颗玄晶石和一百颗日月晶石。这些资源虽对自己没用，但将来可以拿到无伶山庄去。

　　最重要的是，石小乐还拥有了进入藏书阁的资格！

　　鬼煞流左宗固然不及完整的鬼煞流，但所藏秘籍，仍然超过了秦家许多。

　　当然，目前石小乐只能进入前三层，翻阅一流中品及其以下的武学，至于一流上品武学，必须等他立了功劳才可以。

　　饶是如此，石小乐依旧收获巨大，兑换了所能翻阅的武学后，他的奖励值从起初的一万六千点，飙升到了三十九万九千点，足够他购买三套一流上品武学！

　　“贪多嚼不烂，还是先把到手的四门一流上品武学练到家再说。”

　　日子在充实而悠闲的氛围中度过。

　　暂时没有石轩中的线索，石小乐索性沉下心来，上午修炼神风动，下午修炼玄阴十二剑，晚上则修炼龙门神功和无求易诀，每天只休息两个时辰。

　　对他来说，练武就是极大的享受，尤其是不断提升自己带来的快感，更能让他忘记所有的疲累。

　　不过就在一个月后。

　　一位左宗执事突然上门，恭敬道：“宗卫，大小姐请你去一趟冰心阁，有要事相商。”

　　……

　　冰心阁，云绰兮的私人院落，平时不经允许，连左宗内门长老都不敢随意进入，是无数弟子朝思暮想之地。

　　算起来，这还是十大鬼卫出炉以来，第一次被云绰兮召见。

　　石小乐到的时候，冰心阁已站了六名鬼卫，见到他，全都点了点头。大家都是聪明人，不管心里怎么想，至少表面上客客气气。

　　不久后，伏赢等四人也相继到来，名叫钱威的长脸青年看见石小乐，眼底深处掠过一丝冷光。

　　“诸位请坐。”

　　冷冷的声音中，一袭湖绿衣衫的云绰兮盈盈走来，坐在上首：“你们是鬼煞流千挑万选的人杰，将会委以大任，现在本小姐就有第一个任务。”

　　嗯？

　　石小乐不禁抬头，这个云绰兮会不会太直接，初次见面就发号施令，没有太多激励和承诺的意思，真的没问题吗？

　　暗暗观察旁边九人的同时，云绰兮冰冷却好听的声音，也传入耳中：“这次的任务，是进攻重阳门。”

　　只说了两句，云绰兮闭口不言，由她身边的花信少妇详细介绍起了任务。

　　“重阳门为江湖一流势力，门内共有三十六位陆地神仙，数百位龙关境巅峰高手。门主‘九霄重剑’尉迟冲，更是巅峰地仙，你们此行所要做的，便是守在重阳门外围，防止有人逃脱。”

　　几名鬼卫松了口气，差点还以为云绰兮变着法子让他们去送死呢。

　　“大小姐，为何要进攻重阳门？”

　　说话的青年看起来三十多岁，是十大鬼卫中的萧羽剑，来自于总部，从那天长老们的表态看，大有将他培养成鬼卫之首的意思。

　　“很简单，因为尉迟冲是右宗的人！这些年他以正道身份，暗地里为右宗笼络了很多人物，此人非死不可！”

　　花信少妇梅姨冷冷道。

　　众人了然，聪明地没有再问其他事。

　　在梅姨对他们说出了具体安排后，便一一告退。反正以他们的身份，左宗总不可能坑害他们。

　　从冰心阁后院离开时，石小乐恍然一震！

　　就在不远处，他看到了一座汉白玉雕刻的塑像。塑像面容模糊，但翩然若仙的身姿体态，却像极了他所见过的画中人——石轩中！

　　剧烈冲击之下，以至于石小乐没有察觉到，其他人都已离开，唯有他还逗留在冰心阁。

　　“是你吗？”

　　石小乐心中一叹，久久无法回神。

　　“宗卫，你该离开了！”

　　耳边响起隐带质疑的声音，不知何时，梅姨出现在了石小乐身旁，望着他的目光略带讥诮。

　　这个宗越，听说在明远镇的时候，就经常出入青楼，无女不欢，这次足足一个月，居然没碰过派给他的侍女。

　　梅姨当然不会傻到以为，对方是突然改邪归正，多半只是做给外人看的。至于做给谁看，还用想吗？

　　现在来到冰心阁，又故意逗留不出，准没安好心。

　　“梅姨，敢问这具雕塑是谁？”

　　石小乐问。

　　梅姨斜睨他：“这是鬼煞流最崇敬的圣君，你似乎对他感兴趣？”

　　圣君？

　　调查鬼煞流的时候，石小乐隐约听说过，但具体信息并不了解，便转过身，痴痴地望着冰心阁，口中道：“梅姨，可否对我说说他的事。”

　　还有完没完，故意拖着有意思吗？梅姨不耐烦道：“等做完这次任务再说，宗卫，记住你的身份！”

　　摸着头讪讪一笑，石小乐一副诡计被人戳穿的样子，忙不迭离开。

　　“小姐，此人好色如命，我看他对你有非分之想，还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　回到阁中，梅姨不屑道。

　　一直冷脸的云绰兮，脸色更冷，心中却不怎么介意，毕竟这样，才更好控制嘛。

　　……

　　十大鬼卫当天便出发了，带着数百人左宗高手，一路秘密乘船南下，马不停蹄，终于在十天后赶到了重阳门附近。

　　不出意外，萧羽剑得到了行动指挥权，当即将十人分成三组，各自统帅一批高手，道：“我等兵分三路，堵住重阳山的三处要塞，不得放过任何人。”

　　以重阳山的面积，他们这几百号人，最多镇守一地，但也没办法。

　　鬼卫们大概猜的出来，这次的任务就是出来练练手，捞点功劳罢了。前方的大战，自然有左宗其他高手出面。

　　不知是不是萧羽剑故意的，石小乐恰好与伏赢，钱威二人分成了一组，导致其他人看他的眼光颇为玩味。

　　钱威更是心中狂笑。

　　上次他被石小乐当场击败，心中恨透了对方，正愁找不到机会教训呢，这次似乎是个好机会。


第685章 作

　　众人各自领命而去。

　　石小乐等人负责镇守的，是重阳山西北面的一处山坡至高点。站在这里，能轻易看到四周的景象，任何逃兵都躲不开他们的视线。

　　“我们各自领五十人，相隔一百米，拉长埋伏，你去左边。”

　　伏赢双手抱胸，对着钱威吩咐了一句。

　　“好。”

　　钱威点点头，自有五十位左宗高手跟在他身后，往左边而去。

　　“你去右边。”

　　伏赢目光望着前方，语气中带着命令的意味。这话没头没脑，但所有人都知道，他说的是谁。

　　“为什么不是你去？”

　　石小乐淡淡道。

　　“现在是非常时期，宗越，若因为你的耽搁，而让任务出现一丝纰漏，信不信，我会让你好看！”

　　伏赢转过头，眸光森冷。

　　丢失了鬼卫之首的位置，已经让他很不痛快，如果石小乐再不识好歹，他不介意让对方吃个毕生难忘的教训。

　　到时就算有人告密，将此事说出去，他也完全能够自辩。

　　“小子，快反抗啊。”

　　远处站定的钱威心中得意，巴不得石小乐立刻顶嘴。

　　深深地看了伏赢一眼，石小乐带着五十人往右边走去。他想收拾伏赢，难免要动用本身武学，而现场人多嘴杂，徒惹麻烦罢了。

　　见状，伏赢嘴角勾起，不屑一笑。

　　“没种的孬货！”

　　钱威哈哈大笑，虽然不能看到石小乐被碾压，但看着他灰溜溜的样子，还是觉得分外解气。

　　众人在山中埋伏了两天。

　　第三天，但闻轰隆一声巨响，远处的山头上，爆发出万紫千红的罡气，一束束冲天而起，仿佛发光的巨型刺猬。

　　紧接着，是远传数十里的兵器交击声和罡气碰撞声，很明显，厮杀开始了。

　　所有战团中，最耀眼的当属重阳山上空两千米处的战团。

　　一位魁梧男子，手持一把成人手掌宽的厚背重剑，每一次劈下，都会迸发出足有千丈的恐怖剑芒，山头好似庄稼，随着剑芒扫过，一座座掉落，无数碎石飞溅，烟尘四起，形如末日之景。

　　对抗魁梧男子的是两位老者，一人用刀，一人用掌，前后夹击下，浩荡波动遮蔽半个天宇，将云层捅出了一个无比巨大的窟窿。

　　伏赢等人看得心头颤颤。

　　在那等威势面前，他们只怕比蝼蚁好不了多少，也幸亏距离够远，达到了数十里，否则被余波擦中，不死也残。

　　“这就是巅峰地仙的实力吗？总有一天，我也会达到。”

　　伏赢握了握拳头，初时的紧张过后，取而代之的是无边的斗志。

　　同样趴在山上，石小乐忽然瞳孔一缩。因为他发现，很多战团正四散而出，其中有几处格外强大，正往他所在的方位冲来。

　　“快避开！”

　　大喊一声，石小乐当先冲出。

　　其他高手反应也不慢，但战团的速度太快了，仅仅片刻功夫，强劲的罡气已率先辐射而过，大片地面如地毯般卷起，碎石似雨倾洒，每一颗都拥有击杀灵关境高手的威力。

　　噗噗噗……

　　血雾弥漫中，大片左宗高手惨死当场。

　　等战团过去，一百五十人还剩下寥寥数十位。

　　好在足够威胁他们的强者毕竟不多，不久之后，漫山遍野都传来喊杀声，重阳门弟子倾巢而出。

　　只是令人奇怪的是，与他们交手的却不是左宗弟子，而是另一些身份不明之人。

　　断臂残肢伴着血花，疯狂绽放，战场如同绞肉机，每时每刻都有人重伤和死亡。

　　一些人开始溃逃，出现在了石小乐等人的视线中。

　　“机会来了，给我杀！”

　　伏赢狂笑，双眸中射出两道实质性光芒，扫到哪里，哪里便有人惨死，尊者级高手也挡不住他随手一击。

　　“霸魔指！”

　　一道粗大指芒贯天彻地，指芒所过之处，所有人当空炸裂，现场清空了一大片。钱威看着自己的杰作，双眸兴奋得通红。

　　石小乐没有出手。

　　这场厮杀，没有谁对谁错，只有立场不同，而他不属于任何一方，更不想无缘无故杀人。

　　从中午到日落，天空中的激战，以魁梧男子尉迟冲的失败而告终，施展出秘术后，他艰难逃生。

　　重阳门因之气势大跌，加上实力不成对比，终于开始溃败。而逃往石小乐等人方位的人，也被杀了一波又一波，人数渐少。

　　“宗越，你方才为何不出手，是不将大小姐的命令放在眼里吗？”

　　厮杀结束后，钱威满身是血，大步走到石小乐眼前，指着他狞声喝道：“你胆敢阳奉阴违，该当何罪！”

　　“些许杂毛，不值得我出手。”

　　石小乐道。

　　“杂毛？在我眼里，你和那些杂毛也差不多。”

　　伏赢坐在远处一块石头上，阴森地盯着石小乐，如欲嗜血。

　　那些残余的左宗高手没有说话，但心底里，难免都对石小乐产生了看法。

　　“你们快行动，去围剿右宗少主！”

　　急迫的声音忽然传来，一位左宗长老落在众人身前。

　　“右宗少主？”

　　众人面面相觑。

　　“这次天佑我宗！攻打重阳门时，右宗少主恰好就在此地，并被波及到了战团中，方才被萧羽剑发现后，逃到了重阳山深处，你们所有人都往那里汇合。”

　　这位左宗长老因为激动，说话时连胡须都在颤抖，众人同样无法平静。

　　据传那位右宗少主，乃是千年难遇的奇才，具体实力不明，只知道右宗曾放话说，再给那位少主三十年，可统一鬼煞流！

　　长久以来，右宗少主都是萦绕在左宗心头的阴霾，乍闻有可能将之扼杀，谁能淡定？

　　当下，众人纷纷赶往重阳山深处，那位长老火急火燎，应该是去通知其他埋伏的人了。

　　石小乐微微皱眉，总觉得哪里不对劲。

　　……

　　重阳山深处，萧羽剑浑身是血地躺在地上，对着刚刚赶到的另外几位鬼卫道：“那个人虽然受了重伤，但实力太强，我亦不敌！你们若发现他，立刻以信号弹通知他人，不要上去送死。”

　　“萧卫，你放心。”

　　气氛有些凝重，大概谁都没想到，右宗少主即便被巅峰地仙所伤，依旧差点杀了萧羽剑，功力实在骇人。

　　等萧羽剑找地疗伤后，几人纷纷掠入林中。

　　此消息很快在搜山的左宗高手间流传，一时间，人们除了警惕，更多的是兴奋。能杀了这样可怕的人物，必能重创右宗！

　　石小乐独自一人在林中穿梭，眼前一花，突然看到了远处一道年轻身影。

　　那人身受重伤，但隐含的气息却极其强盛，正慌乱地寻找藏匿之地。

　　下意识地，石小乐一掌朝前拍出。

　　嗙！

　　掌劲交击之下，石小乐朝后一晃，而那人却飞快地窜入密林中。

　　“难道……”

　　望着对方消失的方向，石小乐面露异色。

　　一天之后，右宗少主没捉到，十大鬼卫反倒死了两个。

　　“不用再找了，从来没有什么右宗少主，反倒有不少左宗叛徒！”

　　还是先前报信的长老，冷淡说道。

　　刹那间，几大鬼卫全都心头一凉，看向受伤的萧羽剑，后者笑道：“抱歉，这是大小姐的吩咐，我只负责执行。”

　　原来从头到尾，这都是左宗的计策。

　　一方面，攻下重阳门，另一方面，又以所谓的右宗少主为诱饵，找出右宗埋在左宗的暗钉。

　　左宗高层知道，单凭一个消息，无法让暗钉相信，所以干脆让长老们和萧羽剑合演了一场戏。

　　至于那位右宗少主，应该是某位高手以易容术假扮的。

　　只怪长老们演技太好，加上萧羽剑真是受了致命伤，又恰逢情势紧急，在“右宗少主”刻意出现时，很多人自然便露了马脚。

　　这其中，还包括两名鬼卫！

　　石小乐暗自摇头，从一开始，他就觉得有些不对。

　　毕竟通报消息，哪里要长老亲自出面？而且不少人都见到了右宗少主，对方的隐匿本事也太差了吧。

　　换个角度想，长老出面，无非是增加说服力。而右宗少主频繁现身，也是故意让人看到的。

　　当然，石小乐能如此冷静，主要因为他是外人，根本不关心右宗少主的死活，否则未必不会中招。

　　解释清楚缘由后，众人继续搜山，这次是为了消灭重阳门的小鱼小虾。

　　石小乐带着一部分人马，找了不少地方，几天后，正准备返回，路过一处夹壁时，忽然浑身发凉，汗毛倒竖。

　　那是一种被野兽盯住的错觉，虽稍纵即逝，但无比深刻。

　　偏偏好死不死，一位左宗弟子抬脚，准备踢掉夹壁外的石头。

　　石小乐一伸手，直接将那名左宗弟子推开。

　　“好好看路，往前走！”

　　石小乐淡道。

　　众人看了看那处夹壁，不敢违逆，只得闷头不语。

　　“宗越，你鬼鬼祟祟，阻挠他人探看，究竟有何居心，莫非你也是右宗的暗桩不成？”

　　破风声中，两道身影稳稳落在石小乐面前，不是伏赢和钱威是谁。

　　钱威满面阴森地看着石小乐。

　　他做梦都想报那日的一箭之仇，加上任务已结，便硬拉着伏赢一路追踪，赶到了这里，打算借后者之力教训石小乐。

　　虽然同为鬼卫，但彼此私下“较量”，只要不出人命，相信左宗不会过问，至于用的什么手段，魔道谁还管那么多。

　　钱威倒没想过杀石小乐，因为条件不允许，但能借此将对方踩一回，也能大大发泄他心中的火气。


第686章 惊天账册

　　“我没有什么居心，倒是你们，像牛皮糖一样跟着我是何意思？聪明的，还是快些滚吧。”

　　看着伏赢和钱威，石小乐语气渐冷。

　　泥人也有三分火气，二人数次挑衅，已经让石小乐感到些许不耐烦，尤其是现在，还有猛虎在侧。

　　“滚？你再说一遍试试？”

　　伏赢眯起眼睛，现场的气氛立刻冷了下来，骇得那些左宗高手连忙退后，不过心下却有些期待。

　　之前几天的截杀，石小乐从头到尾都在袖手旁观，早已惹得他们不忿，刚才还装腔作势。这样的人，活该被教训。

　　“宗越，自己去踢开石头，相信我，否则你会很惨。”

　　胜券在握，钱威捏了捏拳头。

　　唉！

　　石小乐仰天长叹。

　　为什么，为什么总有一些自以为是的蠢货，喜欢误人误己？

　　夹壁后的人，气息不显，略带紊乱，代表他身受重伤，但直觉告诉石小乐，这是一头垂死的猛虎。

　　原本只要轻轻走过，对方或许会因为顾忌和不确定，选择隐忍，大不了到时换个地方。

　　但是现在，因为伏赢和钱威二人的逼迫，石小乐不得不下定决心。

　　在垂死猛虎与羔羊之间，相信傻子都会做出正确的选择。

　　“小子，给我滚过来！”

　　左脚迈出，伏赢的双眸变得金黄一片，两道金光迅速射出，隐隐还能看见，金光内带着刀剑虚影。

　　嘴上轻视，行动上却不敢轻视，为了慑服石小乐，伏赢一出招就是七成功力，他相信收拾石小乐足矣。

　　“死！”

　　无视于金光，石小乐剑指一挥。

　　啪啪两声。

　　犀利的金光断成两截，与此同时，一抹剑气穿过伏赢的身体，瞬化轻风，流散于无。

　　“呃，呃，你……”

　　眼眸暴凸，嚣张的表情凝固，伏赢的脸上满是错愕与不可思议。

　　噗的一声！

　　身体分成左右两半，却没有鲜血，因为剑气太快，快到连鲜血都来不及流出，至死的那一刻，伏赢都无法相信，宗越的实力竟强横至此。

　　嘶！

　　现场顿静，随后是一阵猛烈的倒吸冷气声。

　　钱威的兴奋刚刚升至极点，骤然见到身旁被分尸的伏赢，整个人都吓傻了，脑子嗡嗡作响，好似有无数蜜蜂在乱撞。

　　“不……”

　　声音还堵在喉咙里，石小乐已挥出第二指。

　　下一刻，一颗大好头颅冲天而起，钱威毙命。

　　“宗，宗卫，我等愿意永远效忠你，不说出秘密。”

　　“宗老大，饶命啊。”

　　后方的左宗高手们骇得屁滚尿流，有的双脚发软，直接就瘫在了地上。

　　这才是宗越的实力吗？什么莫纨，什么萧羽剑，在他面前，根本不值一提。

　　叹了口气，石小乐发动变天击地大法，震晕了这群人，等他们醒来后，将会失去这段记忆。

　　“小子，你的心太软。”

　　唯有石小乐能感应到的杀气敛去，夹壁后方，传来呵斥之声。

　　石小乐连忙道：“前辈，附近有不少左宗之人，我带你离开吧。”

　　“以你的功力，带不走我的！况且你潜伏在左宗不易，我一个将死之人，又何必暴露了你。”

　　石小乐低着头。

　　他执意不肯暴露对方，甚至为此杀了两个鬼卫，正是为了让对方觉得，自己是右宗的间谍。

　　其实宗越本身就是，他也只是顺水推舟罢了。

　　“以你之年纪和实力，应该是鬼卫吧？”

　　“正是。”

　　“好，做得好。”

　　夹壁后的人突然道：“快，我要你发誓，永远效忠少主，绝不背叛！”

　　石小乐心中一动，立刻以宗越的身份发了誓。

　　一本册子忽然落在他手中，夹壁后的人道：“走吧，这里随时都会有人来，切记，将这本册子交给少主！”

　　石小乐巴不得快些离开，闻言郑重一鞠，立刻飞身离开。

　　在他走后不久，地上的人全部炸成了血雾。

　　夹壁中，走出一位手持长刀，脸色苍白的魁梧男子，望着前方哈哈大笑：“你们的阴谋落空了，杀！”

　　所有人惊骇发现，重阳山深处再度发生了惊天大战，只是这次，大战只持续了片刻便结束。

　　“该死，这家伙自爆了。”

　　一处断壁前，站着三个人，从服饰看，两位是鬼煞流左宗的长老，另一人身穿银衣，面带银罩。

　　说话的正是这位银衣人。

　　“既然尉迟冲自爆了，那么他身上的那本账册，应该也毁掉了吧。”

　　一位左宗长老安慰道。

　　“我了解尉迟冲，他一定提前将账册藏了起来，或者交给别人。”

　　银衣人的声音平平淡淡，但两位长老却感受到了一种彻骨的冷意。

　　“搜！不管是你们左宗，还是我们银衣盟，但凡参加过此次计划的人，全部要严格搜身，一个不放过！”

　　“这……”

　　“你们可以拒绝，不过如果大人责怪下来，你们就自求多福吧。”

　　银衣人转头迈步，眨眼消失在群山中。

　　两位左宗长老对视一眼，无奈摇头。

　　这次要不是银衣盟封锁了消息，右宗未必不能察觉，甚至先前打败尉迟冲，也是银衣人暗中帮了一手。此人背后的力量不可得罪。

　　搜身就搜身吧。

　　……

　　来到僻静处，石小乐忍不住好奇，终于还是翻开了书册，映入他眼帘的内容，却令他的心脏都抽动起来。

　　书册不是秘籍，而是账册，上面记录的，竟是一桩桩海量的兵器交易和土地交易。

　　谁不知道，飞马王朝的任何私人组织，拥有兵器量都不得超过十万，虽然各大顶级势力，事实上早就超过了这个量，但也不会超过五十万。

　　可书册上的兵器交易数目，最少都达到了一千万以上，所涉及的土地面积，更是骇人听闻，甚至牵扯到了西域地界。

　　“囤地，练兵？”

　　这似乎是显而易见的答案，可正因如此，石小乐才觉得手中的书册很重，重逾千斤。

　　都说江湖人有多逍遥，风光，但这是没有惹到朝廷。谁若以为，朝廷放任江湖势力成长，是无能为力，那就是大错特错了。

　　当年的穆氏皇室，正是以武起家，其所领导的至尊阁，为当时的武林第一势力，在飞马王朝成立后，至尊阁才渐渐淡出江湖人的视线。

　　但没有傻子会以为，至尊阁解散了。

　　时至今日，没有人能真正了解，朝廷究竟暗中收编了多少江湖高手，更不知道它隐藏在江湖之下的力量有多庞大。

　　而这本书册所指的神秘人，却疑似在密谋大事，岂不令人惊骇？

　　只是，这样的东西为何会落在尉迟冲手里？

　　来不及多想，石小乐将书册放入系统空间，在山中兜了一圈，这才与众人汇合，并表示跟随自己的人，已死在了之前交手的余波中。

　　离开重阳山之前，所有活着的左宗之人都被搜了身。周围怨声载道，石小乐却暗暗庆幸，他隐约能猜到，高层想要搜查什么。

　　就在左宗离去之后，一大批人却涌入了重阳山。

　　“搜，仔仔细细搜，就算花费再多时间，掘地三尺，也要给我找到东西。”

　　为首的银衣人传音给每一个人。


第687章 强镇

　　回到左宗总部，十大鬼卫只剩下了六个，除了两个叛徒外，伏赢和钱威却死得不明不白。后来长老们推测，他们应该是被大战波及，未能及时逃脱。

　　云绰兮再次接见了鬼卫们，这次脸上多了笑容，表扬几句便让他们离开了，看得石小乐有些无语，这样能让人替你卖命吗？

　　上次因为出任务，没时间调查，这次一返回，石小乐便开始寻找各种有关圣君的书籍，一下子找到了不少，并花了整整三天看完。

　　“圣君，究竟是不是你？”

　　根据诸多书籍的记载，圣君首次出现是在八百多年前，因其才情，被当时的鬼煞流掌门奉为上宾，并对其言听计从，惹得鬼煞流很多高手不满。

　　书籍上的记载语焉不详，只知道，圣君曾一度在鬼煞流挂职，地位不下于掌门。其最大的贡献，便是提出了无上魔界的理念！

　　圣君认为，魔道应该开辟出一处地域，里面没有规则，没有束缚，甚至连道德都无需存在，有的只是弱肉强食。

　　只要你够强，就能得到所有东西，这便是无上魔界，适合天下魔道人士生存。

　　很多人被这个理念所吸引，但也有人强烈反对，声称圣君居心叵测，多年争吵下来，最后分成了两大派系。

　　后来阎王典丢失，鬼煞流掌门失去了镇压之力，整个门派才彻底分裂，形成了如今的左宗和右宗。

　　而左宗，推崇的便是无上魔界。

　　石小乐脑子很乱，迷迷糊糊地走回院子时，却意外发现，梅姨正一脸含笑地坐在石凳上，劈头就问：“你似乎对圣君很感兴趣？”

　　石小乐当然知道，自己的行为瞒不过别人，露出宗越式的憨厚笑容。

　　“你想干什么！”

　　恐怖的压迫力扑来。

　　石小乐跌坐在地上，面带惊色，摸摸头：“梅姨，我，我很崇拜圣君，想了解他，成为他那样的人。”

　　梅姨冷笑，不见如何动作，一把抓住了石小乐的脸，用力往后一扯，痛得石小乐嘶叫起来。

　　轻嗯一声，梅姨松手笑道：“宗越，没想到你好色如命，却还胸怀如此大志。”

　　石小乐暗暗冷笑。

　　他的易容术，曾得到水伶俜的指点，又加上自己多年研究，早已非同凡响，不用特殊的药水，外人根本别想检查出来。

　　“梅姨，你误解我了，我已改掉好色的老毛病，你把院里的十个丫鬟也带走吧，我不需要！”

　　不搭这话，梅姨认定了石小乐是欲擒故纵，以小换大，道：“我这次来，是传达大小姐交给你的任务。”

　　又有任务？

　　石小乐倒是知道，十大鬼卫作为左宗重点培养的对象，并不时常留在总部，而是会派到其他地方，进行一次次磨练。

　　至于过程中会不会死人，死就代表你没本事，魔道从来不会可怜一个弱者。

　　“这次你要去的地方名为紫华丘……”

　　左宗与右宗的斗争处处存在，紫华丘便是其中之一。

　　那里有诸多江湖门派，而最强的三大势力中，就包括左宗与右宗的分部。

　　这些年来，左宗节节胜利，形势大好。

　　岂料就在上个月，分部的四大长老莫名死了两个，情势一下子急转直下，大有被覆灭的危险，这才向总部求救。

　　紫华丘的战略地位有些鸡肋，丢了可惜，费大代价占领又不值当，所以思来想去，云绰兮便想到了宗越。

　　对于这个看似憨厚，实则好色的男人，云绰兮可没有好感，不过对方却是几名鬼卫中，最好控制的一个，索性借此机会，称称他的斤两。

　　若是智勇双全，云绰兮不介意给点好脸色，若发现只是个练武的莽夫，那就是另一种态度了。

　　“宗越，大小姐对你寄予厚望，可要好好表现！若是这次的事办得漂亮，我可以请求大小姐，将圣君亲笔书写的手札，借你观阅。”

　　梅姨含笑鼓励。

　　“放心，只要是大小姐的吩咐，我宗越上刀山下火海，眼睛不眨一下。”

　　石小乐拍拍胸膛，豪气干云。

　　真把我当小犊子吗？

　　不过听到圣君手札四个字，石小乐便也从善如流，继续他的表演。

　　于是当天下午，与总部报备了一下，石小乐就出发赶往了紫华丘。

　　……

　　紫华丘，位于天州玉原域，由于盛产中等玉质和一些修炼资源，所以吸引了不少江湖门派，按照实力，大致可分成三个阵营。

　　左宗，右宗，以及附近门派形成的联盟。

　　一处石砖砌成的堡垒门前，正站着一群人，最前方是两位神情肃穆的老者。

　　“来了。”

　　某一刻，其中一名老者道。

　　远处快马疾驰而来，到了近前，马上人飘然落地，却是个身材高大，面容刚毅的年轻人。

　　“见过宗卫！”

　　一群人连忙拱手。

　　他们早已得到消息，总部这次派来了十大鬼卫中的宗越，以填补长老的空缺，心中不可避免有些无奈。

　　听说宗越实力不俗，可再不俗又能如何？在场的两位长老，可都是二甲地仙，还是顶尖的二甲地仙。

　　而右宗和紫华丘的江湖联盟，同样有几位二甲地仙，甚至数量上还有优势。

　　他们千般请求，希望总部能派出三甲地仙坐镇，最后仍等来这位年轻人，看样子，总部是打算放弃这里了。

　　也对，紫华丘资源不算好，与其死守，倒不如将高手放到其他地方去。

　　前方的两名老者，一个姓王，一个姓陈，正是四大长老中剩下的两位，恭恭敬敬地将石小乐请入了堡垒，不忘对他介绍诸人和此地的情况。

　　“另外两位长老怎么死的？”

　　石小乐直入主题。

　　两名长老面色古怪，王长老道：“不瞒宗卫，我们三大阵营，各自控制了一块区域，平日里厮杀不断。”

　　“为了打压右宗，老夫等人在二十多年前，便秘密培养内应进入了右宗。其中一人不负众望，果然很快取得了右宗那边的信任。”

　　“靠着他提供的消息，我们不断偷袭致胜，最近一次，听闻右宗的一位长老出动，便想将之铲除，没想到，却中了对方的埋伏。”

　　石小乐看了看二人，敢情是左宗图谋在先，结果自己没控制好，反被右宗将了一军，以至于损失惨重。

　　等走到住地，石小乐已基本了解了情况，对着两位长老道：“多谢两位告知，若无事你们先下去吧，直属于我的手下，暂时留着。”

　　众人暗自皱眉，这个宗卫，好傲慢的态度！

　　两名长老不声不响，带着众人离开，现场只剩下了六个人。从气息感应看，其中的两人，赫然达到了神关境层次。

　　天州江湖，最弱的一流势力，一般拥有三十位上下的陆地神仙，较强的，达到五十位上下，而最顶尖的，能达到八十位上下。

　　顶尖势力比一流势力强了一个大档次，哪怕是神机书院，也无法估测出其他顶级势力的地仙数目。

　　但是根据这段时间的所见所闻，石小乐判断，顶级势力的地仙数目，最起码在数百开外。

　　想想也不难理解。

　　顶级势力，本身底蕴雄厚，又占据了江湖中最好的资源，人杰层出不穷，加上地仙能活五百岁，一代代加起来，数目不多才怪。

　　而一流势力，历史基本不会超过数百年，陆地神仙当然就不多。

　　“见过宗卫。”

　　六人低着头，齐声喊道。

　　他们原是两位死去长老的属下，现在由石小乐填补空缺，自然听命于他。

　　石小乐注意到，这六个人虽然低着头，但其中有几位，眸光闪烁，似乎并不怎么信服自己。

　　“从今日起，我便是你们的上首，我让你们往东，你们就往东，让你们跳河，你们就跳河，有没有意见？”

　　石小乐道。

　　什么东西？

　　六人全部暗怒在心。这个宗越，即便是鬼卫之一，地位远高于他们，但也未免太嚣张了吧？

　　照他的意思下去，是不是让他们自杀，他们也要服从？

　　“把你们心中的想法说出来。记住，这是你们唯一的一次机会，过了今日，谁敢违抗我的命令，有如此凳。”

　　石小乐信手一挥，院子里的石凳直接炸得粉碎。

　　对付这群魔道中人，石小乐没打算太温柔，太温柔也镇不住他们。况且自己本身也是魔三代，不拿出点手腕来，被人怀疑怎么办？

　　听到这满带杀气的威胁，原本低头的六人全部抬了起来，个别脾气暴躁的，甚至已经面显怒意。

　　“宗卫，你地位比我们高，当然你说什么，就是什么了。”

　　一名三角眼中年低笑道。

　　啪！

　　下一刻，三角眼中年横飞出去，将墙壁都砸出了一个深坑，等他愤怒地爬起来，半张脸已肿成了馒头。

　　剩下五人表情丕变。

　　迎着三角眼中年阴沉的目光，石小乐淡淡道：“我不喜欢有人给我阴阳怪气，最后一次，不服的，不痛快的，全部说出来，过时不候。”

　　一名容貌上佳的女子忍不住了，笑道：“宗卫，既然你这样说了，好，奴家不服你！”


第688章 我说的话就是命令

　　这名容貌上佳的女子，正是两位地仙之一，而且气息不弱，绝对不止是一甲地仙那么简单。

　　“你不服什么？”

　　石小乐问道。

　　“宗卫，再过十年，我们所有人都服你，但是现在，只怕你没有那样的实力。”

　　女子名叫安红薇，乃是除了两位长老外，紫华丘分部唯一的二甲地仙。

　　对于宗越，安红薇还是很忌惮的，但也只是忌惮其潜力而已。对方刚刚选上鬼卫，实力不可能太强。

　　可笑他还想让人心服口服。

　　点点头，石小乐道：“之前的两位长老，打赢你需要几招？”

　　六人面面相觑，似乎意识到了什么，安红薇笑道：“基本在三百五十招开外。”

　　“好，我会在三百招之内击败你，出招吧。”

　　听到这话，安红薇娇躯一震，美眸微微眯起：“宗卫，此话当真？”

　　“当然。”

　　三百招，足以镇压眼前的六人，又不会过于惊世骇俗，正符合宗越的身份，亦方便石小乐展开后续的计划。

　　手中长鞭一甩，安红薇绕着石小乐快速移动起来，奇怪的是，她的移动竟没有丝毫风声，唯有无数影子在变幻。

　　安红薇所领悟的，乃是一流武道中的阴影武道，最适合出其不意，哪怕实力比她高一阶的人，稍不注意也会中招。

　　当院子中铺满无数阴影，连阳光都无法穿透时，一截长鞭无中生有，猛地朝石小乐头顶抽去。

　　一记拳头等在半空，砸飞了鞭子。

　　“咦？”

　　安红薇稍稍惊愕，对方挡住这一击不奇怪，奇怪的是竟如此淡定，连双脚都不曾移动。

　　“百花盛放！”

　　银牙暗咬，安红薇加速甩动，鞭影竟形成了无数道弯曲的弧线，从上空望去，宛如无数阴影之花，每一次绽放，都代表着一次强劲攻击。

　　鞭影快，但石小乐的手更快。

　　在他的抓举之下，没有鞭影能欺近他三寸之地。阴影裂开，石小乐一拳击出，拳芒带动光线偏移，瞬间制造出了比鞭影更多的拳影。

　　这是幻影拳法。

　　幻影拳法的前身是幻影剑法，来自于“影子剑客”杨虚颜，为了避免无武学可用的尴尬，日前石小乐特地将剑法改造成了拳法。

　　砰砰砰……

　　碰撞声中，拳影与鞭影大片地消失。

　　二人都控制着罡气，但战斗过程依旧无比惊险，到了最后，剩下五人已看不清招式，连人影都看不清，只有满眼的黑色。

　　一百招过后，安红薇开始感觉到石小乐的难缠，对方的罡气和速度并没有强过自己，但反应太快了，快得连她的阴影三变都无用武之地。

　　既然如此，就以绝对实力决胜负。

　　“千花生蕊！”

　　安红薇奋力一甩，所有鞭影归于一点，寒芒绽放，照亮整个院子。但就在此刻，一记拳头狠狠砸在光点上，所有的后招尽数溃散。

　　“好毒的眼力！”

　　千花生蕊这一招，就在于无穷的变化，但石小乐却刚好卡在最关键的时机上，怎不让安红薇吃惊。

　　绝招无法奏效，她又被拖入了快攻快守的节奏中，逐渐落入下风。

　　两百招。

　　两百五十招。

　　安红薇惊骇地发现，自己所能做的应变越来越少，对方的拳法就像一张网，现在正迅速收紧。

　　第两百五十五招，石小乐蓦然加速，无数拳芒好似万花筒，轰然砸中长鞭。

　　砰的一下！

　　安红薇倒退二十步，脸色因为功力消耗而有些苍白，定了定神，才艰涩道：“宗卫武功高强，奴家自愧不如。”

　　如果可以，她这辈子都不想和对方交手了。

　　也不知为什么，对方的实力明明不算很强，但就是打得人很憋屈，好像浑身都被罩住一般。多来几次，安红薇怀疑自己的心神都会受影响。

　　“这？”

　　几人呆住，原先的怒色消失得一干二净。

　　所谓狂妄，是与实力挂钩的。以石小乐表现出的实力，的确有资格狂妄。只是想不到，对方竟会那么强。

　　“你也要试试吗？”

　　石小乐看向其中一位独眼男子。

　　“不必了，在下对宗卫心服口服。”

　　独眼男子苦笑着摇头。

　　对方一眼就找上自己，光眼力就非同寻常，更何况，他的实力比安红薇还有所不及，又何必自讨无趣。

　　“既然如此，你们退下吧，明日辰时，带着你们的手下，在门口等我。”

　　说了一句，石小乐转身回屋。

　　六人受到震慑后，不敢多问，应了声是，便相继退出了小院。

　　月落日升，鸡鸣破晓。

　　一层浓浓的致幻气息，随着石小乐深吸一口，涌回他的体内。

　　“不错，相信再过不久，幻之武道就能提升到三成了。”

　　按部就班地修炼，武道的进步会非常之慢，石小乐当然不甘心这么做。突发奇想之下，他尝试对自己施展变天击地大法。

　　效果竟出乎意料地好。

　　这些天来，幻之武道的进步速度，比之前快了十倍不止，眼看逼近第三层。

　　除了幻之武道，得益于神风动的缘故，风之剑道同样进步飞快，如今已达到了三层巅峰。

　　最惊喜的是恶魔武道，在玄阴十二剑的剑意催动下，每日都有增长，相信达到第一层指日可待。

　　倒是生死武道，玄奥莫测，加上没有合适的载体，一直没有太多起色，暂时也只能慢慢提升了。

　　此时此刻的石小乐，实力无疑又比之前提升了一截，至于究竟到了什么层次，还要验证过才知道。

　　休息一番，起身洗漱之后，时间已到了巳时，石小乐不慌不忙，又吃了下人送的早餐，这才慢悠悠地走到堡垒门口。

　　安红薇等人领着各自的属下，足足数千号人，干等了一个多时辰，不少人心中怒极，却不敢表现出来。

　　“见过宗卫。”

　　安红薇等人抱拳。

　　点点头，石小乐道：“人都到齐了，带我去右宗的驻地看看。”

　　众人一愣，有些明白过来，这个年轻人定是想查探情况。只是你要查探情况，不应该偷偷摸摸去吗，为何如此大张旗鼓，还浪费大家的时间？

　　碍于身份，加上石小乐击败安红薇的事已隐约传了出去，没有人敢有异议。

　　就这样，一行人浩浩荡荡出发了。

　　“王长老，你怎么看？”

　　堡垒的塔楼上，陈长老问道。

　　“此子行事跋扈，有些目中无人，只希望他别捅出大篓子就好。”

　　王长老叹了口气。

　　鬼卫向来地位崇高，难免会让一些年轻人内心膨胀，不知天高地厚。说实话，王长老已经对石小乐死心了。

　　对方实力是高，但不可能超过自己，放在紫华丘，最多能增加左宗的力量，想扭转局势，根本不可能。

　　疾驰了约半个时辰，石小乐等人来到了一处高坡上。

　　放眼望去，远方是片片药圃，药圃内蹲着不少人，正在采摘。外围则是三个以武者组成的圆圈，严密布防下，连一只蚊子都休想飞进去。

　　“那里就是右宗占领的区域之一，宗卫，不能再往前了，相信此刻，右宗定然察觉到了我们的踪迹。”

　　安红薇提醒道。

　　前方虽是右宗占领的边缘区域，可负责镇守之人也是一位二甲地仙，靠着阵法之力，他们冲上去绝对讨不到好。

　　“具体实力如何？”

　　石小乐不答反问。

　　看了他一眼，安红薇道：“此地最强的是一位二甲地仙，其次是一位一甲地仙，还有数十位尊者……”

　　“那就可以，随时听我吩咐。”

　　这时候，无论是安红薇，还是其他人，全都察觉到情况不对，心中顿时生出了很不好的预感。

　　“宗卫，我们……”

　　“住嘴，我说的话就是命令。”

　　石小乐转过头，恐怖的气势笼罩在场每一个人，让人连大气都不敢喘一口：“等会儿谁敢不听话，别人不杀你们，我来杀。”

　　后方的几千号人快哭了。

　　他们哪里还看不出，石小乐是准备丧心病狂地强攻右宗驻地，但这不是过家家啊，真要有这实力，他们早就那么干了。

　　退一万步讲，就算勉强攻下了一处，他们也会损失惨重，得不偿失。

　　可是看石小乐冷酷无情的样子，众人知道，这跋扈的家伙不是说说而已，谁若不听号令，他多半真的会下杀手。

　　混蛋！

　　风好似停顿了片刻，石小乐深吸一口气，喝道：“给我杀！”当先冲出，神关境二重的修为毫无顾忌地释放出去，铺天盖地，恍如龙卷，震撼八方！

　　安红薇等六人惊骇不已，宗卫居然是神关境二重，不是神关境一重，昨日他还隐藏了实力？！

　　摄于他的气场，他们下意识跟着冲出，一时间，数千号人如一片小型乌云，带着各自的气场，遥冲向数里外的右宗驻地。

　　“这群白痴，还真敢来，给我开启阵法。”

　　右宗驻地内，一名八字胡中年不屑一笑。话音刚落，一层巨大的蓝色光芒笼罩整个驻地，恍如流水，坚不可摧。

　　轰！

　　石小乐当先一拳打出，后方众人有样学样，宏大的罡气洪流撞在蓝色光罩上，往内挤入三丈。

　　咔嚓！

　　蓝色光罩炸开。

　　“什么，击中了阵法的破绽？”

　　八字胡中年笑意凝固。


第689章 连下两城

　　石小乐后方，众人瞪大了眼睛。

　　先前之所以认为强攻不靠谱，很大一部分是阵法影响，毕竟光是应付阵法，就得费去不知多少力气。

　　现在阵法直接就破了？

　　兴奋刚刚升起，前方那个嚣张年轻人的声音再度传来：“给我攻击！”这次听在耳朵里，居然有几分顺耳。

　　阵法破碎，右宗很多人还愣在当场，随后便是一道粗大无比的罡气洪流从天而降，淹没四方。

　　轰！！

　　地面微微摇晃，一瞬间，大片右宗高手直接炸成血雾。

　　一波刚过，第二波攻击再度亮起，气势一点不逊色前一波。原来先前石小乐已经规定，数千人分成两拨，进行轮换攻击。

　　又是一阵巨响，右宗再度死了一大片人，最差都是龙关境低阶高手，还有不少是尊者级高手。

　　“都分开，给我分开，杀回去！”

　　短暂愣神过后，右宗终于有人回过神来，嘶声大喊，喊声未落，第三波罡气洪流已将天空染得绚烂一片。

　　相比于左宗的蓄势待发，留给右宗的时间未免太少，而且每个人的素质不同。

　　有的疯狂逃窜，有的聚集在一起，企图反抗，但仓促间人数太少，轻易就被连续的洪流碾过，尸骨无存。

　　等到右宗彻底集合力量时，现场高手已经死了四成。

　　“打！”

　　冷面无情，石小乐大喊。

　　这次是数千人合力，数十丈的彩色洪流像是天池泄开的水，穿行而过，震得虚空宛如破布卷般颤抖不已。

　　在这样的力量下，那两位右宗地仙骇得面无人色，忙不迭飞身闪避，剩下的人速度不及他们，发出的攻击轻易被彩色洪流吞没，碾碎。

　　噗噗噗……

　　无数血色爆竹炸开，又是近三成的人被杀。

　　双方的气势不在一个层次上，更重要的是，这次石小乐带出了左宗近一半的精英力量，整体实力本就远高于这处区域的右宗高手，又夺取了先机，想不取胜都难。

　　“宗越，我记住你了！”

　　八字胡中年恨得双目血红，不敢停留，飞身遁去。

　　他显然早就收到了情报，可惜做梦都想不到，自己很想除掉的左宗鬼卫，居然以这样的方式给了他重重一击。

　　“走得掉吗？”

　　石小乐一拳捣出，拳芒迸发出重重幻影，后发先至地笼罩了八字胡中年。

　　“地煞七裂！”

　　长剑在手，八字胡中年凌空连劈七下，七道黑色剑气扭曲着蔓延，轻易将幻影斩成了一片片。

　　月光骤然洒落，带着朦胧幻意，却是从石小乐体内发出的，这是缺月神功中的一式绝招。

　　之前在藏书阁翻阅秘籍时，石小乐将缺月神功记在了心里，虽然没有修炼内功，但招式却练了几手。反正以他的资质，区区一流中品武学，费不了多少时间。

　　另一边，安红薇得到石小乐的授意，缠住了另一位一甲地仙，在阴影武道的催动下，很快逼得对方无处可逃。

　　数百招后，安红薇一鞭子震碎了对手的心脉。

　　几乎不差分毫，石小乐挥出的拳芒，亦贯穿了八字胡中年的身体。

　　一场本该浴血搏杀的大战，片刻间结束，右宗除了一开始就逃的那些人，几乎全军覆灭，而左宗无一伤亡。

　　所有人都是一副不可置信的表情，终于有人开始大笑，最后，笑声连成一片，久久不散。

　　“宗卫大人，你，你刚才是怎么办到的？”

　　安红薇收起长鞭，痴痴地望着不远处的石小乐，下意识加了大人二字。被她一问，附近很多人也都好奇地看去，想知道答案。

　　此地的阵法，达到了神关境中等级别，普通的阵法宗师都休想轻易看透。

　　“不用问那么多，休息片刻，去下一个地方。”

　　石小乐当然不可能泄露秘密。

　　时至今日，他已经明白，自己之所以能快速发现阵法的破绽，不是精神力够强，而是精神品质够高！

　　换言之，即便一个与他精神力相当的武者，也很难像他一样破掉阵法。

　　而以石小乐如今的层次，别说神关境中级阵法，哪怕是神关境高级阵法，多半也难不住他。

　　当然，真遇到那种阵法，石小乐也不会在大庭广众下出风头。能破掉神关境中级阵法，已经够惊人了。

　　“不可，大人不可冲动！”

　　听出石小乐有继续进攻的打算，众人大急，在场第三位地仙，那位独眼男子更是出声劝阻。

　　所谓见好就收，能不损一兵一卒拿下右宗一个区域，已经是左宗数十年来未曾有过的大胜。

　　继续进攻，将面对有所准备的右宗，铁定不会像刚才那么轻松。而且谁知道，还能不能攻破阵法。

　　“忘了我的话？我说的，就是命令！”

　　石小乐语气平淡，森冷的眸光，却让反驳的众人背脊生寒。安红薇张了张嘴，欲言又止。一时间，没有人再敢多说什么。

　　一刻钟后，石小乐领着心思复杂的众人，再度往下一个区域赶去。

　　……

　　“你们守的地方被灭了？”

　　右宗共占领了五个区域，从天空看去，布局宛如扇形。距离被灭区域东北侧数百里的地方，是第二块区域。

　　一名布衣老者盯着满脸仓惶的男子，眼珠子瞪圆。

　　男子是之前有幸逃出的一员，浑身抖如糠筛，道：“他们，一下子破掉了阵法，我们没反应过来……秦老，一定要当心啊！”

　　布衣老者深深吸了一口气，脸色沉凝：“既然那里被灭了，你还活着干什么？”伸手一按，男子的脑袋当场炸开。

　　血腥味飘洒，布衣老者实在难以相信，五大区域居然被灭了一个，这在数十年的争端中，还是首次发生。

　　“莫非出了叛徒？”

　　没有叛徒，怎可能一开始就破掉阵法？

　　又或者对方的阵营中，多出了厉害的阵法宗师？可即使是阵法宗师，也需要多次观察阵法，才可能破掉。

　　“不管如何，我都必须将消息通报出去，左宗，你们给我等着瞧！”

　　布衣老者飞快写了一封信，让人送走，又开口道：“立刻传令下去，让大家严加戒备。所有人都拉开五十米距离，不得靠拢，一旦有人接近，立刻通报！”

　　根据那位逃兵的说法，左宗这次来的高手不少，所以人员分开更加有利。尽管在布衣老者心里，不认为左宗如此胆大，敢长驱直入，但小心点总没错。

　　没过多久，有人飞奔入帐篷，叫道：“秦老，在五里之外发现了数千位武者，正往我们这边赶！”

　　“什么？！”

　　秦老面色一变，连忙冲出帐外，腾空数百米，果然看见了石小乐等人。这么一会儿工夫，双方只剩下数百米距离。

　　磅礴的罡气洪流说来就来，秦老甚至还没回过神，就听到清脆的一声巨响，阵法被攻破了。

　　“快分开！”

　　意识回笼，秦老一边出手，一边大喝，见到石小乐带来的阵容，暗自庆幸，幸亏刚才命所有人分开了距离，否则很容易被大片杀伤。

　　岂知就在这时，冲来的数千人突然五五一组，分朝四周散开，如此默契的举动，分明是之前就商量好的。

　　嗙嗙嗙嗙嗙……

　　论起人数，右宗更占优势，但超过七成的人，都是龙关境之下的武者。而左宗来的，最差都是龙关境巅峰高手，尊者更是占了大多数，几乎是一面倒的屠杀。

　　石小乐对上了秦老，安红薇又对上了一位一甲地仙。

　　右宗的五大区域，越往内实力越强，眼前这一块比之前难缠一些。

　　“不……”

　　然而数百招后，秦老还是被石小乐当场击杀了。不久后，安红薇亦解决了对手。二人又去相助其他的战团，这次花了两刻钟时间，战斗结束。

　　右宗第二块区域被灭。

　　反观左宗，伤了二十八人，死了三人。

　　所有人看着石小乐的眼神都不同了，隐隐带上了几丝敬畏。

　　如果第一次胜利，还有几分出其不意的运气成分，那么这一次，则是实打实的完胜。左宗在紫华丘多年，还从未取得过如此酣畅淋漓的战果。

　　“宗卫大人，还打吗？”

　　有人一改之前的态度，问道。

　　“暂时不打，退走。”

　　石小乐摇摇头。

　　按照时间推算，剩下三个区域的人，应该都做好了足够的准备，甚至不乏联合的可能，很难攻得下来。

　　至于留守攻下的两处区域，也不现实。一旦右宗纠集战力，光凭左宗这些人根本挡不住。除非石小乐暴露真正的实力。


第690章 算计

　　乌压压的人群从远处冲来，飘身落地，令天空都骤然一亮。

　　入目的场景，令这群人额头青筋暴凸，脸色都因为愤怒与杀机，变得扭曲一片。

　　“我们来迟了。”

　　一位紫膛脸大汉阴森森道，吐出一口浊气。

　　他们比第二区域稍晚收到了消息，便立刻纠集人马，赶赴而来，却还是晚了一步，否则以六大地仙的阵容，反杀左宗之人不难。

　　“从左宗传来的消息看，那小子行事猖狂，性格跋扈。现在看来，脑子还没发热，可惜啊！”

　　另一名地仙舔了舔嘴唇，杀意得不到发泄。

　　他们被人狠狠摆了一道，偏偏不是中了什么高深计谋，仅仅是鲁莽的横冲直撞。又偏偏，己方全军覆没。

　　憋屈感，让不少人像是吞了十斤大便一样难受。

　　探路的人返回，声称左宗彻底退出了地界范围，这让紫膛脸大汉面色一变：“好狡诈的小子！”

　　两处区域，没有阵法的保护，防御力度大减。凭右宗目前的力量，一旦分散人手进行保护，有被各个击破的风险。

　　紫膛脸大汉不清楚，这是不是宗越的命令，假如是，证明对方绝不像外人想象得那么简单。

　　“先回去，等左宗的情报到了，再做计较。”

　　……

　　“你说什么，宗卫带人平了右宗的两块地盘？”

　　左宗驻地内，听说了前方的战况后，王长老与陈长老你眼望我眼。陈长老更是噗的一声，将口中的茶水都喷了出来，不能相信。

　　“具体怎么回事，一五一十全部道来！”

　　在王长老的厉喝下，前来报信的高手便将之前的事详细说了一遍，包括石小乐的种种安排。

　　他本就是受到了石小乐的命令，言语中，不自觉将对方夸得英明神武，算无遗策。

　　半晌后，两位长老才勉强消化了这一震撼性的消息，但仍是口干舌燥，难以回过神来。

　　魔道素以成败论英雄，不管石小乐的行动有多大胆，有多冒失，可你不能否认对方成功了。

　　“此子隐瞒我等，行此大事，分明是不将我等放在眼里！”

　　王长老怒拍桌子，心中欣喜的同时，又有种被人无视的憋屈。

　　“算了，结果还是好的，等宗卫回来再说吧。”

　　陈长老倒是心平气和，在一旁劝道。

　　但二人注定失望了，因为石小乐回来时，根本没有向他们解释的意思。

　　与此同时，消息在左宗驻地传开了，所有人都大呼不可思议。还有很多嗜战的高手，暗暗埋怨石小乐没有带他们一起，言语中，却分明带着佩服。

　　……

　　右宗驻地。

　　以紫膛脸大汉为首，六位地仙齐坐一堂，在他们面前的桌上，放着一张写满了字的纸条。

　　“那小子有些棘手啊，花了两百二十九招，击杀陆坤，花了两百四十六招，击杀秦明，实力绝对接近了顶尖的二甲地仙层次。”

　　一名男子揉了揉眉心。

　　二甲地仙，以晋入神关境为基础，功力在一百二十年到一百八十年之间。

　　其中初等二甲地仙，指一百二十年到一百四十年。中等二甲地仙，指一百四十年到一百六十年，高等二甲地仙，自然指一百六十年到一百八十年。

　　所谓的顶尖二甲地仙，则缩小了范围，指无限接近一百八十年功力，逼近三甲地仙。

　　他们在场的六人中，也只有三人达到了这个层次。

　　这意味着，即使他们三人联手，也未必能击杀宗越。毕竟到了神关境，同一层次的地仙，最多击败，很难击杀。

　　可宗越又不是蠢蛋，不可能平白无故跑过来让他们杀。

　　也就是说，对方灭掉他们两个区域的仇，很可能近期内无法得报！

　　紫膛脸大汉目光扫视，最后落在一位尖下巴男子身上，问道：“赵长老，你平时最有主意，可有什么好办法？”

　　赵长老沉默片刻，忽然笑道：“其实这次既是危机，也是机遇！只要能杀了宗越，便是大功一件。”

　　“废话，问题是怎么杀？”

　　对面的一位地仙气道。

　　赵长老摆摆手，道：“从宗越一系列的举止，以及他此次的行动看，此人该是个胆大包天，刚愎自用之辈，但凡有一定几率成功，便不会放弃进攻我等。”

　　“左宗不是在搬运那两处区域的资源吗？这样，我们偷偷派高手前往夺取，另一方面，将消息泄露出去，等宗越来杀。”

　　“以他之性格，自认为消耗了我们的力量，多半会打剩下三处区域的主意，那时我们再来个瓮中捉鳖。”

　　听完，紫膛脸汉子皱眉道：“以我们的实力，就算宗越中计，也很难杀掉他。何况照你的计划，我们还要牺牲一些人。”

　　赵长老笑道：“所以，我们必须联合第三方，与那些江湖势力的联盟合作！只要岳长老你点头，游说的事，可以交给我。”

　　几人面面相觑。

　　这个计划很大胆，一旦失败，等于他们白白损失了一批高手。但一想到能杀了宗越，得到高层的嘉奖，又觉得热血沸腾。

　　至于故意牺牲手下，对于他们来说，反倒是最不值得在乎的事。反正人死了还能培养，顶多费点时间。

　　紫膛脸汉子面色变幻良久，咬牙道：“好，此事就交给赵长老你了！”

　　他困在紫华丘太久，做梦都想提一提位置，眼前的机会若是放过，不知道还要等到何年何月。

　　其他人不知道，为了拿下击杀宗越的功劳，紫膛脸汉子甚至压下了宗越的消息，并未向右宗总部汇报。

　　……

　　紫华丘的江湖势力联盟，以江河帮为首。

　　江河帮帮主，“气断长河”谷松涛乃是一位二甲地仙，如今已过四百岁，终日在后院隐迹不出，常人难见一面。

　　不过今日，他却在后院凉亭中，亲自接见了一位男子。

　　“赵长老稀客啊，不知有何贵干？”

　　谷松涛保养得宜，加上功力深厚，看起来大约七十多岁。

　　“明人不说暗话，谷帮主，相信一些消息你也听说了，赵某此次来，就是想找你合作，一起灭掉左宗，今后的资源，你我两家平分。”

　　赵长老淡道。

　　“哈哈哈……”

　　谷松涛笑了一会，才道：“谷某老了，况且那位宗越，据说乃是左宗鬼卫，老夫可不想惹祸上门。”

　　赵长老面露讥诮：“谷帮主，你的来历大家都知道，何必遮遮掩掩。再说这次行动，只需你带人围堵左宗，宗越的人头，由我们右宗来取。”

　　一堆二流势力，吃了雄心豹子胆才敢跟鬼煞流抢资源。这个谷松涛能屹立多年，背后少不了某个顶级势力的支持。

　　说到底，对方也只是那个顶级势力的代言人罢了。

　　“不行，谷某怕被人记恨，你们两宗的事，就不掺和了。”

　　谷松涛坚决摇头。

　　赵长老暗骂一句老狐狸，道：“谷帮主，宗越此子，疑似学过一门看破阵法的秘术，而且性情狠毒猖狂，若等他做大，你我的安全都没有保障。”

　　闻言，谷松涛的脸色终于变化了一下。

　　“你不用担心左宗迁怒于你，他们有我右宗顶着，何况还有你背后的大人物。大家正常竞争，生死成败全看本事，左宗不会不知道规矩。”

　　“是与我右宗携手，更进一步，还是坐等宗越做大，威胁自身，谷帮主你好好掂量吧。”

　　在赵长老的一番利弊陈述之后，谷松涛明显有了动摇，最后只说考虑两天，便让人送走了赵长老。

　　赵长老是笑着离开的，他相信，对方会做出正确的选择。

　　“谷帮主，打算怎么做？”

　　一名高大年轻人走入了后院，谷松涛霍然站起，脸色阴晴不定：“你是谁？”

　　他敢肯定，对方不是江河帮的人，能无声无息穿过院中的阵法，还有那种如入无人之地的狂傲，莫非是……

　　“我，宗越。”

　　石小乐自顾自走入了凉亭，坐了下来。

　　谷松涛沉声道：“宗卫好大的胆子，敢擅闯江河帮，不怕谷某与人联手杀了你吗？”

　　他不意外对方破掉了江河帮的阵法。意外的是，江河帮内高手众多，哪怕是他自己，都未曾察觉到对方的到来。

　　这证明，此子的隐匿功夫也是一绝，其难缠程度，远超所有人想象！

　　“第一，你不会。第二，你永远也杀不了我。”

　　石小乐淡淡一笑，嚣张的样子，让谷松涛都很想踩他一脚。

　　“右宗的条件，我都出得起，我只要求，谷帮主与我合作，灭了右宗。”

　　“谷某凭什么听你的？”

　　“就凭我能出入江河帮。听说谷帮主的十八个侍妾都很漂亮，前些年还生了个可爱女儿，哪天有空，宗越倒是想见见。”

　　“你……”

　　谷松涛气得眉毛乱跳。

　　只要是男人，没有一个能忍受绿帽子的耻辱。他很想立刻出手杀人，但是直觉告诉他，杀不了对方。

　　“谷帮主，我这次来，只想完成总部的任务，灭掉右宗就走，所以对你来说，我就是个过客。”

　　说完这话，石小乐起身离开，从他出现到消失，不过片刻功夫，带给谷松涛的震撼却已是太多。

　　他当然理解对方的话，相比于赵长老等人，宗越志不在此，反而是威胁更小的那个。当然，如果惹怒了对方，估计就不一样了。

　　……

　　就在第二天夜里。

　　紫华丘又发生了一场厮杀。

　　原来右宗高手舍不得资源，派人秘密夺取，却被左宗内应泄露了消息，反被早有准备的左宗高手杀得丢盔卸甲。

　　此一役，右宗大批的尊者死伤，实力大损。


第691章 功成

　　“宗卫不可操之过急，还是静等时机再看吧！”

　　听闻宗越打算连夜攻打右宗，王长老和陈长老急得不知如何是好，收到消息后，连忙跑到议事正厅内劝阻。

　　正厅内坐着一些高层，不少亦是面露犹疑，只是不敢说出口罢了。

　　“兵贵神速，对方元气大损，正是全面进攻的好时机！想要多大的功劳，就要冒多大的险，诸位，覆灭右宗近在咫尺！”

　　石小乐站了起来，高大的体魄中散发出逼人的铁血气场。

　　王长老勉强镇定心神。

　　右宗还有三个区域，力量分散下来，若是他们左宗倾力进攻，的确有大胜的可能性。但谁知道他们内部有没有内奸，泄露消息？

　　“我们现在就召集高手出发，他们根本来不及传递消息。”

　　似乎看出了一些人的顾忌，石小乐道。

　　“可是……”

　　“没有可是，我是这里的最大负责人，你们只需听我的命令，然后，灭掉右宗！安红薇，把龙关境九重以上的高手，全部召集起来，现在就出发！”

　　“是！”

　　又转头看向两位长老，石小乐道：“二位是不可或缺的战力，此次必须同去，记住，我的地位高于你们，你们只需服从！”

　　眼看局面失去控制，王长老和陈长老急得额冒冷汗，又气又怒。偏向于保守的他们，无法接受这种激进的做法，尽管看起来，这的确是个好机会。

　　陈长老叫道：“万一江河帮插手怎么办？”

　　“他们敢？”

　　冲动，完全就是年轻气盛的冲动，做事不计后果，太冒险了！

　　“我们不会去的。”

　　“可以，不过如果因为你们的缺失，而导致行动失败，你们要做好承担责任的准备！若你们跟去，形势不对，我们还能及时撤退，自己选吧。”

　　“你，你……”

　　二老眼睛通红，快要爆炸了，这个损人不利己的自大狂，完全把人命当儿戏！

　　左宗驻地的四千多名高手，就在不知情的情况下，被石小乐强行召集到了一起，连夜出发赶往右宗，途中他们才知此行的目的。

　　望着最前方的身影，有人暗自露出阴森的冷笑。

　　子时，无星无月。

　　一股恐怖的气势，突然在天际尽头散开，化作了一道刺破黑暗的神光，狠狠轰向远处的堡垒。

　　嗙！

　　阵法光罩刚刚出现，就被击碎，大片土石炸开，却没有人迹。

　　就在众人不解之时，一束烟花在天空中绽放，紧接着，从四面八方忽然响起连绵的破风声，一大片人围住了以石小乐为首的左宗高手。

　　“哈哈哈……”

　　正对石小乐的方位，一紫膛脸大汉狂笑，略带讥讽道：“阁下就是宗越宗卫吗？好胆气，好魄力，可惜，你却中计了。”

　　自从派出的高手牺牲后，右宗已按照赵长老的吩咐，提前做了应对，所有人分成三批，埋伏在三处区域外部。反正有阵法阻隔，左宗根本无法知道内部有没有人。

　　刚才的烟花则是信号，相信无需多久，另外两处的人就会赶来。

　　其实计划开始后，紫膛脸大汉还是很担心的，万一宗越不上当怎么办，好在，一切都很顺利。

　　思及此，紫膛脸大汉敬佩看了一眼身旁的赵长老，后者微微一笑，大有智珠在握，风轻云淡的气质。

　　“中计了又如何，凭你们，根本拦不住我们。”

　　石小乐摇摇头。

　　“加上我们呢。”

　　笑声中，又一群人出现在夜色中，站在右宗之外，为首者一袭白袍，脸色红润，赫然是江河帮帮主，“气断长河”谷松涛。

　　“糟糕，他们联手了！”

　　暗暗蓄劲，正准备偷袭的王长老，乍见第三方集团，心口一抽，脸色变得无比难看。

　　这下子完蛋了，右宗分明和江湖联盟联手了，都怪这个宗越，行事狂傲，定是他的强势，惹得江湖联盟不安，遂下此决定！

　　左宗洋洋四千多人，除了一部分嗜血之徒，露出凶狂模样外，剩下的人，全都是一副凝重阴沉的表情。

　　两方联手，他们毫无胜算，再等对方的后援到来，想逃都逃不掉。生死关头，很多人直接无视了石小乐，率先动上了手，企图逃生。

　　“想走，没门！”

　　“杀了这群左宗的狂徒！”

　　嘶叫声，喊杀声，伴着一种得意沉稳的情绪在右宗人群中响起。他们才不会拼命，只需缠住对方片刻，等所有人来齐，届时击杀对方不说轻轻松松，但也难度大减。

　　一道道强烈的罡气灼破黑暗，血雾喷溅中，大片右宗高手的表情还未敛去，就被炸成了粉碎，在夜色显得凄艳无比。

　　现场响声不断，但每个人莫名觉得很安静，是那种心神被震撼后的安静。

　　“谷松涛，你们干什么？！”

　　一声滔天怒吼，紫膛脸大汉懵了，无法置信地质问。

　　赵长老也懵了。

　　所有右宗之人都懵了。

　　“谷某也不想这样，可是，今晚总要灭一方的。”

　　谷松涛抽出了腰间的刀。

　　如果可以，他更想坐山观虎斗，等左右两宗杀得差不多了，再将两方一锅端。可惜不行，没有他的插手，两宗绝不会真正决一死战，便宜了自己。

　　何况宗越此人是个不确定因素，一旦被他逃脱，后果不堪设想。

　　“右宗，看来中计的是你们，所有人听着，给我杀，片甲不留！”

　　长臂高举，石小乐一挥而下，所有左宗高手，包括王长老和陈长老在内，此刻都有种心灵被撼动的错觉。

　　明白了，原来对方不是鲁莽，不是自大，而是早已将一切算计在内。回想对方的两次行动，似乎所有的环节都那么巧合，巧合之下，却是一次次大胆而精细的推演。

　　“杀！”

　　下意识的，所有左宗高手都大喊出声。尤其看到那具高大的身影身先士卒后，更是战意大炽，不惧危险。

　　“就算中计又如何，岳某不信杀不了你。”

　　紫膛脸大汉仇恨地盯着石小乐，几个闪烁便冲到了近前，手持铁剑，抡出的剑芒将后方近千米的森林齐齐斩成了两截。

　　这是一位神关境三重高手，实力明显胜过之前被石小乐击杀的两位右宗高手。

　　“幻影拳法！”

　　避开剑芒的同时，石小乐左右两拳幻化出种种虚影，淹没紫膛脸大汉的身体，中有砰砰的炸裂声响起。

　　剑芒乍开即合，所有的幻影都像是镜面的泡沫，被抹布抹干，紫膛脸大汉出现在石小乐后方，带着撕裂气劲的罡气疯狂斩下。

　　虽然修为只有神关境三重，但紫膛脸大汉却是不折不扣的顶尖二甲地仙，狂暴的剑气还未劈下，已骇得附近所有人远远避开，地面更是印下了一道不断内凹的剑痕。

　　“小心！”

　　王陈二位长老大叫。

　　紫膛脸大汉是紫华丘当之无愧的第一高手，尤其论攻击力，谁都挡不住，宗越更加不可能。

　　石小乐暗叹一声，压制实力无疑让他束手束脚，好在暴露出神关境二重的修为后，可以比过去放开很多。

　　功力骤然提升到七成，石小乐气势大盛，一拳出，无数拳影好似长江大河中的浪头，一波接着一波，前一刻刚刚被剑芒击碎，下一刻又会诞生出更多，以至无穷无尽，最后彻底将剑气消弭。

　　“什么，挡住了？”

　　四方皆惊。

　　别说右宗和江河帮，就算是左宗众人都瞪大眼睛，敢情那位一直在隐藏实力？！

　　“今日灭右宗，从你开始。”

　　不给所有人消化的时间，脚步一蹬，石小乐冲天而起，在龙门神功和幻之武道的双重催动下，人即幻影，幻影即人。

　　方圆千米之内，心志稍弱的右宗之人，无不头晕眼花，身陷幻境，被抓住机会的左宗高手和联盟高手斩杀，尸体成片地落下。

　　而承受了最多幻气的紫膛脸大汉，亦想不到石小乐的幻术如此可怕，动作大受影响下，反被压落下风。

　　除了石小乐与紫膛脸大汉，现场还有八位陆地神仙，其中右宗只有一位，即那位赵长老，在剩下七名地仙的围攻之下，狼狈不已。

　　“谷松涛，与虎谋皮，你们迟早会后悔的！”

　　背部和腹部被连续击中，赵长老口喷鲜血，下一刻，一道掌劲压落，将他的头部打入了体内，死的不能再死。

　　王长老收掌而立，哼道：“我左宗崇尚的是和平共赢。”

　　没时间耽搁，七位地仙又杀向了其他战团，面对龙关境高手，犹如虎入羊群，一杀一大片，简直不要太轻松。

　　至于石小乐，众人默契地没有上前相帮。

　　这种时候，帮了他也意味着破坏了他立威的机会，很可能好心办坏事。当然，如果石小乐露出不支之态，那就另当别论了。

　　远处传来厮杀声，右宗另外两处高手终于赶到了，在江湖联盟的阻扰下，速度比计划慢了许多。

　　等看清场中的形势，尽管早有预料，剩下的四位右宗地仙还是脸色煞白，想也不想，飞身就逃。

　　“小子，你等着吧，重剑开阳！”

　　紫膛脸汉子也早就想跑了，边战边移，终于找到了逃命之机，全力挥出一刀后潜入夜色。他发誓，这次之后，哪怕付出任何代价，也要杀掉石小乐。

　　“走得掉吗？”

　　一束唯有紫膛脸大汉才能感受到的精神之力，悍然冲入他脑中，下一刻，幻影拳芒将他打成了血雾。

　　这一幕落在外人眼中，只以为他受到了幻术的影响，行动迟缓。


第692章 一成恶魔武道

　　“竟然真的杀了姓岳的？”

　　王长老有些恍惚。

　　在神关境，击杀与击败，完全是截然不同的概念。

　　比如顶尖二甲地仙与高等二甲地仙，前者最多击败后者，却很难击杀，除非轻功比对手高明许多倍。

　　但攻击力相差一个小层次的情况下，轻功孰高孰低还真不好说。毕竟能晋入神关境的，没一个简单人物。

　　“听说宗卫才六十多岁，连七十岁都不到，这样年轻又强大的地仙，整个飞马王朝都没有几个吧。”

　　大局已定，安红薇等地仙看着站于树梢，身材高大雄健的石小乐，全都是一副崇敬仰慕的表情。

　　魔道比正道更崇拜强者，而石小乐，无疑便是紫华丘的最强者，将来也可能成为鬼煞流的最强者之一。

　　“此子倒是棘手，得将他的消息告诉给公子。”

　　谷松涛掩去眸底最深处的异色。

　　他代表的势力不算正道，也不算魔道，顶多算是邪道，与左宗没有直接冲突，所以对石小乐的成长顶多有些震惊，还不至于忌惮。

　　当然，谷松涛还是很庆幸公子和自己都选择了与之合作，否则别人不说，他自己肯定会遭到对方的报复，后果不堪设想。

　　一场大战顺利结束。

　　经此一役，右宗几乎全军覆没，左宗死了数十人，伤了近百人，算是一场酣畅淋漓的大胜。

　　“宗卫，你真是让人大开了眼界，纵观江湖年轻一辈，论战力，只怕没有几个是你对手。”

　　谷松涛领着联盟众人走向石小乐，哈哈笑道。

　　到了神关境，一百岁以内的都算是年轻人，所以谷松涛的评价不可谓不高。

　　“谷帮主，多谢你的帮助，明日若有空便来我左宗，商谈资源分割一事。”

　　石小乐笑了笑。由于他一贯以高傲跋扈的形象示人，这句客气话说出，居然让谷松涛等人生出受宠若惊的感觉。

　　暗自摇头，谷松涛笑说一定。

　　……

　　不知道是示好还是什么原因，隔天的资源分割谈判中，谷松涛直接让出了六成，表明只要剩下四成的资源。

　　想了想，石小乐点头答应。

　　昨夜的战斗中，双方其实出力差不多，六四分成，己方已经算是占了大便宜，至于对方出于什么原因，石小乐没有过多深究。

　　这也符合他霸道的人设。

　　紫华丘六成资源到手，其中五成算是鬼煞流的资产，剩下一成，则交给众人瓜分，这是鬼煞流立下的规矩，毕竟不这样，谁肯辛辛苦苦替你卖命？

　　什么忠诚信义，于魔道而言都是假的，唯有切身利益才是真的。

　　这次顺利剿灭右宗，石小乐出力最多，甚至可以说是他一手主导了整个局面，所以一成资源中，他独自分到四成。

　　昨夜参战的四千多人，包括王长老，陈长老，安红薇等四位地仙在内，则分掉剩下的六成。

　　算下来，石小乐总共分到了紫华丘百分之四的资源，听起来很少，但紫华丘何其之大。当满满当当的修炼资源，被送到石小乐的院落时，纵是他都有些愣住。

　　放眼望去，有增进气血的朱血果，有让人凝神静气的菩提草，有强化经脉的炼骨藤……每一种资源都是琳琅满目，粗略算下来，价值至少达到了数亿白银以上。

　　“这些东西，可以交给无伶山庄，不仅省去了一大笔开支，还能用作山庄弟子修炼的奖励。”

　　石小乐暗自一笑，脑中莫名有个想法。

　　无伶山庄财政赤字，资源也缺失，一时半会没有好办法，是不是可以利用自己的身份，把鬼煞流的东西转送过去呢？

　　听说鬼卫只要证明了能力，都会有自己的势力。到时自己积蓄力量，培植心腹，只要小心一点，完全能和无伶山庄建立秘密渠道。

　　存了一个念头在心里，石小乐找来人，将资源一车车运出去，又在半途截货，将东西放入了系统空间，掩去所有痕迹才离开。

　　而那些负责运送的人，都被抹去了记忆，事情便没有声张。

　　又过几天，左宗总部发来消息，将石小乐一通大夸，最后命他近日回归总部，说有重大职务变动，应该是看出了他的潜力，打算重点栽培了。

　　随手将命令放在一边，石小乐终日在房中闭关，因为在他连续的修炼后，幻之武道要突破了。

　　这一日清晨，一层迷蒙的气息骤然从石小乐体内爆发而出，令整个房间的光线都扭曲起来，有种种幻象跌生。

　　“幻之武道，达到三成了。”

　　石小乐吐出一口并不存在的浊气。

　　两成的幻之武道，配合他的全力一击，攻击力无限接近三甲地仙层次，至于现在，估计是初等的三甲地仙。

　　主要是石小乐掌握的幻武级别太低了，不像三成巅峰的风之剑道，一旦配合大成的神风动，石小乐自己都不知道有多大威力。

　　换言之，现在本尊石小乐的实力，还是远胜化身宗越。

　　除了幻之武道，正在缓缓蜕变的恶魔武道，近日也有了显著变化，随时都会突破。石小乐打算在紫华丘再待几天。

　　岂料就在当晚。

　　轰隆一声！

　　精神海当中，那具代表恶魔武道的人形影像，开始变得凝实，眼眶中出现了明显的眼珠子，不时眨动间，瘆人的恶魔之气弥漫，居然令青色小剑和迷雾湖泊都震动起来。

　　恶魔武道，顺利达到了一成！

　　精神力外放，附近没有人注意这里，石小乐轻轻一剑挥出，泛着恶魔的剑气横空划过，宛如黑色的曲线，映入人心。

　　“杀伤力不逊色两成的风之剑道，甚至犹有过之。”

　　石小乐惊叹。

　　早知道至尊武道乃人间至强武道，通过刚才的一剑，他才算真正了解。论及发展的上限，只怕风之剑道拍马也不如。

　　“出来。”

　　突然，石小乐抬起眼眸，眸中利芒闪过。

　　咯吱一声，门扉被推开，一道黑影从房外掠入，带着沐浴后的芳香扑入石小乐怀中，腻声道：“爷！”

　　从指间的触感看，对方的皮肤十分滑腻，还有着练武之人才有的紧致弹性，石小乐目光如炬，道：“安红薇，你想干什么？”

　　对方是在刚才靠近小院的，并没有发觉房中的一切。

　　撕开衣服，安红薇如蛇般在石小乐怀中扭动，娇滴滴道：“爷，奴家不求别的，只求与你有一夕之欢。”

　　砰！

　　院中响起一声脆响，安红薇狼狈地从地上爬起来，带着灰的脸色阵青阵红，既羞且怒。

　　男人最屈辱的事是戴绿帽，而对于女人来说，还有什么比自己送上门，却被人随手扔掉更伤自尊的？

　　这个宗越，莫不是太监吗？

　　安红薇心中恨恨骂道，却不敢发出哪怕一点声音，拢紧黑纱，带着怨气赶紧离开。

　　她却不知，房内的石小乐被她一撩，血阳之媒又发生了作用，而且比往常更为剧烈，足足花了三个时辰，石小乐才勉强压下脑中的旖念。

　　“差点控制不住。”

　　其实之前，如果安红薇大胆一些，再次走进来，石小乐绝对控制不住。不过也因此，一夜抗争后，他发现自己的罡气居然又提升了一些，真是折磨人！

　　武道相继突破后，石小乐没有久留的打算，当天便启程离开了紫华丘，没有知会任何人。

　　……

　　一处山岭中，林深树浓。

　　石小乐停下脚步，道：“阁下跟踪我多时，何不出来一见？”

　　“不愧是鬼卫，你是何时发现老夫的？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道人影，突然出现在左侧方，其中四人，竟是前几日大战中，临阵脱胎的四位右宗地仙。

　　最前方一人，身穿打着补丁的破衣，鸡皮鹤发，但气息却是五人中最强的，饶有趣味地问道。

　　其实他早有答案，石小乐既能看穿阵法破绽，感知力无疑很强，发现他们也不奇怪。之所以有此一问，不过是心存戏谑罢了。

　　“我的实力比你强，自然就能发现。”

　　石小乐淡淡道。

　　“小子，你狂妄不了太久，今日便是你的死期！”

　　一位地仙手指着石小乐，气急而笑。

　　那夜他们虽然逃了，却不敢真正叛出右宗，所以将石小乐的消息通报给了右宗总部。

　　恰好其中一位长老正在附近办事，收到总部的消息后，便偷偷潜伏在左宗驻地附近，直到石小乐离开，才偷偷跟上来。

　　这位长老人称斩首魔丐，乃是一位中等级别的三甲地仙，杀人最喜欢砍头。以他的实力，击败石小乐自然轻轻松松，再加上他们四人配合，保管让石小乐无处可逃。

　　“我说真的，想活命，现在就走，否则别怪我不客气。”

　　石小乐显得很淡定。

　　这狂妄傲慢的姿态，连斩首魔丐都看不下去了，怒道：“我倒要看看，你凭什么这么说，斩首一刀！”

　　斩首魔丐的兵器是一柄生锈的铁刀，别看生了锈，却是货真价实的顶尖下品灵兵，刀芒甫一出现，便充塞了视野。

　　与此同时，四位右宗地仙亦是发动绝学，从不同方向攻击石小乐，不给他可乘之机。

　　这种情况下，假如石小乐真的是宗越，那么必死无疑。

　　然而可惜，他不是。


第693章 三极强人

　　“正好拿你们试试恶魔武道。”

　　在石小乐眼里，五个人都是将死之身，所以他不介意用这五个人来试验剑招。毕竟光学不用，难以摸尽剑招的精髓。

　　精神海中，人形影像眼眸大亮，赤红色的罡气宛如岩浆般滚滚涌向石小乐的手臂，最后聚集于树枝之上。

　　刹那间，一股嚣狂，邪恶至无法无天的魔道气韵，猛然散发而出，石小乐冲天而起，避开了四位右宗地仙的攻击，一剑划出。

　　玄阴十二剑第一剑，天地唯我道！

　　犹如魔界被划开一个缺口，浓郁的邪恶剑气化成黑中带红的光焰，以不可阻挡之势迎上五大地仙。

　　嗤啦！

　　刀芒碰到剑芒，被无情斩开，几乎毫不停留，余势不绝的剑芒迅速欺向斩首魔丐。

　　后者嘶叫着连挥十六刀，一片爆炸罡气中，身体猛退数百米不止，连带着沿途的森林都大片倒塌，恍如末日。

　　但这一切没有惊醒斩首魔丐，因为过于震骇，他的眼珠子差点弹出眼眶。

　　另外四位地仙也傻了。

　　他们看到了什么。

　　这个宗越，不是掌握幻之武道吗，刚才又是什么？那股魔道气韵，简直让人的骨髓都在胆寒，虽然境界还不高，但层次绝对还要超过幻之武道。

　　而超过幻之武道的武道，唯有，至尊武道？！

　　一个人身兼两种武道，一种顶级武道，一种至尊武道？刹那间，五大地仙头皮发麻，浑身每个毛孔都在剧烈收缩，颤抖。

　　他们意识到，自己发现了一个惊天大秘，任由此子发展下去，江湖将会变天！

　　“走！”

　　几乎是电光火石，斩首魔丐什么都顾不上了，只知道亡命飞奔，他必须将这个惊天动地的消息报告给总部。

　　另外四位地仙亦是骇得惨无人色，以生平最快的速度朝不同方向逃去，只恨爹妈少生了一对翅膀。

　　“让你们走了吗？”

　　三成幻之武道发动，一层幻气以远胜五人的速度，刹那间将他们包围在内。这次是属于石小乐，真真正正的幻之武道，展现出了匹配他精神品质的致幻效果。

　　吱吱吱吱……

　　远处的鸟儿凌空飞舞，兴奋地大叫，地上的爬虫加快了步伐，朝远处冲去。方圆两千米内，任何生物都被幻气所影响，生出了无穷的错觉。

　　而那五位地仙，亦是目露迷惘，尽管不到片刻就已恢复，但迎接他们的，是另一重仿佛漩涡般的精神伟力。

　　“天地唯我剑。”

　　手中的枯枝碎成了粉屑，石小乐拔剑而出，连挥四剑。

　　嗙！嗙！嗙！嗙！

　　那四位右宗地仙就像是被悬空凌迟的罪犯，一个接一个炸成了血花。

　　“极地之遁！”

　　没有语言能形容斩首魔丐此刻的惊慌，如果可以，他宁愿一辈子都不曾来找石小乐的麻烦。

　　精血灼烧，化成一股宏大的力量，推着斩首魔丐往前，速度竟比之前快了近一倍，宛如血光闪过虚空，刹那无踪。

　　哗！

　　斩首魔丐正微松一口气，耳边有风吹过，然后他就惊骇地发现，石小乐出现在他前方，带着风劲的一脚猛踢而来。

　　“这是……”

　　斩首魔丐脑子空白，随后被风劲绞成了空气，尸骨无存。

　　顺势飘身落在地上，石小乐细细回想之前战斗的细节。

　　大成的玄阴十二剑配合一成恶魔真意，威力居然接近了风极剑法与三成初期风之剑道的组合，自己还是低估了玄阴十二剑，更低估了恶魔武道。

　　“使用恶魔武道，我的攻击力应该达到了高等三甲地仙层次，不知道风之剑道配合神风动，又是什么层次。”

　　笑了笑，石小乐往山的另一边走去。

　　山风呜呜吹过，掩下了先前足以震惊天下的一战。

　　……

　　“你说什么，三极强人将公开传承，寻找继承者？”

　　“那还有假，此事已在江湖中传开了，最近几天，很多年纪在一百岁以内的年轻地仙，都正往三极宫赶去。”

　　江湖中，很少有人不知道三极强人之名。

　　三极强人，不是一个人，而是三个人，且每一个都被排入了百强地仙，是享誉江湖数百年的超级高手。

　　百强地仙，个个都号称拥有虚元境之下无敌的实力，但仍有很多人说，在百强地仙中，三极强人能排到前三十名，足见这三人的可怕。

　　就在日前，三极强人发出了一则令江湖沸腾的决定。

　　原来他们大限将至，又遗憾于未留传人，所以将在半月十五开放三极宫，寻找有资格接受传承的英才。

　　任何修为达到神关境，且年龄不足一百岁的天才，都有资格前往，且不限是否曾经拜过师。

　　因为三极强人年轻时曾收过一位弟子，却被后者狠心背叛，遂发下了终生不收徒的誓言，这次他们也只是寻找传承者，而不是收徒。

　　“这下子热闹了，江湖中，虽然少有四十岁的地仙，但五十岁，六十岁的地仙却大有人在。以三极强人的武学造诣和地位，还有他们亦正亦魔的风格，只怕正魔两道的英才都会动心。”

　　“你说的不错，就在日前，有人发现刘玄通，唐金泪，盛行之等人出现在三极宫门口，等待十五到来。”

　　“啧啧，连小地仙榜的人杰都去了，又有热闹可看喽。”

　　一座三层酒楼内，满堂江湖客都在议论三极宫的事，但也有个别人注意到了靠窗位置，那位双鬓斑白，身穿青衣的少年。

　　这种打扮并不少见，很多麒麟的崇拜者都在刻意模仿。但此间之人，风采未免太出众，好看得让人一看就以为是真的麒麟。

　　“阁下，可是麒麟石少侠？”

　　真有人问了出来，是一名三十多岁的中年人。

　　青衣少年脸上露出一丝自得，又很快敛去，但这种微妙的表情变化，却没有逃过中年人的感知，不由失望地摇摇头。

　　麒麟可不会是这种反应。

　　放下酒杯，石小乐暗自一笑，他的注意力都放在三极强人的事上。

　　听闻那三人，一个掌握幻之武道，一个掌握金之剑道，另一人则掌握毒之道，若得到他们的武道精髓，对自己也大有帮助吧？

　　何况借着这机会，石小乐也正好可以看看，自己在百岁地仙中究竟处于什么层次。

　　千万不要小看了那些五十岁，六十岁晋入地仙的人，他们的资质绝对是世间第一等，给他们修炼二三十年，天知道实力会达到什么地步。

　　相比而言，晋升神关境才一年多的石小乐，无疑就吃了时间的大亏。

　　放下一锭银子，石小乐起身离开了酒楼。

　　……

　　三极宫，位于天州三极域。

　　这里是三极强人出生的地方，也是他们自号为三极强人的一大原因。

　　巨大的石质宫殿门口，只有三级台阶，但每一阶都是十丈长宽，高低也是十丈。不少高手尝试冲入，却被台阶上的阵法给弹了出来。

　　“树有树龄，骨有骨龄，三极阵法可是神关境巅峰阵法，瞒不过去的。”

　　三极强人的传承，除了虚元境绝世高手，没有谁不想要，哪怕是百强地仙，也能用于参考。

　　所以自昨天三极宫开放之始，不少高阶地仙都曾暗暗尝试，通过各种办法妄图欺瞒阵法的检测，闯入其中，可惜，无一例外失败了。

　　刷！

　　一位衣袍上绣着荷花的男子，轻盈无物，仿登云梯，轻松进入三极宫。

　　“是青荷公子！”

　　台阶四周，人群发出叫声。

　　青荷公子可不是新出道的新秀，早在二十年前，便已晋入了神关境，乃是名副其实的天才地仙，更名列小地仙榜第三十五位。

　　所谓的小地仙榜，也是神机书院近来的杰作。

　　自从有了阵法石碑后，神关境高手的攻击力渐渐明朗，虽然并不绝对准确，但至少也有了排名的最大依据。

　　在此基础上，神机书院分别推出了地仙榜和小地仙榜。

　　其中地仙榜，入榜条件最低都是神关境九重修为，且攻击力达到八甲层次，共列有三百六十五人，前一百名因是百强地仙，所以没有名次。

　　小地仙榜，入榜条件则是在一百岁之内晋入神关境，且年龄未超过一百岁的俊杰，共列有三十六人。

　　须知江湖之中，晋入神关境的平均年龄是一百五十岁，所以百岁地仙极其罕见，但也意味着个个都拥有强劲的潜力。

　　能被排入小地仙榜，对于任何人来说，都是巨大的肯定与荣耀。

　　“希望那些榜中高手，别让我太失望。”

　　一层剑气铺展开来，剑气之上，是一名头梳发髻，肩扛大剑的娃娃脸少年。

　　“‘霸剑’付东尘！”

　　有人轻吸一口气。

　　付东尘是最近半年刚出道的天骄，据说才五十多岁，却已是神关境二重修为，以一手霸剑四十九式名动江湖，位列小地仙榜第二十四位。

　　除了付东尘，杜青荷二人外，刘玄通，唐金泪，盛行之等小地仙榜高手早已入内，这让在场众人意识到，此次的三极宫传承，绝对会发生许多精彩而有趣的碰撞。

　　想到无法亲眼得见，许多人的心脏像是被猫爪子挠过一般。

　　“我们也进去。”

　　人群中，走出一蒙面少女，和其他几位年轻男女共同登上了三级台阶。

　　“云绰兮，他们也来了？”

　　刚刚到来的石小乐，恰好看到几人的背影，不由一愣，稍等片刻后，才如一朵青云飘入三极宫。

　　“等等，刚才那人是……”

　　“青衣白发，而且如此年轻，是麒麟，小地仙榜排名第三十位的麒麟！”

　　三极宫外，响起一阵哗然声。


第694章 精髓

　　最近的江湖，真正是英才迭出，一茬又一茬的俊杰就像是突然冒出来的一般，竞相登场。

　　不过论天资，五大妖孽依旧占据着高不可攀的地位，但论实力，除了小地仙榜第一，排入百强地仙的“雏龙”张向峰外，剩下四人，反倒不是那么出彩。

　　比如“玄雀”归之行，排在小地仙榜第十六位。

　　“天凤”端木可人，排在小地仙榜第二十一位。

　　“玉狮”穆棱则干脆没有入榜。

　　倒是“麒麟”石小乐，因为在无伶山庄，以一人之力击败四大地仙的轰动战绩，排在了第三十位。

　　四人的年纪到底太轻了，哪怕资质更高，但比起动辄比他们多修炼数十年的绝世天才，照样没有任何优势。

　　不过人的名树的影，虽然光芒有所黯淡，但石小乐的出现，还是引起了现场许多人的关注。

　　……

　　三极宫内，一片迷雾混沌。

　　石小乐将精神力放大到了极限，撑开两千五百米的范围，走了一个时辰，依旧什么都没发现。

　　据说三极宫内除了三极强人，只有一位负责打扫卫生，做饭烧水的奴仆，前几日开启三极大阵后，连那位奴仆也走了。

　　于情于理，三极宫都不会很大，之所以两个时辰还没走完，多半还是阵法的影响。

　　“嗯？”

　　就在这时，石小乐眼前的迷雾消散，取而代之的是一片花海。

　　花海中万紫千红，无数花瓣争相怒放，又在最璀璨时凋零，化作春泥点点，重新形成花籽，循环之前的枯荣过程。

　　“幻术？”

　　按照前辈考验后人的套路，这里应该就是一处机遇，以石小乐对幻之武道的研究，还真从中感受到了一丝丝玄妙至深的精义。

　　可他强忍着没有去感悟。

　　尽管身负四大武道，但相比起来，石小乐对剑道更有感情，如果可以选择，他更希望领悟三极中的金之剑道精髓。

　　要明白，这里的领悟与普通意义上的领悟不同。

　　三极强人所做之事，乃是将毕生精华融于武道，并彻底放开，属于损己利人的不可逆之举，外人也必须释放自身武道，方能领悟。

　　否则的话，顶级势力那么多地仙，岂不是每天规定几个地仙释放武道气息，那些势力的弟子们就能一路高歌猛进了？

　　三极宫毕竟是三极强人的地盘，石小乐暂时恢复了真身，自然不能暴露幻之武道，否则恐有大患。

　　从花海中穿过，很快，石小乐看到了一片池塘，一缕缕褐色烟雾正升腾而起，如幻如梦，只吸了一小口，石小乐便有种天旋地转，浑身无力的感觉。

　　这是毒之武道。

　　作为顶级武道，毒之武道分成很多种，比如之前攻击无伶山庄的五毒叟，其领悟的，便是毒之武道中的五毒武道。

　　而三极强人中的那位千手毒王，掌握的却是最正宗的毒之武道，可统御天下万毒。据传千手毒王全力一击下，能将方圆一万米内的牲畜，植物全部毒死，寸草不生。

　　眼前的毒气，应该仅仅只是一缕毒之武道的体现，却令身怀百毒不侵之体的石小乐都受到影响，可知其造诣有多精深。

　　催动风之剑道，花了很久才绞杀毒气，石小乐绕过池塘，这次花了一刻钟时间，他看到了一柄金剑。

　　金剑插在地面中，上半截兀自摇颤不已，每一次摇颤，都有丝丝剑气喷薄而出，将虚空迷雾击得千疮百孔，锐利至极。

　　“金之剑道！”

　　石小乐瞳孔微缩。

　　剑道当中，金之剑道或许不及火之剑道暴烈，不及水之剑道全面，也不及风之剑道迅速，但却是杀伤力最强的一种。

　　所以领悟金之剑道的剑客，亦是杀气最重，最犀利的剑客。

　　哪里还会犹豫，石小乐立刻欺身向前，等到自身罡气与金剑剑气达到平衡时，距离金剑还有足足三丈。

　　须知这只是金剑王的一缕剑道体现，难以想象，他的真实实力得有多强大。

　　闭上双目，石小乐开始沉心感悟。

　　他不企求能完全掌握金之剑道，这也不现实，只要能汲取金之剑道的部分精髓，融入风之剑道，也能让他的剑道提升一大截。

　　武者到了神关境，虽然武道之力已然定型，但在一定限度内，同样能够扩展和增强。

　　嗡……

　　石小乐东面不知多远的一处山坡上，一名长发及腰的瘦削男子陡然睁眼，锋利的目光，竟令他身前的金剑，以远胜之前十倍的速度抖动起来。

　　随着金剑破碎，一缕金色气息融入瘦削男子的体内，隐隐间，他的剑势似乎强盛了一些。

　　“不愧是金剑王的金之剑道，仅仅领悟了一分，就令我的杀戮剑道更加完善。看来这次过后，我许中亭的排名也要挪一挪了。”

　　许中亭，人称戮血剑，小地仙榜排名第十九位，乃是百岁地仙中公认最有才情的剑客之一。

　　没有天才愿意屈居人下，许中亭也不例外。在他心中，唯有小地仙榜前十，乃至前五，才能匹配他的身份。

　　抬步走到金剑破碎的地方，许中亭拿起一块刻有小剑图形的金色石头，收入囊中，这才向前走去。

　　这是金之石，根据先前传入他耳中的声音提示，唯有收集到五块金之石，才有资格竞逐金剑王的传承。

　　“此子不错，花了两个时辰，便吸收了一缕金之剑道精髓。”

　　三极宫最中心处，也是迷雾唯一无法弥漫的地方，坐着三位风烛残年的耄耋老者。其中坐于最右边，气质最凌厉的老者忽然笑了起来。

　　金之剑道，与金剑王息息相关，任何人吸收了金之剑道精髓，都无法逃过他的感知。

　　“两个时辰？这倒是有些天赋了。”

　　闻言，另外两名老者也不禁有些惊奇。

　　不同的剑道，就好像大江中的不同支流，想要从另一条支流中引流，难度可想而知。尽管那些金剑，只是金剑王随手布下，蕴含的金之剑道乏善可陈，但也很了不起了。

　　之前最快的一人，也用了两个时辰加一刻钟。

　　“咦？有人用了一个半时辰，就消化了我的毒之武道，厉害！”

　　这时，坐于中间的温和老者突然一愣。

　　阵法感应中，就在远处的南面，一名蒙面少女浑身彩芒氤氲，犹如无数晶钻蝴蝶上下翻飞，美不胜收。

　　但周围几名年轻男女却退得远远的，因为那些彩芒，乃是至毒之气。

　　随着彩芒敛入体内，蒙面少女冷淡的美眸中掠过一丝喜色。

　　“恭喜小姐！”

　　萧羽剑率先含笑抱拳。

　　少有人知道，天下十大美人中的“冰心鬼狐”云绰兮，身怀毒灵之体，天生免疫万毒，修炼毒道武学更是事半功十倍。

　　可惜毒功太过罕见，纵是以鬼煞流左宗的资源，都没有收集到太多，这也大大制约了大小姐的发展。

　　曾经左宗的虚元境强者，不是没打过千手毒王的主意，可最终还是放弃了。

　　虚元境强者，轻易不得出手，这是江湖上层圈子的规定，否则必群起而攻之，哪怕是魔道也不敢违背。

　　三极强人属于邪道，今日你可以对邪道出手，明日邪道的虚元境强者也能对你魔道出手，这样下去，大家都不用玩了。

　　因此乍闻三极强人公开传承，大小姐几乎是毫不犹豫地动身赶来，鬼煞流亦派出了他们几大鬼卫护送，暗地里更有高手尾随。

　　“小姐天赋超群，只要拥有足够的资源，我看绝不逊色什么狗屁的五大妖孽。”

　　说话的强健青年名叫韩森，也是六大鬼卫之一。

　　先前他们看到过金剑，可惜左宗中剑道资质最高的萧羽剑，也花了足足三个时辰才领悟，大小姐比他少用了一半时间，岂不吓人？

　　“不用废话了，我们继续吧。”

　　拾起毒之石，云绰兮往前走去。

　　她从不敢小看了天下人，当然，更不会小看了自己。有朝一日，她定教天下人记住云绰兮这三个字。

　　三极宫内，还有很多人在参悟武道。很明显看出，除了个别异类外，排入小地仙榜的天才，领悟速度明显比没有排入的人更快一些。

　　同为百岁地仙，实力强，很大程度上便代表资质强，这是先天的差距，很难弥补。

　　金剑光芒大盛，石小乐修长的眼睫毛却一眨不眨，任由锋利的剑气刺击罡气，不知不觉中，他已走入了金剑一丈之地。

　　不是金剑威力减弱了，而是剑气中的精髓被石小乐吸收同化后，对他的威胁度降低了。

　　某一刻。

　　金剑轰然碎成了数百块，一缕浓郁的金之剑道精髓融入石小乐体内，令他精神海上空的青色小剑浑然一颤，光芒流转间，多了一分锋利。

　　“金之剑道，不愧是杀伐剑道。”

　　金之剑道精髓入体后，石小乐明显感觉到，风之剑道变强了，尽管体现在威力上很不明显，但这只是一柄金剑，若吸收更多金剑精髓，结果会如何？

　　拾起金之石，石小乐满怀期待。

　　他已经听到了阵法的提示，知道接下来该怎么做。


第695章 强横悟性，血眼幻术

　　三极宫中心处，剑气蒸腾。

　　“老金？”

　　千手毒王和影幻王诧异地看着金剑王，不明白对方是怎么了，以他的镇定功夫，怎会剑气外泄？

　　“不可能，不可能啊。”

　　金剑王兀自摇着头，浑浊的双瞳剧烈收缩着。

　　“到底发生了何事？”

　　千手毒王问，怀疑阵法是不是出了问题，否则金剑王不会如此失态。

　　金剑王足足沉默了片刻，才以奇异的语气道：“刚才有人，仅花半个时辰就参悟了一柄金剑精髓。”

　　“半个时辰吗，还不错……你说什么？”

　　二老下意识点头，紧接着发现了不对，全都瞪圆了眼睛。

　　“我也不太相信，可是感应不会错，的确是半个时辰。”

　　金剑王不住摇头，他这几年摇头的次数，恐怕加起来都没现在多。

　　自家人知道自家事，以他的金之剑道层次，哪怕只是一丝，也不是普通人能领悟的。先前其他人的表现也证明了这点。

　　三个时辰参悟完成，算是不错的速度。

　　两个时辰，堪称一等一。

　　至于一个时辰，是金剑王想都不敢想的速度，若有人能办到，他死也瞑目了。

　　然而事情超出了控制，就在他毫无准备的时候，有人半个时辰就领悟了一丝，来的那么猝不及防，让他措手不及。

　　措手不及之后，是无以言喻的欣喜，以至于不苟言笑的金剑王仰天大笑起来。

　　“这老小子，踩了狗屎运了！”

　　千手毒王和影幻王既为老友开心，又有些羡慕。

　　他们决定了毕生不收徒，但也不想自己的传承就此断绝。对于他们这种武痴来说，又有什么事，能比自己的武学发扬光大来得更欣慰的？

　　或许在那位剑道奇才手中，老金的金之剑道，将会达到另一个高度吧。

　　“嘿嘿……”

　　顾不得理会两位老友，金剑王特别分出一股心神，遥遥锁定了那位剑道奇才。领悟了一柄金剑后，接下来的金剑将会有所不同。

　　他倒想看看，对方是否还会给他更大的惊喜。

　　“第二柄金剑。”

　　行了约一刻钟后，石小乐发现了第二柄金剑。

　　这柄金剑的长度，宽度，乃至震颤频率都与之前一模一样，当双方相距三丈时，金剑陡然一声铿鸣，爆发出犀利刺骨的锋芒。

　　冥冥中，石小乐体内的那缕金之剑道精髓，与金剑中的金之剑道精髓发生了共鸣，以至于金剑受激之下，演绎出了更多的精髓。

　　“原来如此，这柄金剑的参悟难度，应该胜过第一柄，按照这个规律下去，难度会越来越大，但参悟的成果，也会越来越多。”

　　石小乐眼眸火热。

　　以他的恐怖悟性，老实说，低难度的东西反而提不起他的兴趣，难度越高，他反而越有激情。

　　任由剑气冲击在护体罡气上，石小乐一点点解构金之剑道精髓。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　三刻钟。

　　石小乐毫无动静，亦不曾前进半步，这反倒把暗中关注的金剑王看急了。

　　“也对，第二柄剑的难度，比第一柄大了数倍，就算是妖孽也没那么快的。”

　　金剑王安慰着自己，但心中不免有些失望，只怪他的期待值太高了一些。

　　倒是其他几处，又出现了几棵好苗子。有人花了一个时辰加两刻钟，领悟了第一柄金剑，旋即又有人更进一步，缩小到了一个时辰。

　　但因为石小乐的珠玉在前，金剑王反倒有些淡定。

　　另外两位强人也知道了情况，影幻王道：“我猜一个时辰内，那年轻人有可能领悟第二柄金剑。”

　　“难！”

　　千手毒王只说了一个字。

　　第二柄金剑的参悟难度，是第一柄金剑的数倍，但不意味着参悟时间也是数倍，有时候被一个点难住，时间会五倍，十倍的延长。

　　先前参悟出第一柄金剑的几名天才剑客，到现在都没参悟出第二柄呢。

　　千手毒王的话刚刚落下，一直静立的石小乐动了。

　　石小乐的参悟方法与别人不同，在他看来，几缕金之剑道精髓，与一缕金之剑道精髓，并没有本质区别。非要说有，反而是因为数量的增多，令他有了参照，更为如鱼得水。

　　所以先前他都在解构几缕金之剑道精髓，寻求联系，当完成后，一切都迎刃而解。

　　随着石小乐的靠近，金剑炸开，远胜之前的精髓之气再度融入风之剑道中。

　　此时距离他开始参悟，一共只过了五刻钟。

　　“什么？！”

　　金剑王傻眼。

　　千手毒王和影幻王同样分出了一丝精神力，当感知到一切后，同样瞠目结舌。

　　尤其是千手毒王，前脚刚信誓旦旦地说了一个难字，后脚就发生了这一切，让他嘴角不住直抽。

　　“这，这是怎么回事，五刻钟就参悟了第二柄金剑，那小子到底怎么办到的？”

　　影幻王忍不住问。

　　“怎么办到的不重要，重要的是，这是一位奇才，盖世奇才，哈哈哈，能在死之前见到这等人物，老夫知足了！”

　　金剑王狂声大笑，若非昔年发了誓言，他甚至想要收石小乐为徒。这等良材美质，恐怕没有人能不动心。

　　心念一动，金剑王直接操纵阵法，将距离石小乐很远的几柄金剑，全部移到了他的前路。

　　以至于有几位百岁地仙瞪大眼睛，不明白眼前的金剑，为何好好地就消失了，莫非这是幻术？

　　“第三柄金剑。”

　　虽然很奇怪，这次怎么走了几百米就发现了第三柄金剑，但石小乐也没在意，继续沉心参悟。

　　这次他花了一个时辰，成功参悟金之剑道精髓，震得暗中关注他的三极强人差点一屁股跳起来。

　　到了第三柄金剑，金之剑道精髓达到了十几缕，所谓量变引起质变，但放在石小乐身上，似乎完全没有了意义。

　　须知按照金剑王一开始的预想，有人能在两天内参悟，他就心满意足了。

　　成功吸收了三柄金剑的精髓后，石小乐的风之剑道，隐隐有了明显的变化，青色小剑表面，偶尔闪过一缕金芒，令整柄剑都多了几分肃杀之气。

　　正欲继续往前，在石小乐的感应范围内，突然传来一阵激烈打斗声。

　　“冥魔殿，你们想干什么？”

　　这是左宗鬼卫中唯一的女性，莫纨的声音。

　　“干什么？大家同为魔道，自然应该互帮互助，云师妹，识相的把毒之石和金之石交出来，否则我会很难做。”

　　戏谑的声音，出自一名模样邪异的蓝衣青年。

　　蓝衣青年身旁，还有三位同样年轻，但气势只比他略逊一筹的高手，俱是冷笑地看着左宗六人。

　　同样是金之石或毒之石，彼此间会有感应，追随蓝衣青年的一名高手，恰好得到了一块金之石，所以才找上了左宗六人。

　　事实上，不仅是他们，之前几天里，三极宫也发生过好几场争斗。

　　毕竟得到传承的条件，是得到十块相同的石头，可没说是怎么得到的。

　　其实，这是三极强人故意制造的漏洞。

　　他们要的，可不仅仅是一个只知修炼的呆子，还必须拥有极强的生存能力，因为只有懂得生存，才能活到最后。

　　所以想得到他们的传承，必须适应这种不安全的情况，哪怕实力不算拔尖。

　　“周烽平，魔门六道已然结盟，你这样做，是想公然挑衅联盟的规则吗？”

　　风一吹，受到气劲波及的面纱碎成几片，露出了云绰兮近乎于虚幻的美丽脸庞，看得周烽平等几人都表情微变。

　　强自镇定，周烽平的眸光在云绰兮身上转一圈，摊手邪笑道：“不愧是天下十美之一，不过云师妹的话为兄不敢苟同，六道结盟不假，可却没有杜绝良性竞争啊。”

　　“无耻！”

　　莫纨气得大骂。

　　对方一上来就重手偷袭，这也算良性竞争？

　　只恨周烽平虽非小地仙榜高手，但攻击力却达到了三甲层次，另外三人也达到了顶尖二甲层次。

　　反观己方，最强的萧羽剑也只是顶尖二甲层次，云绰兮更是只有一甲层次，打起来根本占不到任何便宜。

　　倒不是他们的资质比对方差，左宗毕竟不是完整的鬼煞流，底蕴哪里比得上冥魔殿。

　　“出口无度，云师妹，我来教训一下你的奴仆。”

　　影随人动，周烽平借机出手了，掌影在一瞬间分成了数百道，每道掌影又有三种变化，从各个方向袭向莫纨。

　　其领悟的幻之武道，赫然达到了三成境界。

　　“截空大悲指！”

　　出身魔道，莫纨使的竟是佛门武功，只见其一指点出，伴着梵音鸣唱声，竟有慈悲气韵弥漫周身，镇压诸魔。

　　嗙！

　　气劲还未流散，尖细的邪笑声中，周烽平出现在莫纨左侧。但凡是幻术武者，身法一般不会太差，周烽平的身法更是得到了冥魔殿的真传，神鬼莫测。

　　不过莫纨也不是好惹的，回身屈指一弹，又是一记截空大悲指。

　　“你错了。”

　　指劲打空，莫纨这才发现不对，但为时已晚，整个身体已落入了周烽平的怀中。

　　“在你我第一次对视的时候，我就对你用了血眼幻术，你不知道吧？”

　　伸手掐住了脸色苍白的莫纨，周烽平对着云绰兮笑道：“交不交石头，不交，杀了她！”


第696章 顶尖中品灵甲

　　真要算起来，莫纨的实力并没有差周烽平那么多，可惜对方的幻术造诣太深了，修炼的还是冥魔殿的一流上品幻术，两两叠加，何时中招都不知道。

　　因为莫纨成为人质的缘故，萧羽剑等人难免大受影响，在三位冥魔殿地仙的攻击下束手束脚，一时间被压到了下风。

　　“看来在云师妹心里，鬼卫的分量还是不及一块石头重啊，真是可惜。”

　　周烽平用力一掐，莫纨口中便发出了拉风箱般的抽气声，随时都会闭过气去。与此同时，右手去抓对方的天灵盖，其凶残本性暴露无遗。

　　“住手！”

　　喊声落下时，周烽平的手爪距离莫纨的头顶还差一寸，爪劲凝成丝线，撕裂了莫纨的头皮，鲜血飚溅中，莫纨却咬着牙，只发出了一声低低的闷哼。

　　云绰兮手中多了一颗绚丽的毒之石，道：“东西可以交给你们，但你必须保证莫卫的安全。”

　　“这是自然。”

　　注视着毒之石，周烽平眼底闪过一丝异色。

　　按照常理，双方应该率先发誓，岂料云绰兮突然走向了周烽平，并主动递出了手中的毒之石。

　　萧羽剑看得清楚，大小姐的双眸一片迷茫，分明中了周烽平的血眼幻术，大急道：“大小姐快回来！”

　　手中长剑疯狂挥动，奈何他的对手实力不逊色他，你来我往之际，轻易将萧羽剑拖住。

　　剩下四名鬼卫，同样被另外两人缠得无法分身，难施援手。

　　莫纨想要大叫，但脖子处的手忽然用力加紧，浓重的窒息感让她眼皮下沉，原来对方从未打算放过她。

　　“过来吧，云师妹。”

　　魔门六道看似结盟，实则各有算盘，若有机会重重打击鬼煞流，周烽平绝对很乐意这么做。何况以他好色的性格，云绰兮堪称天菜，更不能放过了。

　　一切都往左宗最坏的方向发展，就在萧羽剑等五大鬼卫心脏直落，浑身因绝望而无力的时候，一道青衫出现在他们眼中。

　　他似乎早就站在那里，又似乎刚刚出现，总而言之，现场没有人注意到他的靠近。

　　“放人吧。”

　　石小乐轻轻叹了口气。

　　他与左宗众人没有什么感情，不过，想要调查圣君，云绰兮绝对不能出事。

　　声音落下的同时，石小乐的剑气刺穿了幻境，云绰兮眼中的迷茫散去，惊叫一声，连忙后退。

　　她快，周烽平更快。

　　几乎石小乐刚出现，周烽平已冲向了云绰兮，左手同时用力，就想掐死莫纨这个碍手货。

　　可惜所有人再快，也快不过石小乐。

　　右手五指握剑，拔剑，出鞘，收剑，一系列动作只在瞬间完成，新月般的青色剑芒横扫虚空，快速划过周烽平的眼前，碾碎对方幻术的同时，更封死了他所有的退路。

　　这道剑芒是如此可怕，可怕到周烽平不得不强提功力，连击杀莫纨都顾不得，一拳重重捣出。

　　嗙！

　　罡气层层扩散，将方圆数百米内的迷雾都吹散。

　　周烽平的双脚揉搓地面，溅起一路的火星，整个人后退了数百米，表情先是愕然，随后是震惊，意外和愤怒。

　　刷刷刷！

　　现场所有人的目光都落在石小乐身上，一剑击退了周烽平，尽管有偷袭的嫌疑，但仍证明此人的剑术异乎寻常的可怕。

　　“你，是麒麟？”

　　站稳脚跟，周烽平眼睛眯起，问道。

　　“不错。”

　　石小乐没有否认。

　　实在是他的样子太好认了，加上风之剑道，想认不出他都难。

　　“麒麟！”

　　莫纨觑到逃生之机，顺利来到云绰兮身旁，却在听到石小乐的话后，忍不住遥遥瞥他一眼。

　　这就是那个五大妖孽之首？

　　“很好，我倒要看看，小地仙榜排名第三十的麒麟，有什么本事。”

　　一步步迈出，周烽平身后便多出了无数道幻影，眨眼间就将石小乐围在中心。

　　对方刚才虽然破掉了他的幻境，却是以旁观者的角度，然而幻术这个东西，旁观与直面，根本不是一码事。

　　“大小姐，我们快走。”

　　无瑕去理会石小乐，莫纨拉着云绰兮就走。唯有与周烽平交手过，才能知道他的可怕。

　　对方的幻术简直防不胜防，别看麒麟剑术超绝，但若是稍有大意，保不准就会阴沟里翻船，谁胜谁负还真不好说。

　　她感激麒麟的仗义出手，但大小姐的安全才最重要。

　　云绰兮回头看了一眼青衫如玉，被幻影包围的年轻人，不知在想些什么。

　　“哈哈哈，小子你中招了。”

　　果然不出左宗众人预料，所有幻影归一，周烽平蓦然大笑，一拳就对着状若痴呆的石小乐打去。

　　他的血眼幻术，能在无形中控制对手的心神，尤其近来大成后，更是威力大涨。凭此，周烽平绝对有信心挤入小地仙榜。

　　什么五大妖孽，什么麒麟，还不是乖乖陷在他布置的幻境中难以自拔，哈哈哈！

　　笑声还未落下，一束剑气如流星点出，后发先至，所有拳芒尽数被刺破。

　　“什么？！”

　　周烽平来不及震惊，强行扭转身体，惊险避开剑芒的同时，双瞳变得血红一片，运集所有精神力，宛如洪水般狠狠贯向石小乐。

　　“你的幻术，还没有练到家。”

　　任由幻气袭来，石小乐无动于衷。

　　不谈双方精神力和精神品质的差距，单是对方的血眼幻术，就差了变天击地大法一个小档次。周烽平想靠幻术击败石小乐，无异于班门弄斧，自取其辱。

　　没有发动变天击地大法，因为对付一个周烽平，还不值得石小乐暴露太多的底牌。

　　面色平淡，石小乐再次拔剑而出，在三成巅峰的风之剑道加持下，剑芒如旋风般狂猛，其中又带着几丝特别的锐气，以通天贯地之势杀向对方。

　　“不……”

　　噗！

　　一道身影倒飞而出，犹如离矢之箭，鲜血不要钱似地一路洒下，又立刻被还未散去的剑气绞碎，不是周烽平是谁？

　　之前耀武扬威，举手投足便控制全场的周烽平，面对石小乐却是如此的不堪一击，这一幕深深冲击着众人，让他们心中掀起了惊涛骇浪，难以平静。

　　“这就是麒麟？”

　　冥魔殿的三位地仙早已吓得惊慌失措，哪里还有时间与萧羽剑等人纠缠，想也不想地从不同方向飞退，唯恐成为下一个目标。

　　其实他们多想了，在别人眼里，他们是百岁地仙，高高在上。但在石小乐眼里，他们与普通小喽喽没有任何区别。

　　石小乐的注意力，早已被周烽平所吸引，对方中了自己全力一剑后，居然还没死。

　　“嘿嘿，麒麟不负虚名，周某领教了。”

　　周烽平嘴吐血沫，整个前襟都被鲜血染红，模样异常狰狞。

　　在他胸口位置，爆碎的衣衫之下，是一副柔弱的金缕丝衣，剑气在上面绞动，不仅无法造成任何损伤，反而还被无形的力量绞灭。

　　“中品灵甲！”

　　石小乐深深吸了一口气。

　　他的全力一剑，攻击力就算达不到四甲层次，但也是顶尖三甲，能承受他的一剑而不损，除了中品灵甲，不会有别的可能。

　　而且看起来，周烽平身上的灵甲还不是普通的中品灵甲，而是顶尖的中品灵甲。

　　一件顶尖中品灵甲的价值有多大，无法估量，一定意义上，甚至不逊色一流上品武学。毕竟一流上品武学可无法救命。

　　“疾风之刃！”

　　第三剑挥出，剑芒以快于所有人反应的速度劈向周烽平，却被中品灵甲爆发出的柔和光芒所阻挡，堪堪挤入了三寸，便被震开。

　　“你杀不了我的，下次见面，就是你的丧命之期。”

　　想要看到石小乐失望的表情，然而没有，周烽平狠狠一咬牙，甩出足足十几枚唐门魔雾弹，迅速飞掠而去。

　　中品灵甲和下品灵甲不一样，虽然防御力惊人，但也需要催动罡气，且消耗只会比催动中品灵兵更大。以周烽平的功力，也最多只能维持一刻钟罢了。

　　虽然顺利逃得一命，但周烽平却恨透了石小乐。因为这件中品灵甲，乃是他探索古迹时意外得到的，连冥魔殿都不知道。

　　毕竟就算是冥魔殿，也根本没有几件中品灵甲。


第697章 传承

　　唐门魔雾弹拥有扰乱感知的作用，连地仙都无法幸免，是逃跑救命的超级利器，有钱都买不到。

　　大概也只有冥魔殿这样的顶级势力，才有办法弄到一些。

　　等魔雾散去，现场早已没了周烽平的身影，这让石小乐有些遗憾和无奈。其实如果不计一切代价，他并非不能追到周烽平，可惜这是在三极宫，他难免有所顾虑。

　　头微微一转，左宗六人正万分警惕地看着他。

　　“多谢麒麟兄仗义相助，不愧为恩怨分明的英侠！”

　　萧羽剑连忙抱拳，脸上露出一丝客气的微笑。

　　石小乐也笑了一下，他如何听不出，对方分明是害怕自己对他们不利，所以提前拿话堵他，遂笑道：“我从来不是英侠。”

　　这话一出来，左宗六人分明浑身一紧，五名鬼卫更是暗自运转了全力。

　　周烽平带给他们的威胁不可谓不大，但是此刻六人才发现，比起周烽平，眼前这个恬淡高华的年轻人，才是真正的藏锋内敛。宛如他腰间的剑，不出鞘则已，一出鞘，必让人胆寒。

　　摇摇头，石小乐没有继续恐吓六人的恶趣味，一个闪烁便消失无踪。

　　直到他远去，六人才浑身松弛下来。

　　韩森不由气道：“这个混蛋啊！”

　　他身为鬼卫之一，本身也是百岁地仙，却被一个不足三十岁的人吓得大气不敢出一口，心中又怒又羞。今日的事若传扬出去，绝对会成为魔道的笑柄。

　　“是很混蛋，可是你不得不承认，此人的实力确实可怕，我看还要超过神机书院的预估。”

　　说话的是另一位名叫董天锡的鬼卫。

　　小地仙榜的三十六位年轻高手，攻击力最低都是中等三甲层次，周烽平只是初等三甲层次，并无优势，但加上血眼幻术，未必弱于一些小地仙榜高手。

　　这样的人，却被麒麟几剑击败，后者的真正实力，很可能已经达到了小地仙榜第二十到二十五位之间。

　　“如果可以，千万不要惹他。”

　　就在这时，最为沉稳的萧羽剑突然说道，声音中竟带着浓浓的告诫之意。

　　包括云绰兮在内，全都投以奇异的目光。他们承认，之前难以承受麒麟的压力，但对方已走，萧羽剑不该还怕成这样。

　　似乎知道几人的想法，萧羽剑苦笑道：“我身上有一颗金之石，而麒麟身上，总共有三颗，且有两颗的气息异常强大。”

　　气氛一滞。

　　几人不是傻子，当然知道萧羽剑的意思，所以才目瞪口呆。

　　“三颗金之石？总不可能全是他自己领悟的吧。”

　　莫纨失笑道，想通过这个表情来缓和气氛。

　　“这应该不可能，但我觉得，他领悟两柄金剑的概率很大。”

　　萧羽剑的语气十分凝重。

　　他们来之前，可没听说麒麟进入三极宫，对方很可能是后于他们进来的。

　　而以麒麟的实力来推断，三极宫内除了一小撮人，无人是他对手，那么他抢到金之石的机会便有很多。

　　但不是什么金之石都有用的，能领悟第二柄，第三柄金剑的人，实力绝不会差，基本也应该是小地仙榜高手。

　　所以最大的可能是，对方领悟了两柄金剑，又不知用了什么方法，抢到了第三颗金之石。

　　至于说，三颗金之石全都是麒麟领悟得到的，萧羽剑下意识否决了这个可能性。

　　开什么玩笑。

　　以他的悟性，想要领悟第二柄金剑都需要半天以上，先前为了不影响小姐，不得不忍痛放弃。

　　麒麟的悟性肯定比他强，但也不可能强到没边。

　　“不用管他了，我们上路。”

　　收回落在某个方向的视线，云绰兮紧咬着嘴唇。

　　先前她虽然外表冷淡，但内心仍不由为毒灵之体而自豪，现在她才真正知道，何为妖孽，对这次的千手毒王传承，更是志在必得。

　　……

　　一番小波折后，石小乐原想继续感悟，不过随着时间推移，他与其他百岁地仙的碰面机会也多了起来。

　　这些人中，大部分都不是他对手，但也有偶尔几个，散发出的气息，令他都感到浓重的威胁，不得不提前趋避。

　　害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　之前救下左宗六人时，石小乐已知道金之石会彼此感应，而他身上的三颗金之石，不啻于黑夜明珠。

　　也幸好他的精神力达到了高等神关境层次，冠绝所有百岁地仙，总能提前避退，否则真容易出问题。

　　“这小子好手段啊！”

　　暗暗关注石小乐的三极强人面面相觑。

　　最开始，他们震惊于石小乐的剑道领悟力，再后来，震惊于他的实力，到现在，又不得不震惊于他的生存能力和感知力。

　　似乎随着了解的深入，对方身上总会剥下一层神秘外衣，显露出更华丽的本质，让人越发想要一探究竟。

　　这样的人，别说金剑王了，就算千手毒王和影幻王都看得喜爱不已。

　　影幻王恨恨道：“老金有此子继承剑道，老毒又有那个毒灵之体的女娃娃，唯有我，唉……”

　　千手毒王笑道：“精通幻之武道的百岁地仙不算很多，这次进来的人中，不是也有两个好苗子吗？”

　　他指的二人，一位正是周烽平，另一位，则是小地仙榜排名第二十二的“幻面公子”花无措。

　　周烽平虽然被石小乐碾压，但不代表他的天赋就差，相反，在幻术一道上，对方堪称难遇的奇才。

　　至于“幻面公子”花无措就更可怕了，据说此子才五十九岁，却已将幻之武道提升到了三成巅峰境界。

　　对方在石小乐之后进入三极宫，到了此刻，也已得到了两颗幻之石。

　　如果是之前，影幻王一定感到很满意，但是有了石小乐和云绰兮的对比，难免就差了点意思。

　　在数次趋避之后，石小乐终于发现了第四柄金剑。

　　这柄金剑比之前三柄大了一倍有余，通体都缭绕着浓郁的金之剑道气息，仿佛每时每刻都在切割虚空。

　　由于领悟过程中，人受到阵法保护，不会被发现，在心无旁骛地领悟了两个半时辰后，石小乐顺利吸取了其中的精髓。

　　第五柄金剑，蕴含的金之剑道精髓达到了五十缕，纵是以石小乐的悟性，都花了足足半天方才参悟完成。

　　当他吸收了这五十缕精髓后，精神海中的青色小剑发出犀利的长鸣，剑脊部分，竟出现了一条隐淡的金线，透着一股宣而不泄的杀气！

　　“我总共吸收了一百二十缕金之剑道精髓，不知道攻击力提升了多少。”

　　收好第五块金之石，石小乐一剑对着前方挥出。

　　哗！

　　青色剑芒仿佛一帘瀑布，轻易切开白色迷雾，没入远处百米长的小山包内。

　　无声无息，小山包表面出现了一条裂缝，从头部蔓延到尾部，被轻易切成了两半，切口处光滑如镜。

　　“攻击力提升了约半成。”

　　石小乐面色一喜。

　　参悟五柄金剑，总共才花去他不到两天时间，须知到了他这个层次，别说两天，哪怕两个月没有一点进步也很正常。

　　这还只是金剑王的部分传承，假如能彻底吸收，不知道自己的实力会进步到什么程度。

　　正思忖间，远处响起一阵惊天巨响。随后就见迷雾被金光破开，一柄完全由光芒组成的十丈金剑，拔地而起，剑柄在下，剑尖在上，一股刺破天地的恐怖杀气，弥漫整个三极宫。

　　“这是，金剑王的全部传承吗？”

　　一位肩扛巨剑，长着娃娃脸的年轻人抬目遥望，瞳孔微缩。

　　“我才领悟了第四颗金之石，传承却提前出现，有人得到了五颗金之石？”

　　这是一名气质淡泊的男子，他的淡泊，不是云雾般的淡泊，而是水一般的淡泊，仿佛任何东西到了他近前，都会被稀释。

　　“该死，是谁？‘云水剑客’刘玄通，还是‘雷霆剑客’盛行之？”

　　许中亭腾地从地上站起，脸上一片吃惊。

　　据他所知，在进入三极宫的所有剑客中，以刘玄通和盛行之的剑道修为最高，前者在小地仙榜排名第九，后者排名第十四，都是一时之俊杰。

　　虽然许中亭并不认为自己比前两者差，他差的只是修炼时间而已，但若说一定有人得到了五块金之石，那两人的可能性无疑最大。

　　金剑王的传承，引起了三极宫内所有百岁地仙的注意，一时间，不断有人朝那柄十丈金剑冲去。

　　对于剑客来说，这是不可错过的机会。所以他们明知自己没有集齐五颗金之石，也忍不住想去看一看。


第698章 你为什么帮我

　　十丈金剑静静矗立，无数道丝线般的金芒激射而出，令方圆千米成了一片肃杀之地。

　　靠近的都是百岁地仙，且九成以上是早已掌握了天剑巅峰之境的剑客，但甫一进入，还是有很多人头脑发痛，不自觉生出了浓烈的杀意。

　　“好可怕的金剑王！”

　　一名淡泊如水的年轻人，站在距离金剑五百米的地方，微微仰头。

　　同样是金之剑道，在不同人身上也有不同的体现。

　　刘玄通就曾见过三位领悟金之剑道的剑客，但论杀性，没有一个比得上金剑王，不，连一半都不到。

　　剑为兵者，出即杀人。

　　冥冥中，刘玄通明白了金剑王的核心之道。

　　“不是你？”

　　就在刘玄通三十米的地方，飘身落下另一位年轻剑客。

　　此人的头发呈波浪形，脸部比常人长了五分之一，衬着接近九尺的身高，和其体表不时出现的蓝色电芒，仿佛一根充满爆炸性的人型竹竿，让人望而却步。

　　“不是你？”

　　刘玄通亦望着出现的年轻人，脸上有了片刻的动容。

　　盛行之嘴角微动，似乎算是笑了一下。

　　这一瞬间，两大剑客从对方的眼眸中，看到了同样的疑惑，既然不是彼此，又是谁激发出了金剑王的传承？

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影落在四周，有的距离十丈金剑六百米，有的八百米，还有的是九百米。看着站在最前方的两人，均是大感诧异。

　　云绰兮等人恰好在附近，亦被勾动了好奇心，目光在一群强大剑客中逡巡。

　　疑惑的气氛仅仅维持了片刻，便被一袭青衫所打破。他踽踽而行，如漫步云端，空气中的杀意没有对他造成任何影响。

　　“五颗金之石，是此人！”

　　“青衣白发，他，他是……”

　　“麒麟！”

　　石小乐出现的瞬间，立刻吸引了在场一双双目光，哪怕是暂时站在最前方的刘玄通和盛行之也不例外。

　　两位天才剑客超然的眸中，第一次出现了异色。

　　他们在十五之前便赶到了三极宫，所以敢肯定，那时的麒麟绝不在现场，而在场所有人中，唯有他掌握五颗金之石。

　　这便意味着，麒麟在不到两天的时间里，就悟透了五柄金剑。

　　滋滋滋。

　　电芒摩擦虚空，每一丝都如同雷霆化作的剑气，盛行之的眸光前所未有的灿烈。

　　到目前为止，他仅仅悟透了第四柄金剑，而即使是第四柄，都花了他将近一天时间，第五柄金剑的难度，不可想象。

　　呼！

　　刘玄通轻轻吐出了一口气，淡泊的气场都差点被打破。

　　而剩下的众人，更是情难自禁，露出无比复杂之色。

　　他们早该想到的，能在这么短时间内，做到所有人无法做到之事，除了天资之最的五大妖孽，还能有谁？

　　雏龙本身是百强地仙，说不定实力比金剑王还强，加上正遭追杀，不可能来。

　　玉狮身入险境，至今未归。

　　天凤出走西域，杳杳无踪。

　　玄雀去向无定，过不留痕。

　　而且三者的武道也与三极强人不相符合，那么最有可能的，本就是身为剑客，资质隐隐为五大妖孽之首的麒麟！

　　或许他们潜意识里已经猜到，只是不愿承认罢了。没有人愿意被他人的光芒所掩盖，可你无法，也不能不承认，五大妖孽的光芒太过强烈。

　　尽管因为小地仙榜的问世，这份光芒有所收敛，但所有人都知道，那四个人只是缺少时间罢了。

　　不要忘了，小地仙榜无人可撼动的魁首，正是雏龙。

　　事实证明，他们又一次败了，败给了五大妖孽，败给了天赋。

　　“怎么会，这怎么可能？”

　　鬼卫韩森瞪大眼珠子。

　　他生性狂傲，从不肯轻易佩服人，但那道飘逸洒脱的青衫背影，令他震撼的同时，更第一次忍不住想要佩服。

　　萧羽剑怔怔无言，莫纨等四位鬼卫无法言语。

　　云绰兮只是看着背影往前。

　　四周的迷雾在这一刻好似正淡去，被那人身上的光芒所遮蔽，一位位惊动武林的剑道俊杰成了背景板。

　　云绰兮又想起了麒麟一剑劈得周烽平狼狈逃窜的画面，说不出来是什么感觉，但她知道，自己也许很难忘记掉这一幕。

　　“难道，他们就真的那么厉害吗？”

　　许中亭仰天长叹，长久以来的不甘，令他的杀戮剑道出现了躁动的迹象，又在四周饱含杀意的金之剑道影响下，演化成了不愿被承认的嫉妒和不忿。

　　刷！

　　人影一闪，一名蒙面男子突然拦在石小乐身前，声音中带着冷冷的笑意：“麒麟，打个商量，将金之石拿出来，让大家看看如何？”

　　此时双方距离十丈金剑，还有六百米。

　　石小乐闻言一挑眉，道：“我为什么听你的？”

　　“没有为什么，只是想看看剩下的金之石长什么样而已，我相信在场所有人都会很感兴趣的，怎么，莫非你怕自己守不住？”

　　蒙面青年一句话说完，石小乐立刻敏感地察觉到，四周的目光发生了变化。

　　对方明显是不怀好意，话里话外，都在暗示别人可以抢夺自己的金之石。

　　“是啊，麒麟，拿出金之石，让我们看看。”

　　远处立即有人应和，不是别人，却是冥魔殿的周烽平，看见石小乐望去，嘴角戏谑而舒畅地一勾。

　　剩下倒是没有人说话，只是一时之间，也没有人为石小乐辩解。

　　要他们为了金剑王的传承，得罪麒麟，并不划算。但要他们看着麒麟碾过所有人，同样也十分不愿，索性来个静观其变。

　　那名最先跳出来的蒙面青年，自称屠龙剑客，从不以真面目示人，是以并不害怕被人记恨。

　　况且在众人眼里，面对屠龙剑客，只怕麒麟还真讨不到好。

　　此人虽出道不过三个月，却高居小地仙榜第二十位，其标志性的屠龙剑法，堪称遇魔杀魔，遇神杀神。

　　尤其两个月前，他仅凭十三招就斩杀了一位顶尖三甲层次的地仙，更是惊动大江南北，被许多人誉为百岁地仙中排名前十的剑客。

　　麒麟天资是高，但以目前的实力，未必是屠龙剑客的对手。

　　“我若不交，你能拿我如何？”

　　明了对方的险恶用心，石小乐依旧很平静，看着屠龙剑客淡问道。

　　“不交，那在下就要领教一下麒麟的高招了。”

　　屠龙剑客仅露出的眼眸中，掠过谁都能看清的嘲讽，右手缓缓拔剑，一缕缕剑气在他的牵动下，居然发生了有节奏的咆哮，恍如一声声低微的龙吟。

　　不少人因此而气血浮动，连忙催动罡气，方才成功镇压，一个个全都骇然不已地看着气势渐起的屠龙剑客。

　　行家一出手，就知有没有。

　　屠龙剑客对剑气的运用，俨然已达妙到毫巅的地步，竟能通过变换的节奏来影响环境，何其可怕！

　　“你这不敢以真面目示人的家伙，何必找麒麟，我来会会你如何？”

　　就在屠龙剑客的剑气对准石小乐，所有人都屏住呼吸的时候，一道身影突兀出现在二人中间。

　　那是个长着娃娃脸，偏偏肩扛巨剑的少年，他一点也不霸气，却有个很霸气的外号——霸剑！

　　“付东尘，你要为麒麟出头？想过后果吗？”

　　节奏骤然被打破，屠龙剑客森冷一笑，笑意似乎融入了他的剑势，令许多人浑身大寒。

　　“后果？你是第二十，我是第二十四，真正打起来，我看孰胜孰负还不好说。”

　　付东尘的笑意懒洋洋的，撤下了肩上的巨剑，一股沉闷而悠远的气势，也通过这个动作传递到大地中。

　　这一刻，许多人生出被剑气锁定的错觉，仿佛只要移动一下，就将面临藏于头顶虚空的霸道一剑。

　　这就是小地仙榜排名第二十四的“霸剑”付东尘吗，其实力果然深不可测！

　　两股截然不同，却同样强大至极的剑势相互碰撞下，爆发出一阵阵让人心脏暴跳的巨响声，混合着四周满带杀意的金之剑道，好似无数声音利剑，誓要将人刺得千疮百孔。

　　排入小地仙榜的剑客还好，那些没有入榜的，下意识就往后退开。

　　身怀金之石，只要他们站在合适的位置，便不会受到金之剑道的影响，反而是两大年轻剑客的气势，让他们退避三舍。

　　“好强！”

　　萧羽剑深吸一口气。

　　仅仅是剑势，还相隔那么远距离，依旧让他心神颤抖，可知屠龙剑客与付东尘的强大。

　　二人此刻所显露出的气势，早已远远超越了之前击败周烽平的石小乐，这让萧羽剑不得不佩服神机书院的排名能力。

　　也有不少人感叹麒麟的好运，差点就不得不与屠龙剑客交手，偏又跑出来一个搅局的，顺利挽回了他的颜面。

　　屠龙剑客的心情，绝不像外表那么轻松。付东尘的排名只比他低一位，且对方的气势不逊色自己，绝对是个棘手的人物。

　　思及此，他功力骤运，剑尖距离出鞘还有六寸，但滔天的剑势已喷薄欲出。

　　“你为什么帮我？”

　　就在这一触即发的紧张气氛中，保持沉默的石小乐，突然问向付东尘。

　　付东尘并不回头，嘿嘿笑道：“想结个善缘，今次我帮了你，说不定能令你心怀感激。”

　　点点头，石小乐道：“多谢，不过，石小乐一向喜欢自己解决麻烦，付兄，还请让开吧。”


第699章 压迫

　　剑势即将冲到最高点，却因为石小乐的一句话，有了片刻的停顿。

　　付东尘稍显愕然。

　　屠龙剑客则是大笑道：“你好心想帮别人，可惜看来，别人还不怎么领情。”

　　“石兄，你确定吗？”

　　天才都是骄傲的，付东尘的本意只是想结个善缘，顺便与排名领先自己的屠龙剑客过过招，但若当事人不接受，他也不至于死皮赖脸。

　　朝前迈出一步，石小乐已来到了付东尘身旁，用行动代替了语言。

　　笑了笑，付东尘重新将剑放在肩上，往后退去。

　　也对，但凡是有头有脸的人物，尤其是麒麟这样的人，大庭广众之下，又怎会让别人出头，那样比被打败更丢脸。

　　就是不知道，对方的实力如何。

　　“败吧，最好狠狠地败！”

　　远处的周烽平舔舔嘴唇。

　　在场没有人比他更恨石小乐，先前他还有些遗憾，现在见对方主动跳出来，兴奋得直颤抖。

　　“麒麟，你果然没教我失望，希望你的剑术亦如此。”

　　屠龙剑客咧嘴，剑尖距离出鞘还差三寸时，剑势已如同泄闸洪水，以更胜之前一倍的姿态汹涌而出，以至于在半空中形成了一个个漩涡，漩涡滚动，似将空气都搅得粉碎。

　　众人脸色大变，哪里还不知道，对方刚才还留了力。

　　石小乐要怎么应付？

　　当目光转向对面时，众人恰好看到剑势欺近石小乐三丈之地，如浪潮般覆盖他，后者的右手同样握住了剑。

　　铿！

　　剑出鞘一尺，屠龙剑客的剑势猛然一顿。出鞘两尺，一丝丝裂缝在剑势中弥漫，以常人难以捕捉的速度弥漫向四周。

　　出鞘两尺半，但闻咔嚓一声，形如洪水滔滔的剑势直接被撕得四分五裂，沿着石小乐的身体混乱地穿过。

　　而石小乐却如海水中的礁石，屹立不动，仍未完全出鞘的森寒剑光，蓦然暴涨，形成了一束刺破天穹的惊艳青虹，似风似剑的无数青丝绕着青虹旋转不停，宛如霓虹灯朦胧的灯光，直接将天上的云层捅出一个大窟窿。

　　不管是在无伶山庄面对四大地仙，还是一剑击败周烽平，石小乐从未真正展示过突破后的风之剑道。

　　因为没有人配。

　　屠龙剑客用心险恶，但实力的确很强，石小乐正好借助他，看看自己的剑道究竟达到了什么程度。

　　右手一动，长剑再度出鞘三寸。

　　嘶……

　　本就狂暴迅猛的贯天青虹，再度加速旋转，仿佛一道没有尽头的剑之龙卷，无数剑丝被甩出，发出让人心口发酸的刺击声，以铺天盖地之势淹向屠龙剑客，势不可挡。

　　乍见此景，众人头脑空白一片。

　　前一刻还占尽优势的屠龙剑客，下一刻就被麒麟反扑，原来麒麟的剑道已强横至斯？

　　“哈哈哈，屠龙音！”

　　狂笑三声，屠龙剑客的长剑终于出鞘，一波波久抑不出的剑气，重重敲击虚空，发出高亢的龙吟声。风之剑丝受到震击，寸寸崩碎。

　　“节奏感？”

　　石小乐面不改色，几乎是龙吟刚出，右手轻轻一抖。

　　嗡嗡嗡……

　　贯天青虹突然俱颤起来，连带着整片虚空都像是即将破碎的镜面，一道洪亮锐利的怪声从中传出，与龙吟猛然碰撞下，立即爆发出一道道虚空火花，照耀八方。

　　这是麒麟的叫声吗？

　　众人不知道，只是世间真有麒麟的话，它就应该是。

　　“他也会音波剑技？”

　　屠龙剑客的眉毛狠狠一扬。

　　所谓音波剑技，是他根据山壁的回响原理，自创的独门秘技，威力足以震杀普通的神关境一重高手。

　　石小乐能挡住不奇怪，但居然是以同样的方法挡住，这让屠龙剑客惊愕的同时，升起被人轻视的愤怒。

　　“接我一剑，屠龙之刃！”

　　一切发生在片刻之间，随着长剑出鞘，屠龙剑客飞纵而出，人剑在后方拖拽出一道扭曲的龙影。

　　龙影头部，骤然大亮，在神关境二重罡气的推动下，迸发出一截开天辟地的煌煌剑光，斩向石小乐。

　　“烈风百转！”

　　剑势提升到至高点，石小乐的长剑亦同时出鞘，使出了风极剑法中攻守俱佳的一招。

　　砰砰砰……

　　两股剑气冲击之下，扭成了一团麻花，麻花炸开，疯狂席卷八方，引动了四周的金之剑道，又被剑气绞灭成虚无。

　　也是因此，众人反而没有受到任何影响，比应付剑势还轻松。

　　铿铿铿……

　　巨响声刚刚消退，又响起了连绵不绝的金铁交击声，两道身影顷刻间冲到了一起，双剑互搏。

　　由于动作太快，往往前一刻的动作残影还未散去，又会立刻出现新的残影，密密麻麻，无穷无尽。

　　“好快的剑速，比我快了一倍！”

　　“不仅剑速快，反应更快，我的感知都差点跟不上。”

　　许多剑客面显惊怖。

　　他们知道自己与小地仙榜剑客差距甚大，但没想到，大到这种地步，无论是屠龙剑客还是麒麟，都有着轻易击败他们的实力。

　　付东尘紧紧盯着交战中的二人，幻想自己与其中任何一方决斗的场景，渐渐露出一丝凝重。

　　他必须承认，自己的反应和技术不及二人，好在他的强项也不在此。

　　“嗯？”

　　突然，付东尘眼眸微微瞪大。

　　说来很快，但交战中的二人已激斗了三百招以上，他忽然发现，石小乐像是慢慢占据了主动。

　　铛！

　　长剑一扫，石小乐右手横切，剑锋擦过对方的剑刃，直劈向下。

　　屠龙剑客不退不避，竟主动前倾，左肩一耸，剑尖宛如杠杆般斜挥至上，恰好瞄准了石小乐的破绽。

　　双脚稍稍后移，石小乐像是早有所料，手腕扭动，改劈为撩，恰好挡住了对手的半截剑身。

　　“给我败！”

　　声音凝成一线，许多人还未听到，屠龙剑客的左臂已化成剑，厉笑着从石小乐的空门中钻过。

　　他出手的时机几乎不慢于石小乐，这让包括付东尘，许中亭等人在内的小地仙榜剑客暗暗震惊。

　　因为这代表，屠龙剑客完全掌握了石小乐的动作，进行了准确的预判。或许之前的示弱，也是为了此刻的爆发。

　　都说麒麟剑术高超，技巧出众，但小地仙榜的剑客很清楚，所谓的高超与出众，是相对于其他人的。

　　榜中高手，哪个不是身经百战，天才中的天才，都已将剑术磨练到了登峰造极的地步，彼此就算有差距，也会很小很小。

　　间不容隙，眼看臂剑附着的剑气刺到了石小乐。就连石小乐都不得不承认，屠龙剑客的战斗技巧，是他所遇对手中的第一人。

　　对方算准了他招式用尽，行此一击，说来简单，却是基于之前数百招的综合判断，能在如此激烈的交锋中一心二用，说是绝世天才也不为过。

　　可惜。

　　石小乐手中的剑，突然无故颤抖起来，由极静到极动，震荡的力量又通过屠龙剑客的剑，迅速传递到后者身上。

　　砰砰砰！

　　护体罡气炸开，屠龙剑客脸色大变。

　　就是这一刻，石小乐新力再生，停滞的剑势说涨就涨，一剑横扫而过，在空中划开了一线血丝。

　　“之前数百招，屠龙剑客在观察麒麟，了解对方的路数。但麒麟同样暗中施手，在每一回合交锋中，都积蓄了一丝震荡之力，最后引动。”

　　刘玄通的眸光明灭不定。

　　屠龙剑客的技巧不可谓不高超，眼力与心力齐备。但很明显，麒麟不仅不逊色，反而在此基础上，巧用了震荡力量，其操控力简直骇人听闻！

　　“居然是这样？”

　　付东尘看着青衣无尘的石小乐，再看面罩上多了一道浅痕，浑身散发着阴沉气息的屠龙剑客，略有些发愣。

　　不止是他，更多人同样心神难定。

　　在技巧较量中，还是麒麟占了上风吗？别看刚才好像很激烈，但对于神关境高手来说，三百多招只是热热身。

　　当然，其中的惊险也绝非外人能够想象，是全方位的比拼，可即便如此，也证明素以技巧著称的屠龙剑客，在技巧方面，弱了麒麟最少一个档次！

　　想到这一点，在场的几位小地仙榜剑客都不能淡定了，因为这意味着，很可能他们的技巧也同样比不过麒麟。

　　至于其他不入榜的剑客，乃至云绰兮等人，更是神情大变。

　　小地仙榜排名第二十的屠龙剑客，不仅没有压制麒麟，反被对方划了一剑？

　　“你是第一个敢划伤我脸的人。”

　　屠龙剑客的声音，像是从牙齿内挤出来的一般。脸上的面罩并未裂开，但鲜血却从其中流出。

　　很多人控制不住地心神颤颤，感受到了一种风雨欲来的恐怖杀意。

　　“是吗，我很荣幸，但你却不是第一个陷害我的人，那些人，死的死，逃的逃，都已被我遗忘。”

　　石小乐的回应，让在场所有人心脏抽搐，不少人更是傻傻地看着他。

　　话里的威胁和冷意再明显不过了，陷害他的人，没有一个有好下场，所以意思是，屠龙剑客会是下一个？

　　没有任何外放的气势，但这句话带给众人的压迫感，似乎比屠龙剑客的杀意更加强烈。


第700章 我最厉害的不是剑法

　　吼！

　　一声惊天动地的嘶吼声，自屠龙剑客体内传出，哪怕是最外围的云绰兮等人，都能清晰感觉到他身上的怒气与杀气。

　　“我会用我的剑，狠狠抽在你的嘴上，让你从此闭嘴！”

　　出道至今，屠龙剑客一路高歌猛进，收获的都是旁人的惊叹与畏惧，何曾被人如此轻视与威胁过？

　　什么五大妖孽，真以为资质就是一切吗，今日他会用绝对的实力，教对方做人！

　　嘶吼声刚过，一层红黄色的浓郁气息包裹住屠龙剑客，所过之处，几近完美地与金之剑道融合到了一起，杀意如炽，盈满整个空间。

　　“类似于杀戮剑道，以杀气来推动威力。”

　　三极宫中心，金剑王不由点点头。

　　剑道有等级之分，也有属性之别，屠龙剑客的剑道，应该是一种情绪剑道，愤怒与杀气会大大增加剑道的威力。

　　而且论层次，绝不逊色金之剑道，否则无法与金之剑道和谐共处。

　　“有了老金的剑道之力加持，那小娃娃怕是要吃大亏了，老金，你不出手吗？”

　　影幻王问。

　　今日一战，明显是屠龙剑客挑事在先，意气之争也早已变了味道，任何一方输掉，只怕都会产生巨大心魔，影响进境。

　　“先看看再说吧。”

　　按金剑王的本来性格，是绝不会插手这种同辈竞争的。

　　但一来屠龙剑客取了巧，二来，石小乐的资质太好太好了，好到金剑王都不忍心看他折戟，所以有些摇摆不定。

　　“我之剑道，名为屠灭剑道，姓石的，我原本不想让你败得那么凄惨，都是你逼我的！”

　　头发散开，面具下的声音如癫似狂，更危险的还是屠龙剑客的气息，仿佛一尊死神，充斥着屠灭一切的韵味，人挡杀人，魔挡杀魔。

　　“屠龙之刃，杀！”

　　双手挥动，一道两百丈的红黄色剑芒迅速朝着石小乐劈落，中途划过金之剑道散发的气息，竟汲取了其中的杀气，不断壮大。

　　等到了石小乐头顶二十丈时，已从两百丈变成了两百三十丈，逸散出的气息，骇得在场九成剑客浑身发凉，根本提不起一战的勇气。

　　屠龙剑客本就实力超卓，又借助环境之便，只怕实力已不逊色小地仙榜第十八，十九位的高手，几人能挡？

　　“烈风百转！”

　　神情稍稍凝重，石小乐没有轻敌的意思，确切来说，此刻的屠龙剑客，真正有了媲美他的实力。

　　好在此地距离十丈金剑还有六百米，更靠近的话，对方的屠灭剑道还会更强。

　　长剑斜向上一扫，青芒击天。

　　嗙！

　　在一道道目瞪口呆的视线中，青芒被切成两半，红黄色剑芒通过青芒的消耗，仍有三成的力量，被石小乐第二剑击溃。

　　但是……

　　“屠龙之怒，给我败！”

　　狞笑声中，屠龙剑客抓准石小乐出招的空档，浑身罡气涌入屠龙剑中，化作了一头十丈金龙，金龙栩栩如生，双角却赤红一片，宛如两柄发烫的血色长剑，嗖的一声，迅猛冲向石小乐。

　　众人的呼吸都要停止，等眼球捕捉到红色轨迹，龙角距离石小乐仅差三寸，而后者刚刚震散了屠龙剑客的第一剑，绝不可能发出第二剑。

　　麒麟必败！

　　这个念头顿时出现在众人脑海中，有人叹息，有人喜悦。

　　金剑王眸光瞬变，终究没有出手。

　　他的剑道充满杀气，他的性格亦铁血无情，输就输，赢就是赢，将石小乐换成自己，他绝不希望有人插手。

　　如果一场失败，就把石小乐打到谷底，万劫不复，那么只能证明，对方不适合闯荡江湖，天资再好都没用。

　　红色龙角近在咫尺，几乎触及到了石小乐的护体罡气，下一刻就会直接戳破。没有众人想象的惊慌与恐惧，石小乐的心湖未泛波澜。

　　由于生死真意还在雏形，他的换气之能不增反减，来不及连发绝招，不过石小乐根本不在意。

　　或者说，从头到尾，他就没打算依靠绝招连发来消耗对手。

　　屠龙剑客还不配让他那么做。

　　早已暗中蓄劲的双足，随着石小乐心念一动，朝右边闪去，快得让人看不到影子。

　　十丈金龙呼啸而过，带起的气劲吹起了石小乐的头发，鬓边的两缕斑白擦过他的眼睛，映照出两缕锋利的寒芒。

　　“这是什么轻功？”

　　盛行之愕然不已，本已必败的局面，就这样被麒麟躲过？

　　“轻功很快吗？这次我看你怎么躲，屠龙之海！”

　　身体凌空一百丈，屠龙剑客浑身气势一涨再涨，永无止境。他睥睨地看着石小乐，仿佛在看待一个垂死挣扎的可怜虫。

　　在其四周，红黄色剑势浮浮沉沉，倏然化作一片剑海，轰隆隆向着石小乐碾去，又通过金之剑道的传递，翻起滚滚海浪，强上加强。

　　面对这一击，哪怕是刘玄通，盛行之之流，都露出了些许凝重之色。

　　至于其他人，早已远远退避数百米，生怕被红黄色剑海擦中一丝。

　　“这一剑，威力绝对达到了四甲层次！”

　　付东尘深吸一口气。

　　屠龙剑客的真实攻击力，应该在顶尖三甲层次上下，但因为得到金之剑道中杀气的加持，一举达到了四甲级别。

　　付东尘遗憾地看一眼石小乐。

　　今日短短不到四百招，麒麟的风采可堪一睹，然而他终究还是要败，败给了屠龙剑客，也败给了运气。

　　剑海及身，石小乐明显感觉到，无数剑气正喷薄待发，一旦自己陷入其中，不仅行动大大受阻，更要遭受千百次可怕冲击。

　　这不仅是大范围杀招，更是克制轻功的不二法门。

　　但，这样就想击败自己，未免仍太简单了。

　　身体放松，双手与双肩平齐，石小乐眼眸微抬，在三成巅峰风之剑道与十成罡气的催动下，猛地挥出一剑。

　　轰隆隆！

　　磅礴的青色剑芒宛如天地极光，隐隐带着几缕金色，悍然刺入红黄色剑海。这一剑的威力，赫然无限逼近四甲层次，惊得众人瞠目结舌。

　　这才是麒麟的真实实力吗？强悍得超越想象，可是，它不足以对抗获得金之剑道加持的屠龙剑客。

　　“愚蠢！”

　　屠龙剑客狂笑不已。

　　咔咔咔！

　　青色剑芒在红黄色剑海的搅动下，发出了撕裂声，但让人无比震惊的是，青色剑芒不仅没有崩碎，反而越来越强，直至与红黄色剑海相当，将其刺出了一个口子。

　　“什么？！”

　　众人不能相信自己的眼睛。

　　“不可能！”

　　屠龙剑客笑意凝固。

　　这一招屠龙之海，乃是他的第二绝学，威力莫测，尤其在金之剑道的加持下，除了四甲地仙无人能挡，他不相信石小乐能接住。

　　要知道，唯有小地仙榜排名前十八的人，攻击力才达到四甲层次。

　　“屠龙之难，去死！”

　　无穷的嫉妒，怒火，杀机混合在一起，令屠龙剑客双瞳血红，他不要命地催动浑身罡气，聚集于屠龙剑中。

　　在其剑尖处，很快出现了一颗椭圆形光球，随着长剑一挥，椭圆形光球如炮弹般飞出，迅速膨胀至三百丈大小，宛如陨石天降。

　　相比而言，地面上的石小乐几乎可忽略不计，但他身上的剑势，却让人升起一种直撼青天，无物可挡的错觉。

　　“疾风之刃，无求易诀！”

　　石小乐双手握剑柄，长剑斜向上一撩，青芒初时只有三百丈，但在无求易诀的催动下，一直提升到与椭圆形光球相当的程度。

　　无求易诀不算严格的内功，更像是一种运用内功的法门，所以与龙门神功不冲突，得到大半年，石小乐早已将之修炼到了圆满之境，今日还是第一次在人前施展。

　　轰！

　　咣！咣！咣！

　　两股气劲同时爆碎，被金之剑道剿灭。

　　望着安然无恙的石小乐，屠龙剑客差点咬碎银牙，额头青筋根根暴凸，无法接受这个结果。

　　在施展了大成的一流上品剑法——屠龙四式，又加持了金之剑道后，他都没有拿下石小乐，岂不是说，正常情况下，他还不是石小乐的对手？

　　这怎么可能？！

　　“打成了平局，倒是深藏不露。”

　　盛行之双目眯起。

　　石小乐刚才那两剑，隐隐带着自然之道的气韵，生生将威力拔高到与对手相当，分明是一种极特殊的武学。麒麟就是麒麟，底牌还真多。

　　他可以想象，今日对方战平屠龙剑客的事情传出去，一定又会令其妖孽之名更加光辉绚烂。

　　“厉害，麒麟的实力，至少是小地仙榜第二十名。”

　　缓缓消化先前的一切，一名剑客怔怔说道，又惊又佩。

　　从开始到现在，每一次眼看麒麟将要落败，对方总能施展出不同的手段，化险为夷，想不佩服都难。

　　在众人眼里，眼前之局看似平手，但接住了屠龙剑客最强杀招的麒麟，实则更胜一筹。

　　铿！

　　石小乐收剑入鞘。

　　“下一次见面，我会亲手将你踩在脚下。”

　　暗暗松了一口气，屠龙剑客放出一句狠话。

　　对方收了剑，代表他也不能奈何自己。虽然对结果不甚满意，但至少自己战平了麒麟，也算打破了对方同阶无敌的神话。

　　“下一次？虽然不想承认，但我还是要告诉你，目前我最厉害的不是剑法，而是腿法。”

　　石小乐摇摇头。


第701章 下一个剑境

　　十丈金剑四周，气氛怪异。

　　谁都以为石小乐放弃了此战，却没想到，他会蹦出那么一句话来。还未等众人回过神，一股夹杂着锋利与迅捷的风之气息，已如青色浪潮，狂暴地弥漫向四面八方。

　　青色浪潮之上，石小乐双手负后，凌空而立，青衫飘飘，宛如一位风中之神。

　　风极剑法，虽然是真意剑法，但毕竟是石小乐的首创，无论立意还是架构，都只是一流中品级别，远远无法与一流上品武学媲美。

　　之前之所以能与屠龙剑客相当，除了大成的龙门神功和异乎寻常的罡气外，还要多亏了无求易诀。

　　可惜，无求易诀不求有功，但求无过，只能在一定程度内保持不败，却没有太强的攻击性。

　　想要真正发挥风之剑道的威力，唯有石小乐早已暗暗修炼到圆满的另一门一流上品武学——来自聂锋的神风动。

　　“风雨江湖！”

　　双腿如风，身体如风，石小乐直射而出，腿劲先是带起一层无形风劲，无形风劲又与青色浪潮结合，竟相继出现了水火风雷的奇景，雄浑莫匹，直取屠龙剑客。

　　“滚，屠龙之难！”

　　后背汗毛直竖，身体本能察觉到这一击带来的巨大威胁，屠龙剑客咬碎钢牙，功力猛运到十成，再度使出了生平第一杀招。

　　巨大的椭圆球体横亘半空，最右端一点突然往内凹陷，最左端一点往外暴凸，随着轰隆一声，被石小乐直接贯穿。

　　但也因此，腿劲力量大减，不足三成。

　　“动风云！”

　　身在半空，石小乐气势再增，双腿猛击，腿劲的力量竟勾动了天上风云之力，尽数化作无边浪潮袭向屠龙剑客，论声势和威力，比风雨江湖还强上一截。

　　咣当！

　　这次椭圆球体连抵抗之力都无，直接被野蛮贯穿，一束青芒重重击在屠龙剑客身上，将后者踹飞了近千米，无比狼狈地翻滚不停，在地上留下了一路的鲜血。

　　“哇……”

　　又是一口精血喷出，屠龙剑客半跪在地上，胸膛剧烈起伏着。啪嗒，忽然间，他脸上的面罩碎落成几块，露出了一张满是疤痕，扭曲怨毒的脸。

　　“麒，麟！”

　　此时的屠龙剑客，仿佛是负面情绪的综合体，只一眼便看得不少人背脊发凉。

　　他抬头望着半空中的石小乐，握剑的指节毫无血色。

　　败了，获得金之剑道加持的他，居然败给了排名比自己低了十位的麒麟，他想打压对方，结果反过来成了对方的踏脚石。

　　可以想象，一旦今日之战传出去，定会大大助长麒麟之威，而他，也注定会成为一个笑话！

　　“哈哈哈……”

　　满是疤痕的脸一片涨红，随后是脖颈，双手和双腿，屠龙剑客狞笑一声，爆炸声中，蓬蓬血雾从他毛孔中炸出，一个闪身，他眨眼冲到了数万米之外，化作黑点消失无踪。

　　其瞬间速度，竟还快过神风动。

　　石小乐微微一愣，想必这种秘法不能持久，对方又没有把握在有效时间内击败，乃至击杀自己，所以选择了逃命。

　　“三成巅峰风之剑道配合圆满神风动，我的攻击力应该达到了中等四甲层次，也就是两百六十年的功力。”

　　收回视线，石小乐的眸光落在某处，却发现那里早已没了人。笑了笑，他转身朝十丈金剑走去，这一次，没有人说话，更没有人再去阻拦他。

　　“敢情一直都是我自作多情。”

　　付东尘脸上尤自带着未散去的惊色。

　　他一直听别人说，麒麟有多强大，有多可怕，而这一切都在今日有了具象化的体会，对方确是名不虚传。

　　麒麟不败，同阶无敌，这个神话还将延续下去。

　　“竟然给他赢了？”

　　莫纨张着嘴巴，再看身边的几大鬼卫，亦没有从之前的震撼中回复过来，就连大小姐都是一副痴呆状，心中暗道：这个人若为正道，将来必是魔道大敌。可是看那天的样子，他似乎又与正道不同。

　　刘玄通与盛行之对视一眼，光芒内敛。

　　麒麟的确有了让他们重视的资格，但以他们的实力，至少有八成的把握打败对方，不过他们可不是屠龙剑客。

　　打压一个前途无量的俊杰，于他们没有任何好处，就算需要五块金之石，他们也不会依靠强取豪夺的手段。

　　“刘玄通，我一定比你快。”

　　留下一句话，盛行之朝远处掠去，刹那无踪。

　　“呵呵。”

　　刘玄通笑了笑，水波弥漫，亦消失在原地。

　　他已经得到了四块金之石，只要悟透了最后一柄金剑，照样有资格去参悟金剑王的剑道精髓。

　　见状，其他剑客同样收回了视线，按下心情，从不同方向离开。

　　不管能不能得到五块金之石，至少参悟金剑，对他们大有裨益，之前赶来，不过是想求个答案，看谁捷足先登罢了。

　　“该死，该死，他怎么会那么强？”

　　一处山坡上，一道人影仓皇停下，脸色忽青忽白，变化之快，尤胜变色龙，不是周烽平是谁。

　　小地仙榜三十六人，或许相差一名，实力极其接近，胜负要看临场发挥。相差五名，便是一线，至于相差十名，是一个层次的差距，几乎不可撼动。

　　然而，就在他的亲眼见证下，麒麟完成了以下克上的好戏。事实证明，对方的实力至少是小地仙榜排名第十六，十七的档位。

　　幸好他逃得快！

　　三极宫中心位置，三道身影相视而笑。麒麟表现得越强劲，他们就越是期待，看来这次的公开传承，真是做对了。

　　……

　　漫步靠近十丈金剑，石小乐感觉得出，随着距离的接近，空气中的杀意正以数倍的增幅提升着。

　　得益于五块金之石，这些杀意主动避开了石小乐，没有对他造成一丝影响。

　　当距离十丈金剑还有十丈时，石小乐蓦然止步。

　　这里的杀意浓郁到了极致，再往前走，只怕五块金之石也承受不住。而如果是四块金之石，最多靠近一百多丈，如同刘玄通和盛行之。

　　“其实这里的金之剑道精髓，最适合成为恶魔真意的养料，可惜，我却不能暴露。”

　　暗中一叹，石小乐盘膝坐下，分出风之剑道，去吸引金之剑道精髓。

　　想要将金之剑道精髓彻底吸收，融入风之剑道，完全是不可能的事，石小乐的目的是完善风之剑道。

　　但几天下来，他发现还是高估了自己，或者说，高估了两种顶级真意的兼容性。

　　在吸收了一百二十缕金之剑道精髓后，风之剑道已然接近了饱和，足足五天功夫，居然只吸收了二十六缕。

　　第七天。

　　第八天。

　　当吸收了三十缕，合共一百五十缕金之剑道精髓后，石小乐知道，风之剑道达到了饱和状态，再下去，也只是浪费时间。

　　不过他没有放弃参悟，因为提升后的风之剑道，俨然到了突破的关头。

　　第十天。

　　一阵由剑丝组成的风，从石小乐体内爆发而出，流散于无。

　　他的风之剑道，赫然从三成巅峰，达到了四成初期。

　　精神海上空，青色小剑增大了一圈，剑身轮廓越发分明，已经隐隐出现了剑锋和剑刃。而在剑脊之上，则有一道淡金色的光芒。

　　右臂成剑，石小乐尝试挥出一剑。

　　数百丈的剑芒明显比之前凝实了许多，虽然被金之剑道绞碎，但石小乐还是明显判断出，这一剑的威力提升了两成。

　　换言之，此刻的石小乐，即便不动用无求易诀和神风动，也不会再败给之前的屠龙剑客。

　　“小娃娃，进步很快。”

　　兀自沉浸在喜悦中，前方突然出现一位金衣金冠的老者，那股令金之剑道臣服的气息，立刻让石小乐得知了来人的身份，连忙站起，抱拳道：“晚辈见过金剑王前辈！”

　　金剑王上下打量他一番，满意点头：“你是我这辈子所见过最有潜质的剑客，不过，潜质不代表一切。真正的强者，必须拥有一颗坚定不移的内心。心强，人才强。”

　　“呵呵，人到了临终之时，废话总是特别多，算了，这些道理你都懂。小娃娃，你是否觉得，已经无法从金之剑道当中得到东西？”

　　这句话令石小乐心中一动，问：“前辈的意思是……”

　　“你的剑道固然无法提升，但可以从其他方面着手，比如，剑境。”

　　说话间，金剑王抬手点出一指。

　　一指出，周遭的剑气竟发出万千齐鸣，恍如臣子见到了帝王。就连石小乐腰间的剑，都不自主地出鞘两尺半，哪怕依靠天剑巅峰的剑境，也花了他九牛二虎之力，方才艰难地将剑压回鞘中。

　　额头隐现汗迹，石小乐震骇地看着金剑王。

　　“看见了吗，这就是天剑之后的下一个剑境。老夫虚度五百春秋，却也未走到此境的尽头，整个飞马王朝，将此境领悟到尽头的人，也绝不超过两手之数。”

　　金剑王脸上带着憧憬和失落，道：“小娃娃，努力吧，我希望有一天，你能走到此境尽头，或有一丝希望，去争夺传说中的剑帝之位！”


第702章 千一

　　“剑帝吗？”

　　石小乐抬头望向天空。

　　剑帝传说，自古有之。

　　如今的江湖历史可追溯到千年之前，但关于更久远年代的记载，却只是零星片语，今人无法真正了解。

　　但在仅有流传的一些线索中，却有几个名词格外震撼。

　　比如，剑帝！

　　那是世间无数剑客对至强剑客的尊称，何为帝，君临天下，主宰一切，号令既出，莫敢不从。

　　唯有真正的剑中帝皇，精神，意志，功力，还有剑术尽皆超越凡俗众生，独一无二的盖世剑客，才有资格称之为剑帝。

　　那是至高无上，只能属于一个人的荣誉！

　　久远前的江湖，疑似出现过剑帝，但是近千年来，却一个都没有。

　　所谓武帝，按照某些人的说法，其尊号便是仿照剑帝而来，但他的实力，只是在近千年无敌，未必敌得过传说中的剑帝。

　　石小乐道：“晚辈的梦想固然是登上武道之巅，但更可贵的是路中的风景和经历。所谓剑帝，只是虚名罢了。”

　　金剑王霍然转头，似乎不相信对方年纪轻轻，会说出这样的话来，半晌才道：“我看不透你，不过今后你会知道，剑帝绝不止是虚名！”

　　“它是一种象征，是一种无人可触及的境界，当你感受到那种精神，才能真正体会它的奥妙。”

　　金剑王越说越激动，苍老的脸上一片通红，亢奋至极点，又变成了深深的遗憾和落寞：“我无法体会那种精神！”

　　虽然知道重在过程的道理，但石小乐毕竟血气方刚，在金剑王的感染下，竟也有些血脉喷张，忍不住幻想所谓的剑帝之境。

　　“小娃娃，记住，心强，剑才强，人才强，此即为心剑！”

　　金剑王忽然盘坐下来，四周的金之剑气尽皆拜服，齐齐遥指向他，仿佛他就是这里的中心，一令出而万法随。

　　那股迥异于天剑，却更为强大的剑道气息冲击着石小乐，让他知道了金剑王的用意，心中感激莫名，连忙就地盘坐，静心感悟。

　　心剑，听起来与剑心无比接近，却是天差地别。

　　所谓剑心，指的是心中有剑，以心念转化成剑法。

　　而心剑，心与剑已不分彼此，心就是剑，剑就是心，心有多强大，剑法便有多强大。

　　如果天剑境界，是将身体接触到的万物变成剑气，攻向对手，那么到了心剑，已无需刻意，一次抬眉，一次呼吸，便是至强无匹的剑气。

　　金剑王说，飞马王朝将心剑领悟到尽头的剑客，不超过两手之数，绝不是夸张。事实上，根据神机书院的说法，哪怕领悟心剑的剑客，都不会超过一百人！

　　要知道，这可不是单指神关境，而是包括整个江湖。

　　江湖之大，远远不是目前的石小乐所能想象的。

　　各大顶级势力，暴露出的高手只是冰山一角，不说那些坐镇大后方，神秘莫测的虚元境强者，单说那些拥有绝世之姿，又修炼了数百年的巅峰地仙，其手段就不可揣测。

　　神机书院本就是顶级势力之一，它虽排出了地仙榜，但世间哪有人自己暴露底牌的道理？

　　换言之，地仙榜的确囊括了江湖大部分地仙，但很可能还隐藏了一些。

　　即便抛开这些，还有那隐世于山野的草莽奇人，他们声名不显，却反而更加可怕。也许某天与你擦肩而过的渔民，或是住在山中的樵夫，便是惊天动地的盖世高手。

　　在这样的大背景下，领悟心剑的剑客，都只在一百上下，可知此境有多艰难，有多可怕！

　　当然，这个数字也是神机书院的推测，但想来就算有偏差，也不会过于离谱。

　　其实从很早开始，石小乐就曾尝试感悟心剑。

　　奈何此境比创造突破之法还难，完全摸不着头脑，连方向都没有，纵是石小乐惊艳一时，也难以下手。

　　现在金剑王有意引路，石小乐又岂会错过这个机会？

　　一老一少，相对盘坐，无形却玄妙的气机在二人间流转，引得金之剑道发出整齐的轰鸣声。

　　“为了这小娃娃，老金还真是下了血本。”

　　千手毒王和影幻王面面相觑，连他们都想不到，金剑王会做到这一步。

　　一天。

　　两天。

　　哪怕金剑王有意带领，但石小乐仍像是置身于一片混沌，耗尽脑力也看不到前路。

　　直到第三天，混沌中似乎投来一束微弱的光，没有方向，没有脉络，稍纵即逝，混沌却为之一震。

　　周身剑气散去，疲惫的声音传来：“如何？”短短两个字，仿佛耗尽了全部的力气。

　　石小乐睁开眼睛，心中剧颤。

　　对面的人是谁？原本红润的脸变得惨白，皮肤茸拉，褶皱层层，整个人像是一具皮包骨头的骷髅，唯有一双闪烁着些许亮色的眼眸，证明他还活着。

　　“前辈……”

　　“不用多想，我本就时日无多。”

　　相传心剑，触及天道，外人不可旁传，否则必遭天谴。难道这一传言竟是真的？

　　石小乐再傻也知道，金剑王这一份恩情有多大，从地上站起，跪倒于地：“师傅大恩，请受石小乐一拜！”躬身拜倒。

　　“师傅？”

　　金剑王眼中多了几丝湿润。这一声平常的称呼，唤起了他久封的记忆。当年那个人也曾这样恭恭敬敬，最后却死于自己之手。

　　他金剑王发誓再不收徒，但临死前听到这一句，竟有种难言的满足。

　　“孩子，你，悟到了什么？”

　　金剑王的声音中带着罕见的柔和。

　　“弟子鲁钝，无一所得……只看到了一束光。”

　　听到前半句，金剑王说不上失望，这本就是他预料中的结果。

　　可听到后半句，他先是一怔，随后瞳孔骤然大缩，苍老得难以做出任何表情的脸上，褶皱不断颤抖着，胸膛上下起伏，最后竟化作了一声大笑：“好！”

　　心剑不可旁传，中有天机阻隔，但自己这位临死前收下的弟子，却看到了一丝心剑之力，其逆天之姿，原来还在自己预测之上。

　　或许，他真的有一成的希望，去竞逐那传说中的剑帝之位。

　　够了，够了。

　　头一歪，笑声戛然而止。

　　这位以冷酷和铁血著称的剑中之王，与世长辞。

　　空气中响起两声波动，石小乐看见，又有两位陌生老者出现在了金剑王身旁，脸上带笑，眸中微湿。

　　“老金，我们三人说好，同生共死，你又何必如此着急？是收了个好弟子，怕我们与你算账吗？哈哈，这你可逃不掉的。”

　　千手毒王看向发呆的石小乐，笑道：“师侄，把我们三个就地安葬吧，不要让别人看到老金现在的模样。”

　　说罢，朝石小乐扔来一本书，而后与影幻王坐下，同时震断心脉，齐齐毙命。

　　石小乐伸了伸手，顿在半空。

　　他没有任何立场去阻止二人，只是他们的举动仍让石小乐有些难过，唯一值得欣慰的是，三极强人在地下也不用分开了。

　　武者修炼一辈子，强如三极强人，号称百强地仙，终究也化作黄土一抔。那么修炼的意义是什么，是否到了最后，自己也会如他们一般？

　　埋好了三人，石小乐忽然想起了石轩中，对方疑似前往海外寻仙，莫非也是担心这一天吗？

　　花了好久才压下种种杂念，石小乐翻开书册，上面记录的是金剑王精通的两门一流上品武学，以及他的生平感悟，流传到江湖中，必定引发万人争夺。

　　“金杀十九式，止杀诀？”

　　两门一流上品武学，都需要杀气才能发挥威力，且必须与金剑王的金杀剑配合，可惜那柄一流中品灵剑，在当初被其徒背叛后便已遗失。

　　况且，它们与石小乐的剑道也不符合，想了想，他索性将两门武学兑换成了奖励值。

　　之所以不直接兑换武学，是怕万一得到的武学与自己不合适，等于白白浪费了机会，倒不如直接花奖励值购买。

　　反正想要购买顶级武学，必须要完成四星任务，且奖励值是天价，目前根本没有任何希望。

　　之前在鬼煞流左宗，石小乐的奖励值已达到了三十九万九千点，现在则达到了惊人的四十九万三千点。

　　“神风动和无求易诀已经圆满，玄阴十二剑大成，龙门神功大成，是时候修炼其他的武学了。”

　　体悟周身，石小乐始终没有发现方才看到的那一束心剑之光，只得无奈放弃，好在想到接下来又可以修炼新的武功，增进实力，这一丝失望又很快散去。

　　目光在武神殿逡巡，没有太多犹豫，石小乐直接选定了目标。

　　叮！

　　“恭喜宿主，购得一流上品刀剑之法，韦三青的千一绝招。”

　　作为江湖中最神奇门派，自在门的创派祖师，韦三青的天赋毋庸置疑，在他行走江湖的年代里，是绝无抗手的神一般的存在。就连他所收的弟子，都无一不是江湖中的武林宗师。

　　千一，正是韦三青糅合了斩经堂绝学，风刀霜剑一千零一式，将“风刀”与“霜剑”完美结合的大杀招，能在一瞬间爆发出大气势，大威力，大灭绝。

　　此招发出，简直就像是机关流弹一样，不管在任何地势，任何情景，都能轰杀四面八方的所有人。

　　最让石小乐满意的是，千一，乃是亦刀亦剑的招式，不管用刀，还是用剑，都能顺利催动，加上其中的风霜之道，与风之剑道部分相容，定能让石小乐的剑术更上一层楼！


第703章 收获巨大

　　购买了韦三青的千一后，石小乐没有罢手，又花了十二万五千点奖励值，购买了另一套一流上品武学——山字经。

　　说起山字经，这大概是江湖中有数的最怪异，最诡邪的武功之一。不止威力的大小因人而异，甚至连修炼出的成果都因人而异。

　　在金小杜手中，山字经就是废书一本，在温舌手中，山字经成了独步天下的毒功。

　　而在三鞭道人手里，山字经又成了影子杀人，最恐怖的还是，相传三鞭道人曾被人砍头，最后居然靠着山字经活了过来……

　　真正的起死回生，应该不太可能，所以石小乐很怀疑，那是一种极其高明，还要在不死七幻之上的幻术。

　　这本山字经，正是石小乐为了配合幻之武道，特意挑选出来的。

　　当初温舌为了不让它落在坏人手中，一度将山字经修改成了一篇内功心法，所以可以推断，它本身不是内功，与龙门神功不会发生冲突。

　　没有停下来，石小乐一不做二不休，又花了十一万三千点奖励值，购买了第三套一流上品武学——半断锦。

　　此功乃是韦三青三弟子，诸葛小花所创，唯一的功能便是用以自疗，且伤得越重，疗速反而越快。

　　当然，此功有一定的局限性，面对胜过自己的强手，自疗无疑会分散功力，而面对弱于自己的对手，又很少会动用。

　　且这是一门内功，石小乐不可能修炼，之所以选择它，是想通过借鉴它，去参悟生死武道，免得落后其他三种武道太多。

　　眼看奖励值又只剩下十三万点，石小乐无所谓地笑笑，心神退出了系统。

　　因为金剑王的身死，十丈金剑中的金之剑道气息，开始加速减弱，相信不出几天便会彻底消散。

　　无法从中领悟更多，石小乐对着埋葬三人的地方再次一拜，飞掠而去。

　　“金之剑道，怎么弱得那么快？”

　　同样是十丈范围内，刘玄通，盛行之，付东尘，乃至许中亭四人，皆是目露疑惑。

　　他们是前些天进入的，只是因为金剑王暗中操控的缘故，并未看到石小乐。

　　……

　　“三极强人逝世，或许，我可以放开手脚，感悟这里的幻之武道。”

　　正常情况下，想要提升武道难上加难。比如这次，没有金之剑道精髓，石小乐的风之剑道不会那么早突破。

　　而这还是两种不同剑道，假如石小乐能吸收影幻王的幻之武道精髓，那么他的幻之武道，必能突飞猛进。

　　念头一起，再也压抑不住。身体转过一个山包，不久后，一袭青衫的石小乐，成了雄健狂傲的宗越，连两缕白发都被他染成了黑色。

　　三极宫内的幻境不少，不久后，石小乐便发现了一处。

　　仅仅两刻钟，他顺利得到第一颗幻之石。

　　比起剑道，石小乐在幻术一项上的资质还要更恐怖，实在是他的精神品质太高了，而幻术本就与精神有关，一通百通。

　　第二颗幻之石，花了石小乐三刻钟。

　　第三颗是一个时辰，第四颗是两个时辰，到了第五颗，总算有了些难度，耗去了石小乐足足三个半时辰。

　　循着感应，石小乐赶到了一处由幻气组成的巨大花海边。海面上烟波迷蒙，只看一眼，脑中便浮现出种种幻象。

　　这里便是影幻王的传承之地。

　　不出意料，现场只有三位武者。

　　相较于剑客，幻术武者本就稀少，达到神关境的就更少了，但每一个都拥有恐怖的实力，杀人于无形。

　　石小乐还看到了周烽平。

　　压下冷意，他飞身而入，很快来到了湖心。没有去管另外三人，石小乐释放出自身的幻之武道，去牵引四周的气息。

　　滋滋滋……

　　如同海绵吸水，位于他精神海上空的白色湖泊，像是得到了无数支流的浇灌，一下子膨胀起来。

　　石小乐肆意汲取着花海中浓郁的精髓，像是纱网滤水，效率快得不可思议。

　　在他的强力吸收下，另外三人获取的幻之武道精髓难免就少了一些，忍不住朝他看一眼，又立刻闭上眼睛。

　　幻之武道精髓随时会消失，不管如何，先抓紧机会吸收再说。

　　一天。

　　两天。

　　石小乐进展飞快，幻之武道从三成初期，提升到了三成中期，又向三成后期过渡。

　　第三天。

　　第四天。

　　当来到第五天，花海中的气息开始急剧减弱，石小乐抓住最后的机会，拼命吸收，终于在花海溃散的同时，将幻之武道提升到了三成巅峰，距离四成都只有一线之隔。

　　“有人引路，果然不一样。”

　　让石小乐按部就班地修炼，幻之武道想达到目前的境界，至少需要数年时间。

　　也因此，他更加了解到顶级势力的可怕。

　　试想，那些顶级势力的地仙们在临终之时，都如此释放武道之力，岂非能大大助益于后辈，代代相传，精英想不多都难。

　　“你是谁，我不认识你。”

　　就在这时，一道冷漠的声音忽然传来。

　　石小乐转头看去，是另外三人中的一人。他画着金色的眼线，右边颧骨还有一滴金色泪痕，正直勾勾地盯着自己。

　　“我也不认识你。”

　　石小乐不是故意抬杠。

　　“相信以后我们会认识的。”

　　男子也不生气，笑了笑，几步便消失无踪。

　　这次他的武道境界不仅大增，更得到了影幻王的武学，收获巨大，实在不想破坏自己的好心情。

　　“好大的口气，连小地仙榜排名第十，号称幻术同辈第一的唐金泪都不认识？”

　　另一人听到石小乐的话，不由哂笑。

　　没有理会对方，身体一闪，石小乐拦住了第三人，不是冥魔殿的周烽平是谁。

　　“小子，你有事吗？”

　　周烽平冷冷一笑。

　　石小乐的到来，大大阻碍了他的进步，本就令他不满，只不过碍于不知对方深浅，没有贸然出手罢了。

　　毕竟能集齐五颗幻之石的人，绝非等闲之辈。

　　“听说你想谋害大小姐，我来找你算账的。”

　　“大小姐？”

　　“忘了告诉你，我叫宗越，忝为左宗鬼卫之一。”

　　周烽平脸色一变，旋即狞声厉笑起来：“我还没找你们左宗，你倒先找我了？”双瞳瞬间变得血红一片，浓烈的煞意扑向石小乐。

　　他倒也坚决，知道石小乐来者不善，索性先下手为强。

　　比起之前，周烽平的血眼幻术强大了一截，可惜，他碰到的是同样今非昔比的石小乐。

　　变天击地大法施展而出，血眼煞意直接被精神漩涡吞没，下一刻，周烽平双目痴呆，轻易被石小乐制住。

　　“什么？”

　　之前嘲笑石小乐的幻术武者大吃一惊。

　　周烽平的实力，绝对足以排进小地仙榜，竟被眼前这人轻易打败，想也不想，他立刻飞身而去。

　　“你也留下吧。”

　　石小乐早有准备，一层幻境率先笼罩住了男子，一番挣扎后，将其拖入了无尽轮回。

　　带着二人，石小乐寻到一个隐蔽处，直接将周烽平身上的中品灵甲剥了下来，随后又抹去了二人关于自己的记忆。

　　周烽平毕竟是冥魔殿天才，杀了对方，难免会节外生技。处理了现场的痕迹，又确信四周无人后，石小乐方才放心地离开。

　　中品灵甲，轻若无物，通体以不知名的金色丝线织成，样式与石小乐昔年在东方洞府得到的银色丝衣很相似，效果却是天壤之别。

　　将这件中品灵甲穿在身上，石小乐各自分出一半功力，一剑刺向自己的胸口。

　　铿！

　　剑芒被中品灵甲散发出的光芒挡住。

　　他把用于进攻的功力提升到五成五，依旧无法突破灵甲光芒，直至提升到七成，才堪堪击破。

　　“厉害！”

　　石小乐不由大喜。

　　他如今的七成功力，杀伤力怎么都接近了顶级三甲层次，却攻不破三成功力加持的中品灵甲。

　　假如他将功力提升到十成，防御力会达到什么层次？只怕五甲地仙都难以攻破。

　　有了这件中品灵甲，石小乐的生存能力无疑提升了一个档次，即便遇到不可力敌的高手，也多了几分保命的机会。

　　在影幻王的传承消失不到半天功夫里，毒之武道也开始溃散。

　　刹那间，三极宫的半空出现了三个出口。显然，这是三极强人避免传人被害，刻意设计的结果。

　　石小乐正欲离去，巧的是，竟撞见了云绰兮等六人。


第704章 魔门天才聚会

　　“宗越，你怎么在这里？”

　　见到宗越，几人都很惊奇。

　　他们已经听说了对方覆灭紫华丘右宗的壮举，所以看着他的目光，难免与过去不同。

　　“回宗的路上，恰好听说此事，所以就进来了。大小姐好啊。”

　　石小乐嘻嘻一笑，摸了摸头，笑容中带着惫懒的味道。

　　他见六人面带喜色，尤其是云绰兮，神态比原来活泼了稍许，猜想对方定是得到了千手毒王的传承。

　　“宗卫，收获如何？”

　　云绰兮清冷的声音中多了几分温柔，貌似关心地问道。

　　众人这才想起，宗越领悟的正是幻之武道，与影幻王相同，不禁全都将目光投向他。

　　石小乐耸耸肩：“略有所得，刚从幻海中心出来。”

　　听到前半句，云绰兮有些失望，而鬼卫之首的萧羽剑，却莫名松了一口气。

　　紫华丘一役，宗越表现得太亮眼了，消息传回总部的时候，很多长老都对其大加赞赏，萧羽剑实在不希望，对方再次出风头。

　　可听到后半句，他又忍不住咯噔一下，笑问：“宗卫的意思是？”

　　“我集齐了五块幻之石，不过来得太晚，被什么唐金泪捷足先登，得了武学传承。”

　　石小乐一脸无奈。

　　对面的六人全都不好了。

　　他说得轻描淡写，尤其言语中，一副错过时机的样子，好像幻术第一天才唐金泪都只是捡了便宜，实在让人无语至极。

　　但，对方集齐五块幻之石的事，八成是真的。这种事情上撒谎，很容易被戳破。

　　云绰兮眸光瞬变，看着石小乐的目光又多了一分变化，道：“恭喜宗卫，你日夜兼程也累了，我们一起回吧。”

　　“有大小姐这句话，宗越再累都愿意。”

　　石小乐笑笑。

　　……

　　从三极宫大门出来后，石小乐立即感应到，自己等人被几道不含恶意的恐怖气息笼罩了，应该是随行保护的左宗高手。

　　因为要消化所得，云绰兮没有急着赶路，而是带着几人来到了一处偏僻的别院。别院内外明显设置有精妙的阵法，可随时应付意外情况。

　　“我也正好修炼新得的武功。”

　　房间内，石小乐暂时不敢修炼千一，便开始研究起了山字经。

　　在幻之武道的推动下，他四周的空气忽然就像面团，被拉扯成了怪异的形状，阳光从窗格照入，竟然被折射成了千百份。

　　石小乐的身体忽而变成了十丈高，忽而小如虫蚁，忽而头部掉落，忽而四肢分离，种种光怪陆离的场景相继出现，让人难辨真假。

　　最终，面团般的空气被摊平，一切又恢复了原状。

　　睁开眼睛，石小乐若有所思。

　　山字经，就仿佛一张白纸，是画花鸟鱼虫，还是高楼亭廊，全凭画图人做主，甚至画意的深浅都与个人息息相关。

　　这是一门很考验潜力和创造性的武功。

　　而这两项，石小乐都不缺。

　　压住心头的狂喜，他沉浸在天马行空的想象中，任由思绪驰骋，将心念融入山字经，演化出一幅幅不同的画卷。

　　他的造诣每天都在提高，对于山字经的运用也越来越纯熟。

　　时光匆匆，眨眼十天过去。

　　这一日，石小乐房中一阵幻气氤氲。

　　“幻之武道，达到四成初期了。”

　　石小乐握了握拳，原本按照他的估计，至少需要两个月才能走到这一步，想必是山字经刺激了幻之武道的缘故。

　　“我此刻的幻道实力，只怕已经超越剑道实力了吧。”

　　风之剑道与幻之武道都是四成初期，但山字经的层次，无疑比风极剑法高了不少。而且随着修炼的加深，它的威力还会增强，超越神风动都指日可待。

　　“宗卫，大小姐请你去正厅。”

　　就在第半个月上，一名丫鬟前来叫门。

　　莫非是准备上路了？

　　石小乐只好停止修炼，穿好衣服，起身来到了别院的正厅。

　　其他五名鬼卫早已整齐地站在了云绰兮身后，见他姗姗来迟，萧羽剑喝道：“宗卫，你未免太慢了！”

　　石小乐正欲说话，云绰兮却已摆摆手，意外的没有责怪，反而笑道：“无妨！宗卫可消化了所得？”

　　“承蒙大小姐关心，宗越自觉一日千里，功力大进，可惜苦无对手啊。”

　　云绰兮判若两人的态度，让石小乐意识到，对方定是因为自己在紫华丘和三极宫的表现，打算好好笼络自己。

　　想到还要在鬼煞流待一段时间，石小乐故意装出卖乖得意的样子，就像一个没有丝毫恋爱经验的男孩，在心仪少女面前炫耀自己。

　　“哼！”

　　萧羽剑，韩森等人暗暗冷哼。

　　云绰兮眸中闪过一丝厌恶，又飞快逝去。

　　倒是莫纨，对着石小乐笑道：“你想找对手？那今日倒是可以如愿了。”

　　石小乐听得不由一愣。

　　云绰兮解释道：“魔门六道中，我鬼煞流左宗，素与幽梦教，琅邪宗交好，恰好我又与圣女，原子二人相熟，所以约定每年都会聚一次，趁机交流切磋，互补不足。”

　　说到这，严肃道：“等会儿你们可要争气点，多赢几场。”

　　有切磋就有比较，自从有了这种聚会以来，三宗的年轻领袖，每次都会以打赌的方式，为胜负添个彩头。

　　可惜九次下来，鬼煞流愣是没赢过，也因此，云绰兮输掉了好几样心爱的宝贝。她做梦都想扳回一城，却又不得不承认，实现的可能性很低。

　　左宗的底蕴，到底不如幽梦教和琅邪宗，光是武学的差距就无法追赶。

　　自己虽然得到了千手毒王的传承，但时日太短，只消化了很小一部分。

　　再看六名鬼卫，实力当以萧羽剑为首，达到了顶尖二甲层次，剩下几人都差一筹。可惜即便是萧羽剑，面对两宗的年轻高手，也全无优势。

　　思及此，云绰兮忽然看向石小乐。

　　幻术武者，向来善于以弱胜强，根据紫华丘的情报，眼前这人就依靠幻术，击杀过一位顶尖二甲地仙，不知道这回能不能派上用场。

　　若是他的幻术能达到周烽平的级别，倒是大有希望……

　　我在想什么，这怎么可能！

　　云绰兮一阵好笑，但目光还是在石小乐身上多停留了片刻，兴奋得石小乐直搓拳，心中却暗道：幽梦教圣女，那岂不是……

　　正思忖间，丫鬟来报，说幽梦教和琅邪宗的人到了。

　　云绰兮连忙领着六人起身相迎。

　　“云姐姐，别来无恙啊。”

　　院子中摇曳的槐花树，在阳光下闪烁着星星点点的光泽，树下正走出一群人，伴着那销魂的声线，左宗七人的目光瞬间锁定了一名黑纱少女。

　　世间真有倾国倾城吗？

　　看见她，你就会相信。

　　任梦真笑容妩媚，萧羽剑见过还好，像韩森，董天锡还是第一次见，不由脸色微红，过了片刻才恢复过来。

　　云绰兮亲切地上前挽住任梦真的手，但是少有人注意到，任梦真的目光却越过云绰兮，落在了其后方的石小乐身上。

　　石小乐暗叫糟糕。

　　他体内有血阳之媒，纵使易容术再高明，只怕还是会被对方感应到。不过瞬间他又镇定下来，血阳之媒对任梦真益处极大，她没道理暴露自己。

　　果然，任梦真眸中闪过一丝笑意后，却又迅速移开，与云绰兮说起话来。

　　两名俊朗的男子走向了二女，左边的那位含笑不语，望向任梦真的眼神，尤其充满了爱意。

　　右边的那位却大声嚷嚷道：“你们两个，要叙旧等坐下再叙，我准备了一年，可等不及要和诸位切磋切磋了呢。”

　　话语中充满跃跃欲试的味道。

　　敢如此靠近魔道的绝代双姝，又毫无顾忌，两位男子的身份呼之欲出，正是琅邪宗原子，小地仙榜排名第十三的赫连勇，以及其弟赫连霸。


第705章 秘密暴露

　　别院东面，有一处百丈长宽的广场，广场角落还有一处巨大的六角亭。这次幽梦教和琅邪宗各自来了六个人，加上左宗七个，正好能够容纳。

　　六角亭正中的石桌旁，坐着任梦真，赫连勇，赫连霸以及云绰兮四人，谈笑连连。

　　其他人则分别站在各自少主的身后，偶尔的目光对视，却不似四位少主般融洽，反而颇有些火药味。

　　石小乐是第一次参加聚会，看萧羽剑皮笑肉不笑的表情，料想他之前应该吃过一些亏，所以脸色不太好看。

　　反观另外两方，幽梦教还好些，琅邪宗个别高手的眼中，几乎是不加掩饰的嘲讽。

　　“听说任妹妹在为晋入神关境做准备，若没记错，任妹妹才二十七岁吧，这份天资只怕不弱于五大妖孽了。”

　　任梦真询问云绰兮在三极宫的收获，云绰兮笑着一语带过，反将话题引到任梦真身上，惹得亭内众人惊愕不已，只知呆呆地看着笑颜如花的任梦真。

　　任梦真的眸光，微不可察地飘过石小乐，道：“姐姐说笑了，想满意地突破到神关境哪有那么容易，只怕还得数年时间哩，比不上五大妖孽。”

　　“一时强，不代表永远强，江湖把什么五大妖孽捧得太高了，哼，我圣道一些人未必逊色他们。”

　　赫连霸冷哼，显得很不服气。

　　岂料云绰兮却严肃道：“不可小视他们，这次我见过年纪最小的麒麟，此人剑术通玄，未来有问鼎天下十大的潜力！”

　　任梦真又瞟了石小乐好几眼，眸中的笑意越来越盛。

　　赫连霸只是不住冷笑，挥挥手：“将来的事情，将来自知！不是要交流切磋吗，不要废话了，快快开始吧。”

　　听他一说，其他三人皆是摇摇头，不过也终于将注意力集中在了此次聚会的根本目的上。

　　“这是我的彩头。”

　　赫连霸率先拿出一颗珠子，珠子只有鹅卵石大小，通体莹白，看起来无甚出奇，但石小乐却是心中剧震。

　　皆因对方拿出的白珠，无论样式，光泽，还是材质，都与他曾经得到的绿珠，青珠以及蓝珠一模一样。

　　“此珠是我意外所得，放在月光下，会在墙壁上投射出残缺的山水影子，极可能暗藏一份大机缘。”

　　得到白珠已经数年，赫连霸也曾用过各种方法试验，并派出琅邪宗的力量，调查白珠的来历，可惜一无所获。

　　赫连霸猜测，类似的珠子应该还有不少，凑在一起，才能显现出完整的山水影子，但天下之大，想找到其他珠子谈何容易？

　　况且类似的藏宝图，江湖中也有不少，白珠所代表的机缘未必就有多珍贵。与其这样，倒不如拿出来做彩头，既显得有价值，自己还不心痛。

　　除了石小乐，其他人都没有太过在意白珠，显然抱持着与赫连霸相同的想法。

　　“既然这样，我便拿出一柄下品灵剑好了。”

　　语出不惊人死不休，任梦真说完话，她身后的护卫虽然疑惑，但还是将背着的木匣子解下，打开后，是一柄长有三尺三的古朴宝剑。

　　铿！

　　任梦真拔剑出鞘，剑光如弧水。

　　“好剑！此剑虽是下品灵剑，但看品质，应该是顶尖的下品灵剑！”

　　众人大惊。

　　赫连勇更是看不懂任梦真。

　　顶级势力虽然财雄势大，不乏顶尖的下品灵兵，但也不是大白菜啊，拿来用作交流间的彩头，未免也太轻率了吧？

　　况且据赫连勇所知，这柄秋水剑，似乎是任梦真用来笼络一名神关境剑客的，怎么会在这里拿出？

　　难道她认为胜券在握，所以故意抬高彩头的价值，好赚得更多？

　　相比于赫连霸的兴奋，赫连勇的沉思，云绰兮的脸色却是一变数变。

　　这样的情势下，她再拿出什么普通货色，显然说不出去，自己也面上无光，可若是太贵重的东西，白白输掉岂不可惜？

　　想了想，云绰兮只得咬牙道：“我出三百块日月晶石。”

　　日月晶石，只对龙关境武者有效，不过任梦真就是龙关境修为，况且足足三百块，价值就算赶不上秋水剑，但也不逊色赫连霸的白珠了。

　　“哈哈哈，痛快。”

　　等白珠，秋水剑，以及一箱子的日月晶石都摆放在石桌上，赫连霸当先指着身后一人：“严开，你上。”

　　名叫严开的青年抱抱拳，飘身落在亭外的院中，眸光四射，战意昂然。

　　“鲁伟，你去领教一下。”

　　任梦真笑笑。

　　很快，院中响起了激烈的打斗声。有着阵法的保护，加上二人刻意收敛内劲，倒是没有破坏环境，但交手时却更为惊险。

　　名叫鲁伟的青年一身横练功夫极为了得，严开的拳头打在上面，除了发出硁硁几声，居然毫无作用。

　　不过石小乐看得出，鲁伟每次防御，也都消耗了不少功力，若是严开不能破防，双方最后比的就是耐力。

　　“七杀拳！”

　　神关境一重罡气尽数凝缩，严开一拳重重砸在鲁伟的胸口。

　　“浩气铜钟，来得好！”

　　一层暗褐色光泽附着在鲁伟身体表面，他生生承受了这一击，双臂抓住严开的手，猛力将后者甩飞出去五十丈远。

　　“我输了。”

　　脸色微变，严开很清楚，如果方才二人是死敌，他的胸膛一定已经被对方贯穿。

　　赫连霸嘴角一扯，没有理会严开的告罪，又立刻指派了另一人。任梦真也当即换下了消耗过大的鲁伟。

　　战斗一场接着一场。

　　不久后，左宗也有人登场了，可惜不论是韩森还是董天锡，都败在了琅邪宗的一名剑客手中。

　　石小乐看得清楚，论修为和应战技巧，除了极个别人，左宗并不比幽梦教和琅邪宗逊色，可惜在武学方面，立刻就显出了差距。

　　倒是莫纨，硬生生打败了那位琅邪宗剑客，却逼出了琅邪宗剩下两人中的一人，此人的修为达到了神关境二重后期，仅仅三十招，便将莫纨打得脸色苍白，毫无还手之力。

　　“回来吧。”

　　云绰兮不得不认输，想了想，道：“萧卫，看你的了。”

　　萧羽剑与宗越二人，一正一奇，看起来还是萧羽剑更加靠谱些，如果连对方都败了，她也不用再做幻想。

　　听到居然先派自己，萧羽剑嘴角微抽，但还是依言上场，一剑就对着那位名叫朱棠的琅邪宗高手刺去。

　　场中刀光剑影，不知不觉已来到了四百多招。

　　“去年的时候，朱棠只用三百多招便打败了萧羽剑，呵呵，看来云师妹的鬼卫进步很快啊。”

　　望着场中，赫连霸不由失笑。

　　他毫不担心朱棠会落败，在他眼里，左宗毕竟差了点意思，也只有幽梦教的个别人有些麻烦，但也只是麻烦而已。

　　目光落在桌上，那柄秋水剑虽然不适合自己，但拿回宗里，应该能换到不少修炼资源。至于三百块日月晶石，赏赐给自己的女人是个不错的主意。

　　“满天飞羽！”

　　眼看剑招一次次被破，萧羽剑并不慌乱，剑势达至顶点后，倏然抖出，剑光恍如片片羽毛飘落。

　　“疾风快刀，破！”

　　一直以慢打快的朱棠哈哈大笑，手中的刀竟一阵加速，化作了一串刀影，在萧羽剑攻势未稳之时便将其劈碎。

　　铛！

　　刀剑相击，萧羽剑不由踉跄退后了十几步，等他站稳脚跟，对面的朱棠已经慢悠悠收起了刀。

　　握剑的手一紧，萧羽剑脸色难看，身为鬼卫之首，这次的失败无疑会让他的地位遭受严重的威胁。

　　“云师妹，看来这次你又要输了。”

　　赫连霸很无奈地摇摇头。

　　他不像大哥赫连勇，贪爱美色，所以根本不会顾忌云绰兮的面子问题。

　　云绰兮的表情很冰冷。

　　目前六名鬼卫中，只剩下宗越一人还未出战，她不清楚对方的确切实力，但想对付朱棠肯定极难，更遑论朱棠之后，还有一个更厉害的对手。

　　罢了，不就是三百颗日月晶石吗？

　　“宗卫，你去讨教一下吧。”

　　云绰兮状若无事地吩咐道，不想输人又输阵。

　　“是。”

　　石小乐抱抱拳，跨步与返回的萧羽剑错身而过，额头却冒起了一层冷汗。

　　他很怀疑任梦真知道了自己的身份，那么一旦自己使出幻之武道，岂非就暴露了身兼两种武道的天大秘密？

　　万一那女人泄露出去，对于自己来说，不啻是一场天大的灾难。

　　心中踌躇不已，连带着脚步也慢了很多。

　　亭中众人都看出了石小乐的异状。赫连霸哈哈大笑道：“云师妹，你这名鬼卫是不是身体不舒服，还是胆子太小？”

　　琅邪宗，幽梦教的几名护卫或是冷笑，或是不屑，就连莫纨等人都是大皱其眉。

　　这个宗越怎么回事，之前一副天下无敌，就差对手给他当垫脚石的样子，难道是个纸老虎，一遇到这种阵仗就吓住了？

　　任梦真眸光变幻，看向脸色发青，恍如寒冰的云绰兮，笑道：“云姐姐，你这名鬼卫很有意思嘛，看他的样子，似乎精通拳脚功夫？”

　　“他是个幻术武者。”

　　云绰兮淡淡道。

　　“幻术武者？！”

　　石小乐头脑发晕，即使没有回头，他似乎都能感受到来自于任梦真的盛烈眸光。


第706章 你们不是我的对手

　　场中，两道身影相距二十丈而立。

　　“阁下，你是否身体不适，朱某可不喜欢胜之不武。”

　　望着神思不属的石小乐，朱棠轻轻一笑，貌似谦和，实则嘲讽的味道更浓些。

　　“石公子，原来天下人只了解你的冰山一角，连梦真都差点被你骗过去了。”

　　耳边传来的声音，那种感叹的语气，让石小乐一颗心直沉谷底，可他却没有任何办法。

　　杀人灭口？

　　以他的功力，出其不意或许能做到，但那之后呢？潜伏在四周的左宗高手可不会放过自己。

　　逃跑？

　　更是扯淡。

　　石小乐脸色很难看，不是因为陷入了危局，而是因为他最大的把柄，意外地落在了任梦真手中。

　　他哪怕不刻意去看，都能想象此刻任梦真嘴角勾起，好整以暇的得意模样。

　　“宗卫，你在干什么？！”

　　耳边又传来一阵隐含怒意的冷喝，石小乐转过头，正好对上了云绰兮疑惑与冰冷的目光，心中一清。

　　是了，秘密既然暴露，那还想那么多干嘛，反正已经这样了！

　　至少可以确定，任梦真暂时不会暴露出来。

　　狂傲的神情重新出现在脸上，石小乐再度露出宗越式的憨厚笑容，对着朱棠勾勾手：“你刚才说什么，我没听到，不过不重要，反正你也只是一个手下败将。”

　　“你说什么？”

　　朱棠笑意敛去，这人是不是有毛病，一会儿犹豫不决，一会儿又狂妄得没边，想打心理战术？

　　手握住刀，朱棠浑身气机内敛，又在刹那间爆发，如一柄无形天刀，狠狠镇压向石小乐。从头到尾，他根本没轻视过对方，毕竟能被最后一个指派上场，怎么都有点本事。

　　“裁天刀罡，朱棠也真看得起那家伙。”

　　“可能想让对方出个大丑吧，谁叫他目中无人。”

　　琅邪宗的四名年轻高手暗暗交流，好像已经看到了石小乐被碾压的画面。

　　裁天刀罡，乃是朱棠自创的刀势绝学，他本身是中等三甲地仙，但即便是高等三甲地仙，也很难承受刀势而不露破绽，皆因这是针对心灵的一招。

　　朱棠的刀已出鞘，只要石小乐出现一丝破绽，他定会教对方知道疾风刀的厉害！

　　显然，亭中众人都看出了这一招的可怕，纷纷变色。

　　尤其是左宗众人，从云绰兮到五大鬼卫，皆是愤怒的表情。竟想秒败宗越，也太不给左宗面子了！

　　但他们又不得不承认，朱棠这一招的确可怕，哪怕是萧羽剑，都升起了一种庆幸的情绪，幸好对方没用这招对付自己。

　　轰！

　　惊人的刀势落下，宛如无数刀锋切割而过。哪怕是世间最有勇气的人，面对千刀万剐，也会下意识生出退却之心。

　　朱棠的刀已出手，但他脸上的笑意却凝固了。

　　因为他惊恐地发现，对面的石小乐居然没有一丝破绽。

　　“我身负大勇气，大无畏，区区雕虫小技，安能陷害于我？”

　　石小乐跨步而出，高大的躯体恍如一尊移动的大山，穿过虚无缥缈的刀势，瞬间来到了朱棠面前。

　　若说心灵破绽，同辈中比石小乐更少的人，不说绝无仅有，但也是从所未见，况且以石小乐真正的实力，至少有数种办法破掉对方的刀势，又岂会为他所乘？

　　大手击出，石小乐一记幻影拳捣向对方。

　　“疾风快刀！”

　　朱棠的大叫声淹没在拳影中。裁天刀罡既是他的利器，也是他最大的弱点，一旦被人反制，自身反而破绽重重。

　　刀光刚刚出现半截，石小乐的拳影已将之击碎，余力不绝，以连环之势直接打飞了朱棠。

　　“这……”

　　众人大震。

　　赫连霸更是站了起来，身上气势狂飙。

　　“我没有败，纵横连刀十九式！”

　　不顾破碎的衣衫，朱棠从地上爬起，竭尽全力向着石小乐连发十九刀。

　　嗙！

　　一记重拳打得朱棠像是烤熟的虾子，脸色涨红，蜷缩在地上，就连疾风刀都掉在一旁。

　　“好厉害的幻术！”

　　赫连勇微露异色。

　　从朱棠露出破绽开始，他就中了对方的幻术，甚至连所谓的纵横连刀十九式，也不过是他臆想出来的招式罢了。

　　能让朱棠都无法察觉，固然一部分是因为本身疏忽大意，但何尝不是说明了，石小乐幻术的高明。

　　左宗众人你看看我，我看看你，都有些目瞪口呆。难道越是狂妄的人，心志越强，所以反而无视了刀势？

　　唯有任梦真的表情没有任何变化，只是笑看着亭外的人。

　　“林克，去教训那个小子。”

　　赫连霸看不惯石小乐的嚣张，大喝一声。

　　名叫林克的方脸青年，修为同样是神关境二重后期，但看琅邪宗几人的眼神，此人明显比朱棠可怕得多。

　　“你叫什么名字？”

　　纵身而出，林克问。

　　“上宗下越。”

　　石小乐忽然摇摇头：“不够。”

　　就在林克不解其意时，只见石小乐手指着亭中剩下的琅邪宗两人，还有幽梦教的五人，淡淡道：“你们一起上吧，否则没有任何机会。”

　　哗！

　　像是炸弹的一句话，直接炸得亭中众人面色丕变，哪怕是赫连勇都露出了愠怒之色。

　　林克怒极而笑：“你接招！”

　　一串阴影从他体内冲出，密密麻麻地围住石小乐，这些阴影像是黑洞，竟直接吸收了阳光，导致原本明媚的广场蓦然一暗。

　　这个暗，不是光线上的暗，而是连精神意识都无法扩散，会被无情吞噬。

　　“此乃暗之武道，虽然林克仅仅将之领悟到了三成中期，但对付一般的宵小，想必也足够了。”

　　觑见众人吃惊的表情，赫连霸又得意起来。

　　暗之武道无疑是顶级武道，而且还不是一般的顶级武道，真正领悟到极致，甚至能吞噬世间万物。

　　林克当然还远远达不到这个地步，但吞噬对手的五感还是能做到的。以他如今的实力，哪怕是顶尖三甲地仙都未必是他对手。

　　“暗之武道？”

　　石小乐也难免有些吃惊。一定意义上说，暗之武道比风之武道更加强大，能同时影响物性和灵性两个方面。

　　若是林克能将之参悟到四成境地，就是石小乐都会费一番手脚，不过现在，对方还差了一些。

　　一层浓郁的幻气扩散出去，与阴影纠缠到一起，刹那间，阴影多了十倍不止，但相当一部分却反冲向了林克，令其攻势受阻。

　　“区区幻术，也想诓骗我？暗夜天河！”

　　不退反进，林克身上带起一阵黑色的雾气，雾气忽又变得湿润，那些阴影自动融入其中，瞬间吞没石小乐，其余波扩散出去，令得亭内的部分高手都微微晃神。

　　“好强的绝招，换成我上去，接下的概率也最多六成。”

　　一名来自幽梦教的黑衣男子眼神凝重，林克的这一招，让他都不敢小视。

　　他心中的念头刚闪过，忽然眼睛微微瞪大。

　　原来就在这时，从黑色的浪潮中，出现了石小乐的身影，一变十，十变百，眨眼间成了人影的海洋，竟差点盖过黑色浪潮，疯狂朝林克扑去。

　　“什么？！”

　　林克不能相信。幻术，一定是幻术！他闭上眼睛，不理四周的幻影，集中功力控制黑色浪潮堵住石小乐先前的位置。

　　在他的暗夜天河面前，对方不可能靠身法逃脱。

　　“你太慢了。”

　　一道带着笑意，嘲讽的磁性声音响起，林克愕然转头，发现不知何时，那位高大刚毅的男子已出现在他身后，拳芒一扫，将他击退数十米。

　　“你是怎么办到的？”

　　林克大叫。

　　“从一开始，留在原地的就是我的影子，你再打都没用。”

　　经历了三极宫一事，石小乐完全有借口爆发出独属于自己，真正的幻之武道，以他的精神品质，想骗过林克的感知，自然是轻轻松松。

　　一步迈出，石小乐幻化万千，有的冲天，有的横移，有的后撤，顿时错乱了在场众人的眼睛。

　　“暗夜之壁，挡！”

　　无法分辨真假，林克怒吼一声，四周的黑雾浓缩成一面环形的黑色壁障，幻影冲击在上面，立刻被吞噬小半，剩下一大半也因为失去力量源泉，不断被分解。

　　“没用的。”

　　石小乐眼眸一抬，幻气凝成一束，倏然洞穿了黑色壁障。

　　暗之武道虽能吞噬精神力，可也要分情况，如同水能灭火，但当火过强时，照样将水焚成虚无。

　　林克的暗之武道，境界终究太低了。

　　“啊！”

　　一声惊恐大叫，黑色壁障消散，林克狼狈地后退，满头冷汗。

　　“你远远不是我的对手，所有人加起来，才勉强够我打的。”

　　站在原地未动，石小乐直摇头，那种语气中的轻蔑，几乎是傻子都能听出来。

　　一下子，琅邪宗和幽梦教的年轻高手全都心火急升，恨不得亲自下场教训这个无知的自大狂。

　　“小子，休得猖狂，无双霸道拳！”

　　人未至，拳先到，最先出手的竟是赫连霸，在其神关境二重巅峰罡气的推动下，拳芒好似上苍之手，霸道得碾过一切。

　　“空寂刀！”

　　几乎不慢分毫，一抹无形无质的刀芒横切向石小乐，出手之人是幽梦教的黑衣男子。


第707章 神勇的自大狂

　　赫连霸不过六十九岁，却已是神关境二重巅峰修为。其实力，虽不如小地仙榜排名第十三的赫连勇，但仅从这一拳之威看，也不逊色林克。

　　而出手的幽梦教黑衣男子，更见可怕，那一抹刀芒像是从另一片虚空切来，介于真假之间，似有若无。

　　无数幻影，就像吹气泡般扩散，拳芒击溃了一大半，刀芒抹掉了另一大半，拳刀冲击之后，又震散了最后一小半。

　　百丈广场内，每寸虚空都遭受强烈的冲击。

　　就在众人以为，石小乐必定受创之时，一股气劲震开拳刀余波，气劲中，现出石小乐挺拔的身影。

　　“好高明的眼力，一瞬间就判断出了最弱点。”

　　赫连勇觉得，自己必须重新估测宗越此人。

　　刚才的情况，单凭眼力还不够，更需要迅捷的行动力和控制力，而在瞬间三者合一，小地仙榜的一些人都做不到。

　　“你退下，别碍事！”

　　赫连霸对着幽梦教的黑衣男子喝道。

　　“我只听命于圣女。”

　　黑衣男子长刀在身，整个人宛若空灵，却也没有再攻击。他有他的骄傲，不可能真的与赫连霸联手对付石小乐。

　　方才不过是二人抢着出手造成的结果罢了。

　　“何必那么麻烦，你们一起上。”

　　两路幻影，各自冲向赫连霸和黑衣男子，或是挥拳，或是击掌，看得亭中众人骇然不已，那个自大狂真的想以一敌二。

　　“你找死，霸气冲天！”

　　一股霸道至极的气势，化成了一记不过三丈的拳芒，从赫连霸拳头处冲出。轰隆隆，拳芒骤然放大百倍，压天盖地，激起了广场四周的阵法光罩。

　　“空寂刀！”

　　黑衣男子脸色冰冷，轻轻一挥，刀芒看似平常，但刀刃处的锋芒却将虚空切出了片片涟漪，先一步杀向石小乐。

　　二人的攻击力，竟全都逼近了四甲层次，隐隐还在林克之上。在场人中，除了赫连勇，只怕无人能樱其锋。

　　嗙！

　　无数幻影被拳芒击碎，但又诞生了更多的幻影，生生不息，以至于拳芒力量耗尽都未清除，看得赫连霸脸色铁青。

　　同一时间，刀芒亦被幻影缠住，但随着黑衣男子的右手轻震，涟漪丛生，幻影来不及产生便被绞灭。

　　“幻影拳！”

　　刀芒尽头，现出了石小乐的真身，趁着黑衣男子招式用尽，一拳捣出。原来先前的幻影只是他的障眼法，为的便是引出黑衣男子的破绽。

　　轰隆！

　　拳劲与刀芒齐齐爆碎，如破布纷飞。

　　众人意想中石小乐倒退的画面并未发生，反而是黑衣男子，连战连退，在石小乐密不透风的进攻下疲于抵抗。

　　“怎么可能？！”

　　萧羽剑大叫一声，他不该如此失态的，可实在没有忍住。

　　幻术武者的攻击力是弱项，这是天下江湖公认的事实，为何在正面碰撞中，宗越反而压制了黑衣男子。

　　所有人都傻眼。

　　却没有人比黑衣男子更加吃惊，更加愤怒，对方占着幻术的优势，处处逼前一步，令他无法发挥真正的实力。

　　“空寂幽冥！”

　　口中发出冷喝，黑衣男子强行提聚功力，刀势未出，虚空已抖出了无数圈波澜。

　　然而随着砰的一声！

　　刀势永远没有发出来，石小乐的拳头率先抵住了刀芒的去路，就像捏住了毒蛇的七寸。

　　与此同时，他的眉心发出一束幻气，直射赫连霸，逼得后者不得不挥拳抵抗。

　　“是你自找的，横行霸道！”

　　赫连霸心中涌起滔天怒焰，身为琅邪宗著名的狂人，他何曾被人如此轻视过？再不顾石小乐正与黑衣男子交手，狠狠一拳杀向对方。

　　幻术，又是幻术！

　　石小乐蓦然天降，直击赫连霸的头顶，正是他力泄之时，后者抬起双臂格挡，爆鸣声中，飞身疾退。

　　“你们两个，不是我的对手。”

　　石小乐一边闪避黑衣男子的刀芒，一边追着赫连霸穷追猛打，看得所有人都快疯了。

　　“休欺我少主！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　林克，朱棠，还有另外两位琅邪宗年轻高手，全都携怒出手，四股罡气洪流融成一股，恐怖滔天。

　　“哈哈哈，来再多也是白搭。”

　　石小乐先是一拳硬撼赫连霸，回身一腿扫向林克，借力闪避黑衣男子的刀芒后，幻术如潮，又涌向朱棠等三人。

　　在六大高手围攻下，不仅没有陷入被动，反而有越战越狂的趋势。

　　“这个，家伙，他竟藏得如此之深！”

　　莫纨有些结巴。

　　当初的十大鬼卫，能被她放在眼里的，只有萧羽剑等寥寥两三人，且她自信随着时间流逝，自己定能冠绝群伦。

　　现在她才知道，自己有多么可笑。

　　云绰兮脸上的冰冷早已消失不见，取而代之的是震惊，难以掩饰的震惊。

　　她不是没想过，宗越既能集齐五颗幻之石，或许能给自己带来惊喜，但这份惊喜未免太大了。

　　以对方表现出来的功力，何止不逊色周烽平，反而还要强上一筹，足以排入小地仙榜。

　　“必须好好笼络他！”

　　云绰兮深吸一口气，想起了什么，眼中现出几分犹豫，却又很快变成了坚定。

　　场中激战渐趋白热化。

　　靠着防不胜防的幻术，石小乐硬生生抵住了六大高手的进攻，尤其在他将火力集中在黑衣男子身上时，后者竟有抵抗不住的征兆。

　　任梦真妩媚的脸上发着光，眸中带着两团火，对着身后的四位幽梦教护卫道：“你们也上，拿下那个狂徒。”

　　什么？

　　四人面面相觑，但想到定是石小乐的狂妄惹怒了圣女，正好他们也看不惯石小乐，早就想出手了，便大喊一声，纷纷杀了出去。

　　一下子，六大高手变成了十大高手。

　　十人中，赫连霸，黑衣男子，林克，朱棠，还有一位幽梦教年轻高手，皆是顶尖三甲地仙。

　　剩下五人，三人是顶尖二甲地仙，一位是中等二甲地仙，一位是初等二甲地仙。

　　黑衣男子双目幽深，功力催动到极限，长刀对着石小乐的头顶怒劈而出。

　　赫连霸双拳如飞，霸气滔天，击向石小乐的胸口。

　　林克浑身黑雾弥漫，吞噬五感，笼罩住石小乐的四面八方。

　　朱棠不再刻意制造破绽，所有的刀劲敛于一体，直贯石小乐的双腿。

　　还有剩下六人，各发杀招，犹如天罗地网，攻击范围囊括了石小乐浑身上下所有目光所及之部位！

　　“住手……”

　　云绰兮猛地站起，尖声大叫，但是一切都太迟了。

　　“活该你自作自受！”

　　身后的萧羽剑面无表情，心中却放声大笑。

　　石小乐的存在，已严重威胁到了他鬼卫之首的地位，他甚至暗暗祈祷，对方最好折在这一战中。

　　当然，从眼下的情况看，对方就算不死，估计也是重伤，足够废上一段时间了。

　　四面八方恐怖的罡气临身，石小乐站在原地不动，双眸却沉静得可怕，倏然间，他四周的空气被扯得东扭西歪。

　　涌入此范围的罡气，亦随之变换了形状，远远望去，恍如无数呈现在放大镜中的油画，千奇百怪。

　　“都滚！”

　　时间仿佛定格，等石小乐的力量达至顶尖，所有曲面骤然被拂平。

　　嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙……

　　一连串的爆响声炸开。

　　赫连霸暴退，黑衣男子暴退，林克暴退，朱棠暴退……

　　所有人暴退！

　　“不可能！”

　　亭中，萧羽剑瞪眼如铜铃，简直不敢相信自己的眼睛。


第708章 试探

　　十位来自魔道的百岁地仙，联手却被另一人打得狼狈不堪，这一幕深深刺激到了亭中几人。

　　尤其像萧羽剑，莫纨，韩森等人，本是与宗越同处一个级别，更是觉得如梦如幻，一时间怔怔出神，无法置信。

　　“你用的什么妖术，独霸一方！”

　　嘴角含着血渍，赫连霸的脸上充满了癫狂与不可思议，人如冲刺流星，霸道的拳芒照亮广场。他不相信一个左宗鬼卫能这么强，一定是幻术的影响。

　　“回去。”

　　石小乐四周的空气再度变得扭曲回环，赫连霸的拳芒甫一冲入，立刻被分流，而后反撞向自己。

　　“噗！”

　　赫连霸倒飞出去，在地上连着翻滚了好几圈方才稳住。

　　“是不是我刚才下手太轻了？”

　　黑雾，刀芒紧接着涌来，偷袭之人是林克和朱棠，石小乐霍然转头，扭曲迷离的空间再度反弹了攻势。

　　砰！砰！

　　石小乐纵飞而出，两拳将林克和朱棠打飞出去，半天没有爬起。

　　“明知不敌还要逞强，这不是英勇，而是愚蠢。”

　　目光望向另外伺机而动的七人，石小乐问：“你们觉得呢？”

　　黑衣男子冷目如刀，周身气劲澎湃，状若平静道：“你的幻术很高明，方才竟令我等自相残杀，只需破除你的幻术，你的实力至少减弱五成。”

　　“说的很对，但你就是破不了。”

　　石小乐一句话，气得黑衣男子脸色铁青，手中刀数次想要挥出，但终究强忍着没有再出手。见他不动，幽梦教的另外四人自然也没有动。

　　剩下的两名琅邪宗高手进也不是，退也不是，尴尬得恨不得立刻晕过去。

　　“宗师弟好功夫，不知你这一身幻术是从哪里学到的？”

　　关键时刻，赫连勇从亭中走了出来，面上带笑，打破了尴尬的局面。

　　他的问话看似不经意，却像是提醒左宗高手，石小乐的幻术并非得自左宗，含义莫名。

　　石小乐闻言哂笑。魔道对武学的传承，可比正道开放多了，门人学到的武功也无需上交，上交了还能得到相应的资源，笑道：“这是影幻王前辈的传承，宗某只学了皮毛而已。”

　　黑衣男子说的没错，方才石小乐并非以功力强行击退了十位高手，事实上，哪怕他爆发全力也不可能做到。

　　真正的原因是，他以山字经提前制造了幻觉，十位高手看似击向自己，实际却击向了彼此。

　　而因为空气扭曲，哪怕旁观者都难以看清。

　　石小乐敢暴露山字经，一方面是魔道的风气开放。另一方面，左宗并不缺少一流上品武学，他们断不可能因为眼红，做出什么蠢事。

　　何况石小乐也相信，暗处的左宗高手应该看得明白，自己的幻术之所以强，还是本身精神品质高的缘故。

　　换言之，自己是个幻术方面的绝世天才。

　　只怕这次之后，自己不仅不会被迫害，反而还会更受左宗的器重！

　　“原来如此，云师妹得你臂助，如得千军，当是如虎添翼了。”

　　赫连勇笑着大赞。

　　石小乐暗自冷笑，这是开始挑拨自己与其他鬼卫的关系了吗，扬眉笑道：“我也这么觉得。”

　　赫连勇一阵发堵。

　　亭中的任梦真则娇笑起来，美眸流转，不知在想什么。

　　赫连霸等人从地上站起，双目喷火，可惜他们也知道不是石小乐的对手，也就没有再自取其辱。

　　一场魔门三道的小型交流会，就这样以谁也想不到的结局结束了。

　　“宗卫，这次你立了大功，这三样东西便全部归你吧。”

　　大概是真正看到了石小乐的价值，返回正厅后，云绰兮大手一挥，十分慷慨地说道，清冷如月的绝美脸庞，亦洋溢着少见的温柔笑容。

　　“多谢大小姐赏赐，宗越愿为你鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　石小乐当然不会傻得拒绝，谁知道他什么时候会离开左宗，能捞到多少好处就捞多少吧，何况这三样东西，确实很合他胃口。

　　在一番效忠与激励，以及五名鬼卫复杂莫名的眼神中，由左宗弟子将三样战利品送回了石小乐的房间。

　　随后在云绰兮的带领下，他们再度会合琅邪宗与幽梦教诸人，设宴款待，席间杯酒交错，好不热闹。

　　而石小乐不出意外地成了靶子，两宗高手将被打败的气，全部撒在了酒液中，对着他连番猛灌。

　　直到石小乐装作烂醉如泥地趴在地上，他们才哈哈大笑，只觉得畅快了许多。

　　被送回房间后，石小乐酒意顿去，目光环视，立刻拿起了桌上的白珠，仔细端详。

　　这颗白珠，与他在梅花寨得到的绿珠，上官燕赠送的青珠，以及在玄武州遗迹古地得到的蓝珠，一模一样。

　　此时已是深夜，石小乐吹灭了房中的灯笼，将四颗珠子摆成一排，窗外的月光射入，很快在对面的墙壁上映出了一副繁复却残缺的山水画。

　　石小乐想起当初在桃林镇，以青绿两珠配对，发现了莲花峰，并顺利找到了古丹辰的传承，便尝试将白珠与其他三珠两两配对。

　　一番尝试无果，又将三珠配对，结果呈现的图案依旧严重残缺，便不再试。

　　主要也是，以他目前的实力，古丹辰那种等级的机缘，已经无法再引起他的兴趣。

　　“或许等凑齐所有颜色的珠子，才会呈现出完整的山水图吧。”

　　石小乐摇头苦笑。

　　珠子来历莫名，连琅邪宗都调查不出，自己又怎知道一共有多少颗，就算知道了，想凑齐也是难如登天。

　　将四颗珠子收好，他转而拿起了那柄秋水剑，轻轻一拔，剑光寒冽，令房间的气温都低了一些。

　　这确是一柄顶尖的下品灵剑，论品质，只怕不比赤龙剑逊色。

　　江湖上的陆地神仙，超过八成都有自己的独门灵兵，哪怕是拳脚高手，也会佩戴拳套之类。

　　而这些陆地神仙中，仅有一小部分拥有顶尖的下品灵兵，且基本都来自于顶级势力。

　　顶尖的下品灵兵毕竟少见，只在一些大规模的遗迹，墓穴中出现，而这些地方的物品，基本被各大顶级势力占了大头。

　　散修地仙想得到一件，不是不可能，只是会很难。

　　眼前这柄秋水剑，至少能增幅石小乐一成的攻击力。

　　可是以他对任梦真的了解，对方断不可能在这种交流会上，将秋水剑用作彩头。难道，对方是故意送给自己的？

　　心中骤然升起的念头，令石小乐不禁一震，复又哑然失笑。

　　“宗卫在笑什么？”

　　宛如天籁的声音响起，石小乐抬起头，就见右侧入门的房间正堂内走出一人，穿过淡色屏风，施施然来到了石小乐眼前。

　　一袭黑纱，双峰挺拔，柳腰纤细，偏偏生了一个很不相称的肥臀，不是任梦真是谁。

　　“圣女有何贵干，在下乃是左宗鬼卫，你深夜来见我不合适吧？”

　　石小乐放下秋水剑，一脸疑惑加警惕。

　　“听说宗卫爱好女色，所以小女子来自荐枕席。”

　　任梦真眨眨眼睛，妩媚至极的脸庞更胜百花绽放，魅惑的声线令石小乐胸口大热，竟升起抑制不住的冲动。

　　她笑着一步步走近，灿若星辰的美眸好似隔着轻纱的两团流火，朦胧中带着绵绵情意，一层处子幽香亦扑入石小乐鼻中，如火中浇油。

　　任梦真本就是天下十美之一，又是刻意诱惑，那种妩媚撩人的风情令石小乐每个毛孔都在发烫，告诉他快些扑过去。

　　一切水到渠成。

　　别院外的街道上，适时响起了更夫打更的铜锣声，将石小乐惊醒。

　　不好！

　　以天剑自斩杂念，石小乐勉强恢复了理智，冷然道：“圣女好手段！”

　　“咦？”

　　任梦真露出惊讶与懊恼之色。

　　单独的天魅魔音大法，或许不足以控制这个心性如渊的年轻人，但再加上对方体内的血阳之媒，还是失败，这就有些可怕了。

　　“石公子，你到底是不是男人？”

　　任梦真传音问。

　　“我是不是不劳你操心，也与你无关，没事就滚。”

　　体内的血阳之媒前所未有的活跃，光看着亭亭玉立的任梦真就是一种折磨，逼得石小乐不得不闭眼。

　　他敢肯定，一旦自己屈服，绝对会惹来任梦真毫不留情的嘲笑和讥讽，对方也定会利用这个心灵破绽，进一步占据主动。

　　石小乐却没看到，任梦真俏丽的脸颊染上了两抹酡红。

　　正如他所预料的一般，任梦真此来，就是想破开石小乐的心灵缺口，从而慢慢征服对方，以便最大程度得到血阳之媒的好处。

　　但她意识到，事情有了偏差。

　　血阳之媒，是一把双刃剑，施媒者与被施者的地位并非绝对，随时有转换的可能性。最终的结果只有三种，要么征服对方，要么被征服，或者，有一方先死！

　　眼前这个被施者，显然固执顽强得可怕。

　　眼中闪过浓浓的战意，任梦真笑道：“石公子，我们还会见面的，你要当心了。”脚步渐远，只有一抹香气残留。

　　随着血阳之媒渐渐被压制，石小乐松了口气，并未将任梦真的话放在心上，等心思清明后，又修炼了一个时辰，这才合衣睡倒。

　　第二天，送走了琅邪宗与幽梦教诸人，云绰兮也宣布上路。半个月后，一行七人沿着秘密路线，顺利返回了左宗总部。


第709章 少主的礼物

　　回到左宗总部，石小乐当即向云绰兮提出，希望能借圣君亲笔书写的手札一观。

　　对于冰心阁的那具圣君雕塑，石小乐始终心有怀疑，而圣君手札，无疑就成了他判断圣君身份的重要依据。

　　“圣君手札，事关重大，此乃左宗最重要的东西之一，不过宗卫非要看……那便借你一日吧。”

　　云绰兮十分犹豫，最后咬牙说道。

　　石小乐看得暗自好笑。

　　他如何不知道，对方是故作姿态，其实只表达了一个意思：圣君手札，一般人我不给他看，所以你该知道这份情有多重了吧。

　　石小乐千恩万谢，最后拿着一卷泛黄的古旧竹籍退出了冰心阁。

　　刚返回院落，他便连忙摊开，入目的刻字，因为年岁久远和经常被人翻动的缘故，有些清晰不明。

　　但石小乐的手却一抖，差点握不住竹籍。

　　一样，竹籍上的刻字，与他在紫荆州荒岛上得到的石轩中的随笔，一模一样！

　　这是否意味着，被鬼煞流万般推崇，曾提出建立无上魔界的那位神秘圣君，就是石轩中？

　　勉强按捺住纷乱的情绪，石小乐深吸一口气，开始观看竹籍的内容。

　　内容其实无甚出奇，大部分是关于无上魔界的各种新奇设想，以及左宗其他书籍上所没有的规划细节等。

　　忽然，石小乐目光一缩。

　　“吾与子都兄一见如故，但盘桓贵地数年，深恐贱内挂念，将于后日返回百花洞天，特留此籍，若对子都有所启发一二，吾心足矣。”

　　这是手札的最后一句话。

　　石小乐的注意力，却全都在百花洞天这四个字上。

　　又翻看几遍，确信无所遗漏，隔天，石小乐便依约将圣君手札还给了云绰兮。

　　“宗卫，看你欲言又止，莫非有什么疑问？”

　　云绰兮嘴角一牵，算是笑过。

　　“宗越崇拜圣君久矣，昨日彻夜难眠，竟在梦中见到了百花洞天，唉，真想亲身前往啊！”

　　石小乐憧憬地叹道。

　　就见云绰兮与梅姨对看了一眼。

　　还是梅姨笑道：“小子，你当只有你想吗？从子都祖师到如今，知情者哪个不想去百花洞天？可只有神仙才知道在哪里！”

　　“哦，连梅姨都不知道？”

　　石小乐心中暗惊。

　　这幅傻愣愣的样子将梅姨逗乐了，望着他的目光便有些异样。

　　“或许子都祖师知道，但自那之后，许多知情者根据圣君留下的种种线索，一次次寻找，依然没有结果。”

　　云绰兮的声音很飘渺。

　　当年的圣君，据说乃天人之姿，其功力之深厚，连被誉为当时天下十大高手之一的子都祖师都佩服之至。

　　偏偏在江湖历史中，圣君的知名度几乎为零，没有几人知道。这是一个淡泊名利的隐士，从武林中走过，只给认识的人留下了无尽的璀璨。

　　从冰心阁出来，石小乐却没有想象中的迷茫。

　　石轩中与魔道的关系，并没有困扰他。魔道也好，正道也罢，他只走自己的路，旁人如何影响他？

　　从石轩中提出的无上魔界看，其心分明是想安定武林，却又与魔道枭雄深交，只怕也是个不理世俗常理，只按心意行事的人。

　　由于在紫华丘以及别院的出色表现，石小乐顺理成章地拥有了翻阅鬼煞流一流上品武学的资格。

　　将五门一流上品武学兑换后，他的奖励值从一万三千点，暴涨到了二十五万五千点。

　　“恭喜宗卫，这是你的服饰和令牌。”

　　院子里，一名面色红润的老者，笑眯眯地将一叠黑色辊金边的长衫，以及一块写着宗字的黑色令牌递给了石小乐。

　　就在昨日，左宗高层正式宣布，由宗越取代萧羽剑，成为新任鬼卫之首，兼任外门长老之职。

　　一时间，石小乐俨然成了左宗风头最盛的年轻人。

　　而长衫和令牌，则是鬼卫之首的专属之物。

　　“有劳七长老跑一趟了。”

　　石小乐一脸兴奋难抑的样子。

　　七长老嘿嘿直笑，嘴上说着恭维的话，但另一道声音却秘密传入了石小乐耳中：“对于宗卫的表现，少主也很满意！”

　　少主？！

　　石小乐心中一惊，想起宗行南对自己的吩咐，立刻判断出，对方指的应该是右宗的那位不世奇才。

　　但是，这会不会是圈套？毕竟鬼卫之首干系重大，没准这是左宗对自己的考验。

　　“七长老，我不懂你的意思。”

　　“琼楼玉宇谁为顶，宗越，你爷爷是老夫的下线。”

　　“苍山月明照大江，七长老，原来是自己人啊。”

　　石小乐连忙传音。

　　这句切口还是宗行南告诉自己的，对方既准确知道宗行南的身份，当然不可能是诱骗。

　　“宗越，你干的很出色，少主要我提醒你，一切以你自身安危为上，须知比起云绰兮，你更加珍贵！”

　　“七长老，替我感激少主的恩情，宗越别的没有，只有一腔热血报答少主！”

　　七长老大概很满意石小乐的表态，不住笑着点头。

　　“近日少主将前往参加鬼煞大会，以你的身份，应该也会前往。届时千万不要露出马脚。到时有什么行动安排，我会通知你。另外，在你的衣服内，还有少主送你的礼物，等没人了再看。”

　　又叮嘱几句小心，七长老方才心满意足地离开。

　　石小乐苦恼地摇了摇头。

　　他不想做什么双面间谍，偏偏刚才又无法否认，否则七长老必定认为自己叛变，到时反而对自己不利。

　　至于其口中的鬼煞大会，是鬼煞流左右两宗的盛会，每十年进行一次，似乎是为了争夺正统进行的。

　　前面几届，两宗高手斗得不可开交，却始终没有任何结果。

　　将服饰与令牌放回房间，在服饰中摸了摸，很快，石小乐摸出了一块两寸大小的灰色吊坠。

　　灰色吊坠并无出奇之处，但其图形，却令石小乐面色丕变。

　　上面刻着两个人，却是一踩一趴，而狼狈被踩的那个，体型像极了冰心阁的圣君雕塑，只是缩小了很多倍。

　　恍然间，石小乐记起，左右两宗正是因为理念不合而分裂，相比于推崇圣君的左宗，右宗却将其贬得一文不名，认为他居心叵测，名不副实。

　　“此乃灭圣坠，唯得少主认可，委以重任之人，方有资格得到，这是你无上的荣耀，小心收藏。”

　　黑色衣衫内，还有一张纸条。

　　灭圣坠，意指灭掉圣君吗？

　　“无上的荣耀？”

　　石小乐冷冷一笑，将纸条掐灭，强忍着没有毁掉灭圣坠，因为他觉得，或许这东西以后还有用。

　　日子变得平静下来。

　　每日里，石小乐诸事不管，只顾勤修不缀，依次修炼山字经，千一，玄阴十二剑和龙门神功，实力以稳定的速度提升着。

　　总部不比别院，虽然高手众多，但面积也大，附近更有许多开辟出的隐蔽山川可供修炼，所以石小乐反而无需顾忌。

　　一个月后，千一被他修炼到了小成，此招一出，剑气纵横，其威力已然不弱于风极剑法，也就逊色圆满的神风动。

　　玄阴十二剑则逼近了圆满，连带着恶魔武道也从一成初期，达到了一成后期，两相配合，攻击力逼近了三甲层次。

　　而龙门神功由于是内功，到了大成后，进步缓慢，一个月的修炼效果并不明显。

　　最意外的是山字经，大概是被石小乐练成了幻术的缘故，其进步速度飞快，竟超越了大成。

　　顺势地，石小乐更从中创造出了一式绝招，或许攻击力只有顶尖三甲层次，但石小乐有自信，哪怕是中等四甲地仙，都未必能挡住这一招。

　　四成初期的风之剑道配合神风动，攻击力达到了高等四甲层次，为石小乐的第一杀手锏。凭着这门绝学，石小乐估摸着，自己有希望排入小地仙榜前十五位。

　　接下来便是山字经。

　　不知该哭还是该笑，石小乐最重视的剑道实力，反而沦落到了第三档次。

　　当然，随着千一的提升，剑道实力必能突飞猛进，相信追上前两者也只是时间问题。


第710章 姚灭圣

　　“宗卫，鬼煞大会举办在即，后日便是出发之期，这次请你来，是想请你准备准备，大小姐的安全就交由你负责了。”

　　返回左宗的第一个半月上，石小乐再度被召入冰心阁，说话的是一脸郑重其事的梅姨。

　　鬼煞大会的举办地点，每年都不相同，所以赶路途中，安全便是第一要位，过去两宗不是没有中途被人劫杀的例子。

　　其实对于云绰兮的安全，左宗高层当然不会置之不理，但这也是锻炼石小乐的一个机会，自然不能放过。

　　身为鬼卫之首，石小乐不仅能调配另外五名鬼卫，还拥有鬼骑的指挥权，可说是重权在握。

　　所谓鬼骑，乃是云绰兮的私人护卫队，共由八十八人组成。每一个至少都是顶级尊者实力，而且年龄在百岁以内，将来大有希望晋升神关境，乃是鬼卫之下，左宗第二档次的天才队伍。

　　接到命令后，石小乐不敢怠慢，当天便开始布置人手。

　　到了出发之期，八十八位鬼骑成员，分成好几个圈子，每一圈子相隔数百米，将云绰兮的马车保护得密不透风。

　　“这个宗越，倒是有几分想法。”

　　马车内，梅姨对着云绰兮笑道。

　　她看得清楚，四周的鬼骑成员，每个人所站的方位都不是随便安排的。

　　比如攻击力强大的，被排在了箭头位置。防御力出色的，基本都在内圈。感应力出众的，则分布在了每个圈子的几个角落，能最大限度查探周围的情况。

　　光是如此，并没有什么大不了。

　　偏偏每一圈的人员搭配，甚至是小方位的人员搭配，都兼顾了攻守，一旦有敌袭，根据四周之人的排位，又能以最快的速度，使出鬼煞流的合击战阵！

　　简简单单的一次人员安排，却处处透着石小乐的精妙谋划，更体现了他对鬼骑卫个人与合击战阵的完美理解。

　　云绰兮点点头，对方的用心她当然看在眼里，但犹豫片刻，还是低声道：“梅姨，你有没有觉得，这个宗越，与我们之前调查过的宗越似乎有很大的不同。”

　　“哦？”

　　“经过这段时间的观察，我发现他不好色，一点也不，那十位美貌侍女到现在都还是处子之身，而且他终日练武，简直像是个武痴。”

　　原本正竖耳倾听，眼神阴沉的梅姨，听到这话，先是一愣，旋即不由笑了起来：“小姐，这你就不懂了。”

　　“他的确没动那十个侍女，不过据我所知，平时揩揩油的动作却不少。而且听侍女们说，他的反应很强烈，明显是在强行克制。至于练武成痴，若是不这样，他又岂能表现得如此强势？”

　　“那他为何强行克制？”

　　云绰兮皱着秀眉。

　　梅姨摇摇头，低笑道：“当然是为了给某人留个好印象，小姐，凭你之美貌，天下没有几个男子能够抗拒。”

　　云绰兮闻言偏过了头。

　　若真是这样，她倒是小看了宗越，不过对方处心积虑，注定会失望一场。

　　二人的谈话声，被梅姨的罡气压制在了马车内，所以并未外传。

　　石小乐还不知道，他差点遇到了一次危机，也幸亏他平时谨慎，故意给十位侍女留下了好色的印象。

　　这次的鬼煞大会，安排在了天州黄冥域的一处山脉深处。

　　左宗众人分成了好几批，日夜加鞭快马，终于在一个月后如愿赶到。

　　刚进入山脉，石小乐便感应到了许多道恐怖的气息，这些气息，每一道都拥有轻易灭杀他的实力。

　　大长老领着众人来到山腰的一处石壁前，立刻有几个人上前迎接，左歪右拐，穿过重重山壁后，竟看到了一处巨大无比的平台。

　　平台共有十几阶，每一阶都异常宽敞，此刻正泾渭分明地站着两拨人，尽管相隔百丈，但对视之间，依旧带着浓浓的火药味。

　　看到石小乐等人，右方的人群立刻投来敌意的目光。

　　“右宗？”

　　石小乐不用想也知道，这些人应该是右宗高手。放眼看去，阶梯越往上，人群的气息就越强。

　　第八阶到第五阶所站的人，修为普遍在神关境三重到神关境六重之间。

　　第四阶到第二阶，则在神关境七重至神关境九重之间，凝结而成的气息，仿佛泰岳，压得石小乐都几欲窒息。

　　至于第一阶，石小乐根本看不到人，因为那里被一层滔天气雾所笼罩。石小乐的精神力还未靠近五十丈，一种可怕的心悸已遍及他全身。

　　就仿佛蝼蚁想观察猛虎，会惹来无法承受的后果。

　　在这层滔天气雾面前，连第二阶的高手都显得不值一提，完全沦为了陪衬。

　　虚元境高手！

　　莫名的，石小乐脑中浮现出这几个字。拥有这等气场，将巅峰地仙都压得只能仰视的，唯有虚元境高手。

　　虽然早就知道，鬼煞大会乃是左右两宗最关注的盛事，但出动虚元境高手，还是让石小乐惊诧莫名。

　　算起来，这也是他第一次真正看见这种级别的高手。

　　够资格参加鬼煞大会的，都是左右两宗的精英，修为最低都是龙关境五重。

　　云绰兮日前消化了千手毒王的部分传承，顺利突破到了神关境二重，因此石小乐等人都站在了第九阶。

　　同一阶的百丈之外，看见新到来的人，右宗高手神情各异，有人冷笑，有人漠不关心，也有人的视线在云绰兮身上兜兜转转。

　　绝世美女就是绝世美女，哪怕云绰兮蒙上了面纱，但那种魔鬼身材，以及出尘的风姿，却怎么都掩饰不住。

　　“听说这次鬼煞大会，少主会亲自赶来，不知道是真是假？”

　　“是真的，不过我等凡夫俗子，只怕无法亲见少主天颜。”

　　“嘿嘿，少主天纵之资，据说资质不弱于正道的五大妖孽，虽然没有排入小地仙榜，可那是因为连神机书院都摸不准他的实力，今次亲赴大会，或许是宣告真正出道江湖。”

　　站在第九阶的人，皆是神关境二重高手，加上两宗不可能倾巢而出，所以人数一点不多。石小乐侧耳倾听下，立刻捕捉到了右宗个别年轻高手的对话。

　　他们正在谈论那位神秘的少主，言语之中，似乎极为推崇。

　　“大小姐，你了解那位少主吗？”

　　想起那块羞辱圣君的灭圣坠，石小乐下意识问向云绰兮。

　　云绰兮看他一眼，道：“那个人的消息被保护的很好，即使我左宗刺探多年，也只获得了零星的情报。”

　　忽然脸色一正，道：“但仅从这些情报分析，那人也强得可怕，或许在同辈之中，已强到了非人的境地！”

　　几名鬼卫不禁侧目，就连情绪不佳的萧羽剑，都被吸引了注意力。这还是云绰兮第一次这样评价同辈吧。

　　“没有人知道那个人的实力，我只听说，他突破神关境的时候，竟惊动了右宗的虚元境高手！”

　　没有任何战绩，也没有任何正面描述，仅这一句话，已令几名鬼卫心中掀起了惊涛骇浪，无法自控。

　　如果神关境地仙，是江湖的中流砥柱，那么虚元境高手，则是真正的顶尖之流。他们本身是盖代天骄，又活了数百年，眼界比天高，什么没有见过？

　　能惊动虚元境高手，简直难以想象，那位右宗少主突破时究竟发生了什么。

　　“你们知道，那个人叫什么名字吗？”

　　就在这时，云绰兮忽然幽幽地说道。

　　“叫什么？”

　　莫纨急声问道。

　　“姚灭圣，他从七岁开始，便曾对天发誓，要统一鬼煞流，并彻底抹去昔年圣君对鬼煞流的所有影响。在他眼里，圣君差点毁了鬼煞流，是千古罪人，所以他要灭圣，他叫姚灭圣！”


第711章 强者皆现，事有蹊跷

　　“好大的口气！”

　　韩森听得大为不虞。

　　出身于左宗的他，从小耳濡目染，天然对圣君亲近，听说有人大言不惭地要灭圣，而且还是同辈，自然是无比光火。

　　“右宗高层疑似有传言流出，姚灭圣的确有灭圣之姿，其功力，不逊色同期的子都祖师，甚至更胜一筹。”

　　当云绰兮凝声说出这话，韩森愣在了那里，其他人也都愣了。

　　子都祖师乃是鬼煞流历史上最强的掌门之一，跻身那个时代的天下十大，一生几乎未尝败绩，姚灭圣还要胜过他？

　　如果这不是右宗的虚张声势，那么可以预见，那个人的确强得可怕，强得吓人！纵观左宗，不，整个江湖，几人可与之匹敌？

　　“有机会，倒是要与他较量一下，看孰强孰弱。”

　　石小乐淡淡道。

　　云绰兮等人素知他性格狂傲，口无遮拦，根本就没往心里去。但这话说的大声了点，却被周围的左宗高手，以及对面右宗的一些有心人听见了。

　　“哪里来的狗东西，要与少主比高低？简直是自不量力！”

　　“反正说话又不费力气，不过人生在世，不是什么话都能随便说的，我会让这小子付出代价。”

　　“不知天高地厚的蠢材！”

　　右宗不少人咒骂，目光直盯着石小乐，像是把他列为了目标。

　　“刚才开口的人，我都记住了，等会儿一个个把你们踩在脚下。”

　　大出右宗众人意料的，那个自大的家伙，居然反过来威胁他们，一副给他们判了刑的样子。

　　“找死！”

　　右宗的年轻人们怒不可遏，即使是青壮一辈，都有些火气上涌。

　　在他们心里，少主代表的是右宗未来，是鬼煞流有史以来最杰出的人之一，岂容闲杂人等侮辱？

　　空气中有杀机弥漫。

　　鬼煞大会，每一阶都是一个战场，允许捉对厮杀。两宗似乎形成了某种默契，通过这种较量来损耗对方的实力。

　　在右宗不少人心里，俨然已把石小乐当成了必杀之人。

　　接下来半天功夫，两宗又陆续来了几批人，数量不多，但个顶个都是好手。

　　石小乐留心注意着对面，精神力暗暗扫描而过，想通过气息来判断那位少主，可惜并无收获。

　　是对方的隐藏功夫太好，超出了自己的探查能力，还是根本没来？

　　不知为何，石小乐心中隐隐升起了一种不太好的预感。

　　星夜，两宗人马各自盘坐，寂静无声，但彼此间久藏心中，又经过白天发酵形成的敌意，却越来越浓。

　　如织的夜幕，好似一张紧绷的大网，压得人透不过气来。

　　晨光刚刚破晓，天际的白雾，突然被一阵赤色染红，仿如翻动的血云。一股笼罩天地的气势随之压迫而来，令两宗所有人骇然抬目。

　　“红魔老祖，你终于来了。”

　　第一阶上，一道儒雅声音传出。

　　“你左宗相邀，岂能不给面子。”

　　红色身影落在首阶，石小乐依稀看出，那是一个身材低矮的红衣老者。

　　对方每一步踏出，都像是踩在自己心上，以至于浑身生出虚脱的感觉，再看四周，显然其他人也是一样。

　　相传虚元境高手，已到了天人合一，与天地融为一体的境界，再看红衣老者的动作，像是循着某种奇特的规律，引四方共鸣，的确与传说吻合。

　　在外人看来，这种至高境界根本无法企及，不，连幻想都不能！

　　直至红衣老者进入迷雾，那股逼人的气势方才消失。

　　“此人是冥魔殿的太上长老，红魔老祖。”

　　石小乐耳边突然传来云绰兮的传音，心中不由大震。

　　据他所知，魔门六道中，左宗与幽梦教，琅邪宗交好。而冥魔殿，地狱门则与右宗交好，剩下一个无间魔海，态度暧昧，左右摇摆。

　　这次左宗怎么会邀请冥魔殿？在之前的鬼煞大会上，似乎也没有其他势力介入。

　　惊人的事还在后头。

　　继红魔老祖之后，一名中年剑客骤然天降，其引动的剑气恍如瓢泼乱雨，洗涤人间，无数剑丝划过虚空时，石小乐听到了噗噗的吐血声。

　　并非中年剑客故意显威，只是他自身的气场，引动了在场其他剑客的剑境，相互冲击下，导致那些剑客遭受反噬，好在只是轻伤，完全不影响实力。

　　“不好！”

　　体内的青色小剑蓦然躁动起来，石小乐心中大急，连忙镇压，却收不到任何效果，一旦自己暴露出剑道气息，定会死无葬身之地。

　　千钧一发间，石小乐下意识以恶魔武道，幻之武道同时镇压风之剑道，总算强行压制了天剑之气，直至中年剑客的气场敛去，天剑之气方才稳定下来。

　　“那是琅邪宗的琅邪剑帝，一手剑术通天彻地，飞马王朝罕逢敌手。”

　　大概是鬼卫之首的身份，云绰兮主动对石小乐介绍道，并不知道他身上的异状。

　　石小乐挑了挑眉，他对剑帝二字实在十分敏感，不过瞬间又释然。

　　琅邪剑帝，不等于剑帝，当今飞马王朝十大高手中排名第九的伽蓝剑帝，同样有剑帝二字。

　　还有其他几位名气很大的虚元境剑客，似乎也是这种形式的称呼。

　　但就是没有人，敢直接称为剑帝！

　　刚才琅邪剑帝一出场的气势，便已如此惊世骇俗，不知道真正的剑帝，又会强大到什么地步？

　　收回落在第一阶的目光，石小乐暗暗压下心中的憧憬和无以言喻的豪情。

　　一波未平一波又起。

　　在红魔老祖，琅邪剑帝之后，竟又相继赶来了三位虚元境高手，一个比一个怕人。

　　这些人进入迷雾后，似乎连大山都承受不住他们的重量，人们视线所及，虚空仿佛在隆隆颤抖。

　　“冥魔殿，琅邪宗，幽梦教，地狱门，还有无间魔海，到底发生了什么，为何每派都来了一位虚元境高手？”

　　两宗的人全都懵了。

　　就是再傻的人，此刻都感觉到了不对，事非寻常，这次的鬼煞大会究竟有何蹊跷？

　　石小乐转头看向身旁的云绰兮，想起先前她的介绍，语气极为镇定，便传音道：“大小姐，有的事是不是该提前告诉我，也好让宗越有个准备？”

　　沉默片刻，就在石小乐失望之时，云绰兮道：“这次的鬼煞大会，我左宗要一举拿下正统，从此世间只有一个鬼煞流！”

　　凭什么？

　　石小乐再三询问，但云绰兮没有再回答，只好按捺住好奇，心中却暗暗警惕。

　　“既然诸位都到齐了，姚师兄，我们开始吧。”

　　“云师弟，看你信心满满，呵呵，师兄倒是很期待。”

　　第一阶传来两道声音，紧接着，半空立刻炸起了两团火花。

　　原来第二阶有人动手了，是两位神关境九重高手，刀剑相抵之下，数百丈高空成了刀光剑气的海洋，虚空被切得七零八落。

　　“右宗的小崽子们，谁来与我一战！”

　　“左宗的废物，过来领死！”

　　第三阶，第四阶，第五阶……就好像多米诺骨牌被推翻，一场场厮杀瞬间展开。两宗斗争多年，彼此早已结下了生死大仇，誓要除掉对方而后快。

　　一团团罡气爆发，好似无数颗炸弹，一时间，碎石漫天飞舞，又当即被碾成粉屑。好在此处十分开阔，能承受地仙乱战。

　　“那个小子，滚过来！”

　　第九阶，右宗不少青壮派急不可耐，抢先出战，同时将矛头指向了石小乐，大有不灭他誓不为人的架势，惹得双方都愕然不已。

　　“这家伙也太能惹事了！”

　　大战在前，莫纨还是忍不住嘀咕了一句。

　　“都上赶着送死吗？谁先来，宗爷一个个成全你们。”

　　被许多人邀战，石小乐面无惧色，跨步而出，高大的身躯带着泊泊然的压力向前，那副蔑视的样子，惹得右宗众人又气又怒。

　　“你们都别动，让我来！”

　　一名右宗青年携怒出击，流转着五色光芒的拳头好似一抹彩虹，直击石小乐的头部。

　　此人仅仅神关境二重修为，却拥有顶尖二甲层次的攻击力，无疑是一名天才，不弱于萧羽剑。

　　嗙！

　　岂料，那名右宗青年来得快，去得更快，一下子被石小乐打飞出去，口喷鲜血，眼珠子暴凸。

　　后方响起一阵哗然声，那些准备出手的右宗高手顿在原地，显然想不到石小乐强到这种地步。

　　其实靠着右宗暗桩的情报，一些人认得宗越，奈何他在别院的战绩并未泄露，因此根本不知道他的确切实力。

　　“搜幽手！”

　　一股阴冷的罡气扑面而来，好似无数只触手，抓向石小乐的三十六处穴位。

　　出手之人是个面上画着鬼符，修为达到神关境三重的男子，这一击的攻击力，赫然达到了顶尖三甲层次。

　　“想暗渡陈仓？”

　　石小乐的精神力何等强大，立刻发现，对方这一招看似攻向自己，隐而未发的后手却暗暗锁定了身后的云绰兮。

　　也对，为敌多年，右宗高手怎会认不出云绰兮？

　　“幻漪拳！”

　　没有后退，石小乐笔直一拳捣出，拳芒幻化成了一个个相互交叉的圈子，一缕光芒沿着圈子形成的诡异通道，肆意游走，巧妙钻过了对手的防御。

　　这是昔年石小乐创出的生死剑法第二招，此刻被他以幻之武道和拳法使出。

　　噗的一声！

　　那名面画鬼符的男子惨叫一声，被打飞了出去。

　　“范翔是少主之外，我宗排名前五的年轻高手，居然都不是他一招之敌？！”

　　右宗众人高声尖叫，神情充满了震惊。


第712章 鬼煞阎王令

　　出拳如飞，浓郁的幻气随着拳法而飘散，石小乐的身影不可捉摸，攻势更是防不胜防，眨眼间，六位右宗高手重伤在他手中。

　　一束指芒破空而至，随后是第二道，第三道……短时间内，共有十二道指芒从各个方向袭向石小乐。

　　身体几个扭曲，石小乐从指芒中冲出，谁知十二道指芒倏然融为一道，形如光柱，攻击力竟达到了初等四甲级别。

　　砰！

　　石小乐被震退了数十丈。

　　“哈哈，吕雄出手了，定有这小子好果子吃！”

　　右宗有人大笑，但也有人面露异色。

　　“强行拔高修为。”

　　石小乐冷冷地看着对面的陌生青年。

　　对方此刻的气息，赫然达到了神关境三重初期，在以神关境二重高手为主的第九阶，显得格外突出。

　　不过石小乐明显感觉到，对方的气息忽强忽弱，应该是通过某种手段强行提升的。

　　“死！”

　　名叫吕雄的青年脸色涨红，血管暴凸，两指连连点出，数十道指芒快速袭向石小乐。

　　山字经爆发，石小乐周身扭曲，竟化成了一尊十丈巨人，大手一张，所有指芒如同豆腐被捏碎，看得四周众人目瞪口呆。

　　嗙！

　　石小乐顺势一脚，号称右宗五大俊杰之一，强行拔高了修为的吕雄被踢得胸膛凹陷，肝脏碎肉不住从嘴中飞出。

　　一战惊四方。

　　知道石小乐实力的云绰兮，莫纨等人还好说，剩下的人莫不心头狂震，连交手的动作都慢了几分。

　　别看吕雄年纪不足一百五十岁，却是实打实的四甲地仙。

　　神关境可不比其他境界，不是说年纪越大，实力就越强。相反，年纪越大的神关境二重高手，虽然手段更多，但也代表潜力用尽，资质有限，实力反而不够拔尖。

　　所以在第九阶的所有人中，吕雄的实力几乎是顶尖的存在，居然被石小乐一招击败，岂不令人震骇？

　　“好强的幻术！”

　　一些人看出了究竟。

　　幻术的本质就是以假乱真，石小乐刚才的变身，已然骗过了在场大部分人，可知其幻术造诣之高。

　　“右宗弟子，可有一战之人？！”

　　石小乐大步迈出，在四成初期的幻之武道与接近圆满的山字经结合下，幻潮如海，弥漫八方。

　　但凡身处百丈的右宗高手，眼前无不生出了种种幻觉，明知是假，但就是忍不住沉溺其中。虽然一瞬便清醒过来，但与他们交手的都是同级别地仙，怎可能放过这个机会。

　　砰砰砰……

　　血花处处绽放，断臂残肢混着右宗高手气怒的大叫，传遍整个第九阶。

　　“杀啊！”

　　左宗高手在石小乐的带领下，气势如虹，不断重创右宗高手。

　　云绰兮竟也亲自下手，往往纤手轻动，便有人无故倒地，显然正在试验自己的毒功。在她四周是萧羽剑，莫纨等人，一边杀敌，一边暗暗保护她。

　　石小乐表现得太过强势，很快便引来了五名高手的围攻，其中两人的实力不逊色吕雄，另外三人也是顶尖三甲地仙。

　　虽然鬼煞大会，崇尚捉对厮杀，但每次到了最后，都会演变成各自层面的大混战，所以无人会插手。

　　其实以石小乐的幻道实力，真要全面爆发，费一番手脚也能收拾了五人，但他心中疑窦重重，故而隐藏了真实实力，表现得堪堪与五人一战，甚至还更弱一筹。

　　饶是如此，他的实力依旧引得右宗的五名高手暗自吃惊，下手更重，希望能将他击毙。

　　不知不觉，厮杀持续了足足半个时辰。

　　轰隆隆！

　　天际尽头，一点光芒骤然大盛，竟将太阳都比了下去。狂暴的波动发生在近万米的高空，却令地上的众人惊惶不已，宛如面临末日。

　　左右两宗的虚元境高手交手了！

　　砰砰砰……

　　云层被撕裂，两道人影每一次碰撞产生的巨响，形成了实质音波，将群山震得摇晃不已。神关境地仙还能勉强自持，而龙关境高手，有大半口吐鲜血，不得不远远地逃开。

　　论罡气之雄浑，石小乐远胜同境高手，是以稍稍不适后便恢复了正常。而与他交手的五人，却难以摆脱这种影响，配合出现了漏洞。

　　石小乐同样假装不支，依旧与五人维持在不胜不败的局面。

　　万米高空的战斗持续了半个时辰，终于在无数人的祷告中结束。

　　“姚师兄，我还是打不败你。”

　　“彼此彼此，看来两宗想要统一，又要再等十年了。”

　　“那可未必，姚师兄，你看这是什么？”

　　“鬼煞阎王令！竟被你得到了！”

　　高空中，响起一道令云海震颤的声音，同样震颤的，还有地面上的所有人。

　　身为鬼煞流弟子，谁又不知道鬼煞阎王令？

　　这是鬼煞流的至高信物，代表的是绝对正统。为了得到它，两宗花费了不知多少力气，竟落在了云天涯手中？

　　所有人都不及石小乐惊诧。

　　鬼煞阎王令，不是他交给抗魔盟的吗？为何会落在左宗宗主手中，是被抢了，还是……

　　“谁若怀疑令牌的真假，都可上前一观。”

　　随着人影落地，云天涯的声音传遍全场。

　　没有人上前。

　　以右宗宗主的眼力，若是假的，岂会如此震惊？

　　这一瞬间，许多人想明白了。难怪左宗破天荒请来了其他势力的顶级人物，这是把他们当成了公证人，以免右宗抵赖。

　　“阎王令在此，见令如见历代祖师，姚师兄，你右宗上下，不会忘了宗训吧？”

　　众人看不清第一阶的场景，但能想象得出，右宗宗主姚广畏的脸色一定很难看。

　　比实力，右宗这些年蓬勃发展，高出了左宗半筹。比潜力，年轻一代更是占据了压倒性的优势，随着时间推移，这种优势只会越来越大。

　　谁曾想，居然被左宗来了这么一下。

　　即使是魔道，也不敢公然违背宗训，况且右宗一直以正统自居，若无视鬼煞阎王令，岂非自扇嘴巴？

　　现场变得死寂一片，透着一种山雨欲来风满楼的压抑。

　　右宗高手个个脸色阴沉，而左宗高手则暗自警惕，随时准备一战。

　　不知过了多久。

　　“回宗！”

　　迷雾中传来姚广畏的大喝，右宗高手听得傻眼，连左宗高手都愣住了。

　　但命令依旧有序地层层传递而下，在右宗长老的催促下，即便满心疑惑，右宗高手也不得不撤离。

　　左宗同样收到了命令。

　　“两个月后，右宗正式并入左宗。”

　　听到云绰兮的话，石小乐摇摇头：“右宗会甘心认命？”

　　将石小乐换成姚广畏，只怕也不会因为一块令牌，就甘心让所有努力付诸东流，哪怕现场有五位公证人。

　　更别忘了，其中两位公证人还与右宗交好。

　　对了，既然冥魔殿和地狱门早早收到了邀请，难道他们不会把消息透露给右宗吗？换句话说，对于今日的变故，右宗是否早有准备？

　　联想到左宗七长老曾经说过，右宗少主会现身，但石小乐始终没有发现对方，他心中的不安越来越盛，隐隐嗅到了阴谋的味道。

　　听到石小乐的话，云绰兮冷冷道：“不会，所以接下来，才是真正惨烈的厮杀！宗卫，望你不会背弃绰兮，与我左宗同进退。”


第713章 天女散花

　　轰轰烈烈的鬼煞大会，以一种虎头蛇尾的方式结束了。当然，在许多人看来，这只是开始。

　　右宗明显不会甘心因为鬼煞阎王令，就归附于左宗，接下来他们一定会有大动作。

　　离开山脉的当天，左宗赶来的上万人，就分成了许多拨。

　　鬼煞大会的地点虽然机密，但正道不可能不知晓。

　　不客气地说，在两宗内部，未必没有正道的钉子，不过两宗在正道内也有暗桩，消息各自灵通，所以正道不可能在鬼煞大会召开期间，进攻两宗。

　　倒是在回程途中，由于目标太大，加上两宗不可能随时统筹，所以反而有可能成为江湖正道的靶子。

　　为了避免这种情况，每次鬼煞大会结束，两宗都会采取化整为零的方式，分批返回。

　　一队队人马，多的数百人，少的只有数十人，由几位神关境地仙带队，领着剩下的龙关境武者，从不同方向没入了夜色中。

　　“我们也走。”

　　石小乐等六大鬼卫，与云绰兮一组，合共五十人，其中领队者是两名神关境九重的巅峰地仙。

　　“所有人都打起精神，这次右宗极可能会兵行险招，在半路对我们动手，我们要做的，便是养精蓄锐，诛杀来犯！”

　　一名紫袍老者提醒众人，是其中一位巅峰地仙。

　　没有太多的惊讶。

　　在场修为最低都是龙关境五重，修炼到这个份上，谁又是傻子？

　　借给右宗一百个胆子，也不可能公然无视鬼煞阎王令，而进攻左宗总部，难度又太大，所以右宗唯一的机会，便是在路上动手。

　　想得更深一层，或许在云天涯决定亮出鬼煞阎王令的时候，左宗高层已经准备好了一切。

　　所以接下来的行程，便是两宗真正的厮杀之战！

　　一行人悄无声息地离开了山脉。

　　“大小姐，照我的意思，你应该与两名长老独自离去才最安全。”

　　石小乐与云绰兮并肩同行，一缕缕幽香飘入他鼻中，不由说道。

　　人多目标大，若是两位巅峰地仙保护云绰兮一人，只怕虚元境高手都未必杀得了三人，毕竟天下之大，你连人都找不到，怎么杀？

　　“你当我是谁！云绰兮不愿做金丝雀，要做那搏击长空的大鹰！”

　　闻言，云绰兮狠狠瞪了石小乐一眼。

　　身负毒灵之体，她是左宗崛起的希望。之前召开秘密会议，不少长老也提出了与石小乐相同的建议，不过被云绰兮自己否决了。

　　历代的强者，哪一个没有经历过生死搏杀，光靠资源和苦练，永远成不了真强者。

　　好在她的爷爷，左宗宗主云天涯选择支持她，这才得到了这次宝贵的机会。

　　“大小姐真乃女中豪杰也，宗越冒犯。”

　　没想到好心被人当成驴肝肺，石小乐竖起大拇指，看了看前头的两位巅峰地仙，却暗自摇头。

　　“哼！”

　　听出了他话里的嘲讽，云绰兮脸色微红，欲言又止，最后索性转过头去。多说无益，她会用实力证明给所有人看，自己会成为左宗的顶梁柱。

　　一连三天，风平浪静。

　　五十人所走的路线明显是一开始就制定的，每次到了某个地点，都会有接头人出现，并换上体力十足的宝马。

　　用轻功赶路，速度的确比马快，但功力消耗也快，万一遇到敌袭，反而会陷入被动。

　　平静并没有让众人松懈，反而加重了他们的警惕，就像一根绷紧的弦，渐渐到了断裂的边缘。

　　又是一个星夜。

　　远处的山中，隐隐传来狼嚎之声，惊起成群吱吱乱叫的鸟雀，仿佛夜色中的点点墨斑。

　　墨斑突然扩散，成了一团比夜更黑的墨云，墨云中，出现了一头头振翅齐飞的生物，定睛一看，竟是蝙蝠！

　　“终于来了！”

　　紫袍老者眼观六路，第一时间发现了不对，大手一张，满天蝙蝠炸成血雾。

　　“左宗，你们盗取我右宗的阎王令，罪该万死，今日我黑蝠王誓要讨个公道。”

　　越来越多的蝙蝠飞出，其中最大的一头蝙蝠上，站着一位瘦长老者，黑色披风朝后拉直，哗哗作响。

　　“黑蝠王，你们右宗果然还是一贯的无耻。”

　　紫袍老者飞身而起，没有任何废话，一记大掌直接对黑蝠王拍出，同时对后方喝道：“你们走！”

　　黑蝠王既然现身，自然不可能是单独一人。

　　仿佛是为了印证紫袍老者的猜想，话音刚落，立刻有一道不逊色黑蝠王的气息爆发而出，枪芒横闪，刺透虚空。

　　嗙！

　　左宗的另一名巅峰地仙挡住了此人。

　　“快往这边走！”

　　除了两名巅峰地仙，左宗的队伍中还有三位神关境八重高手，立刻领着众人往山脉开阔处掠去。

　　就石小乐所知，左宗的地仙共有三百多位，这次出动了一百多人，分摊到不同小组，基本每组只有三到四人。

　　排除六大鬼卫，他们这一组还能分到五人，而且都是地仙中的佼佼者，明显是沾了云绰兮的光。

　　众人速度飞快，不意天空中突然劈下一道闪电般的刀芒，将夜色都映得宛如白昼。身处刀芒之下，九成的人无法动弹。

　　石小乐几乎可以确定，这一刀绝不逊色紫袍老者的掌印，偷袭者也是一位巅峰地仙。

　　还是三位神关境八重高手反应最快，齐齐出手，轰隆的巨响中，勉强接下了这一刀，自身却退后数十米。

　　“从右边撤！”

　　剩下的人中，以石小乐的实力最高，而且还是鬼卫之首，充当起了领头的角色，也不犹豫，当即带领众人从侧边离开。

　　三位神关境八重高手露出赞赏之色，而后全力与右宗的刀客缠斗起来。

　　“哈哈哈，你们能逃到哪里去？”

　　声如晴天霹雳，一名吊眼老者突然从远处飞来，强大的气场漫入左宗众人的肌骨，迅速腐蚀着他们的力气，很多人已跑不动路。

　　第四位巅峰地仙！

　　可以肯定，右宗没有神机妙算之能，不可能既追到了石小乐等人，又恰好派出了足以碾压他们的阵容。

　　答案只有一个，他们之中有内奸，将情况泄露给了右宗。

　　“是谁？”

　　紫袍老者高声大喊。

　　“死人是不用知道太多的。”

　　黑蝠王哈哈大笑。

　　“你们得意的太早了吧。”

　　一道二十丈粗的光芒直射那位吊眼老者，后者挥拳将光芒击碎，但自身的气息也稍稍紊乱，抬头凝目。

　　不知何时，一名劲装短打的中年出现在石小乐等人身前，手持青铜双钺，气魄如山。

　　“十八长老！”

　　有人惊喜地叫道。

　　左宗前二十位长老，皆是巅峰地仙，其中的十八长老，更是以勇武闻名，实力在整个左宗都属顶尖。

　　石小乐并不意外。

　　左宗既然想到右宗会拼死一搏，自然做好了万全的准备，不可能不考虑内奸的因素。从现在来看，他们甚至还利用了内奸。

　　“不管跟来多少人，今晚你们左宗必死无疑！”

　　吊眼老者怒吼一声，手腿并用，无数片芒飞出，仿佛身体的每一寸都是最锋利的兵器，无坚不摧。

　　“催命钺！”

　　十八长老双手齐挥，青铜色光芒瞬间粉碎了片芒。两者展开激烈大战，吊眼老者数次想要逼近石小乐等人，都被十八长老拦住，气得哇哇大叫。

　　呼！

　　一阵轻风吹过。

　　正在疾掠的石小乐，忽感手足冰凉。

　　就在前方的山壁前，站着一名与夜色融为一体的人物，月光照在他身上，竟无法形成投影，气息更无一丝泄露。

　　“无影王！”

　　十八长老勃然变色。

　　一般的巅峰地仙，无法逃过他的感知，可无影王是个例外。对方最擅长的就是潜踪匿迹，难怪自己跟在队伍后面那么久，始终没有发现。

　　“你们想利用内奸，坑杀我等，嘿嘿，殊不知宗主为了以防万一，早命我偷偷跟随。”

　　无影王的冰冷目光，落在云绰兮身上：“为了你，我右宗不得不放弃其他几处战场，损失大批高手，你也该知足了。”

　　嗖！

　　无影王一把抓向了云绰兮，另一只手随意扫过，狂暴的罡气就像海浪，随时都会倾覆在场其他人的性命。

　　包括石小乐在内，所有人都无能为力。

　　巅峰地仙的速度，根本不是他们能想象的，哪怕以石小乐的精神力，也只是模糊地看到了一抹影子。

　　但他出奇的并不紧张，除了自身因素外，还因为发现，云绰兮自始至终都很平静，发自真心的平静。

　　一朵鲜花，悄然在夜色中绽开，花瓣竟比金银更加晃眼，开阖之间，仿如一位舞女在翩翩起舞，有着无法形容的美感。

　　一片片花瓣散落，凋零。

　　同样凋零的，还有无影王的性命。

　　“不，不可能，天女散花？！”

　　无影王骇然瞪大眼睛。

　　右宗的另外四位巅峰地仙亦是傻眼。

　　这美妙的景象，恐怖的杀机，分明就是唐门十大暗器中的天女散花。

　　可是怎么可能，自从唐门最杰出的唐老爷子逝世后，再无人能打造十大暗器，用一件少一件，连虚元境高手都难以求得，云绰兮凭什么有？


第714章 吓跑

　　石小乐忽然想起了云绰兮的毒灵之体，这是他成为鬼卫之首后得知的。

　　唐门最擅长的就是毒药和暗器，而毒灵之体，代表了一个人在用毒方面无可匹敌的潜力，那么云绰兮与唐门之间，会不会有某种联系？

　　“噗！”

　　一口血喷出，面纱落地，云绰兮近乎于虚幻的俏美脸庞一片苍白，身体向前倾倒，幸好被石小乐及时拉住，否则非摔在地上不可。

　　虽然成功击杀了无影王，但催动天女散花，需要消耗极大的气血，看云绰兮的状态，只怕无法再战了。

　　情势容不得多想，石小乐只好将其抱在怀里，率先冲出。

　　“这个家伙！”

　　萧羽剑在后方看得眉毛乱跳，又嫉又恨，原先这个差事应该是自己的。

　　跑不出数百米，两边山壁传来喊杀声，随后冲出了一大群右宗高手，多是龙关境七重，八重修为，但陆地神仙竟也多达十二位。

　　先前这群人不敢靠得太近，现在左宗的巅峰地仙被纠缠住，再也没有了顾忌。

　　“宗卫，你带着大小姐先走，我们来拦住他们。”

　　莫纨素手连挥，一片罡气光带袭向对面。韩森，董天锡等人亦是爆发出全力，从不同方向击出。

　　倒是萧羽剑，下意识留了几分力，身体同时欺近石小乐。

　　轰轰轰！

　　爆炸声中，双方立即厮杀到了一起。

　　五位鬼卫各自拦住了一名神关境高手，但剩下还有七人，却同时扑向了怀抱着云绰兮的石小乐。

　　“桀桀桀，小子你受死吧。”

　　七人中，有三人在之前的鬼煞大会上围攻过石小乐，是以对他印象深刻，恨不能除之而后快。

　　另外四人，两位是顶尖三甲地仙，一位是中等三甲地仙，一位是顶尖二甲地仙。

　　这样的阵容，比之前围攻石小乐的五人更强一筹。莫纨等人抽空看了一眼，不由骇得脸色大变。

　　这次的鬼煞大会，右宗也只派出了一百多位地仙参加，却分出十七位来追杀他们，必杀之心昭然若揭。

　　“宗越，快把大小姐扔过来！你实力最强，暂时拦住那七人，我会把大小姐带到安全的地方！”

　　萧羽剑长剑连抖，瞬间逼退了与之激斗的右宗地仙，声音连成一线，连珠弹般贯入石小乐的耳中。

　　在他看来，这个理由简直无懈可击，而且确实最符合目前的情势，乃是保护大小姐的最佳方案！

　　届时自己不仅立了功，还顺带与大小姐亲密接触，一箭双雕。至于石小乐，他就自求多福吧。

　　他相信石小乐没理由拒绝，若是真敢，等这次事情结束后，他不介意将原委一五一十地禀报上去，绝不让对方有好果子吃。

　　事情发生在顷刻之间。

　　石小乐根本没有理会萧羽剑的话，径直向七人冲去。

　　怀中的云绰兮，本就苍白的脸更是煞白一片，紧咬嘴唇，强行提聚了本就不多的功力。她情愿战死，也不会被人生擒活捉。

　　“宗卫不可！”

　　莫纨等人大叫着阻止，却是鞭长莫及。

　　“这个该死的蠢材，大小姐若是伤了一根汗毛，我定要通报给总部，绝不饶他！”

　　萧羽剑气得脸色发青，心中涌起了恨狂的怒火。

　　迎着七大地仙的合力一击，石小乐将功力推升到极限，四成初期的幻之武道与山字经同时爆发。刹那间，周围的虚空被拉长搓扁，形成了不同的维度。

　　七大地仙的攻击，分解的分解，弯曲的弯曲，嗙嗙嗙的声音中，反冲向他们自身，将他们逼退了数百米。

　　至于石小乐，在虚空重新平稳之后，已到了七大地仙的外围，怀拥美人，于夜色中掠向远方。

　　“正面压制了七大地仙？”

　　众人莫不倒吸一口凉气。

　　尤其是莫纨，萧羽剑等人，更是目瞪口呆，神情震骇。

　　就是傻子都知道了，在鬼煞大会上，石小乐居然还隐藏了实力。

　　“我的幻道实力，只能压制中等四甲地仙，面对七人联手，想击退不难，想击杀却需要费一番手脚。”

　　不同的武道有不同的特点。

　　幻道的攻击力或许不强，但应对群战却是一等一的，非如此，哪怕换成一个与石小乐实力相当的人，也不可能一招就同时逼退七大地仙。

　　“哪里走！”

　　“小子休跑！”

　　之前围攻过石小乐的三位地仙先是一愣，旋即是被戏耍后的大怒，连忙与另外四人追出去，不断发出攻击，试图阻扰石小乐。

　　可惜石小乐的精神力何等强大，不用回头，就能判断出他们的攻势弱点，加上前方多是山林，几个闪烁，便轻易拉开了彼此的差距。

　　“哈哈哈，看来你们右宗是赔了夫人又折兵，注定失败！”

　　十八长老原先还有些担心，现在这些担心统统不翼而飞，剩下的只有满腔战意，双钺齐出，压着吊眼老者猛打。

　　“废物，全部是废物！”

　　吊眼老者怒不可遏。这次死了无影王，对右宗不啻是巨大的损失，若还追丢了云绰兮，他怎么向宗主交代？

　　……

　　月影婆娑，一颗大树下，石小乐放下了云绰兮。

　　“宗卫，你要干什么？”

　　云绰兮仰着头。说实话，她真的有些看不懂面前这个男子了，似乎每一次接触，他总能给人意外的震撼。

　　印象中，这还是她第一次认真打量对方，那张刚毅的脸庞不算英俊，但顾盼之间，却有种让人心安的气质。

　　脸庞微红，云绰兮连忙移开目光。

　　“我去杀几个人，跟屁虫太多的话，容易坏事。”

　　云绰兮正想指责他口出秽词，一抬头，却发现不见了他的身影，忽然又扑哧一笑，天上的月亮都似乎黯淡了许多。

　　堂堂七大地仙，在他嘴里成了跟屁虫，真是个混账啊！

　　“穷寇莫追。”

　　七大地仙来到林中深处，其中一人突然道。

　　剩下六人你眼望我眼，另一人点点头：“不错，虽然我们不惧他，但姓宗的小子诡计多端，还是先回去商议一番，再做定夺吧。”

　　“此言有理，就让姓宗的多活一段时日，我们走。”

　　七人果断地返回。

　　开什么玩笑，幻术武者最是防不胜防，尤其是石小乐这样的高手，万一对方来个暗袭，他们可没有把握挡得住，先走为妙。

　　当然，七人没有立刻返回，而是装模作样地在其他方向转了一大圈，等时间差不多了，这才一脸怒色地离开。

　　“倒是狡猾。”

　　一处树梢上，石小乐讥讽一笑。七人畏畏缩缩，反倒让他没办法追出去。云绰兮重伤在身，离得太远，难免会有差池。

　　等石小乐返回时，云绰兮张口就问：“这么快就完了？”

　　石小乐道：“我没有这么快！”

　　“那你怎么就回来了？”

　　“没办法，实力太强，把那七个胆小鬼吓跑了。”

　　说罢耸耸肩，一副无可奈何的样子。

　　云绰兮又是扑哧一笑，仿佛冰河解冻，万物春生，这回石小乐愣了愣，才道：“大小姐，你应该多笑笑。”

　　笑意消失，云绰兮又恢复了冷冰冰的表情：“宗卫，你还是多想想，我们该怎么返回总部吧。”

　　目前与大部队会合显然不可能，也不安全，所以最佳的做法，便是单独行动。只是自己伤势未复，只能暂时仰仗对方了。

　　石小乐暗自皱了皱眉。

　　如果可以选择的话，他绝不希望单独行动。云绰兮太显眼了，极易惹来不可测的敌人，偏偏自己又不能暴露易容术。

　　当然，若真的无法应付，石小乐倒是能靠着“右宗间谍”的身份，躲过一劫，只是他要那样做吗？

　　一时间，二人各有心事，怔怔无言。

　　“对了，距离此地不远处，有一处避难的好地方，昔年还被人怀疑过是圣君居住的百花洞天，正适合我们去。”

　　愁眉不展之际，云绰兮的一句话，令石小乐蓦然抬头。


第715章 百花洞天

　　石小乐心存万一的侥幸心理，带着云绰兮偷偷返回了两宗交战之地，却发现早已人迹杳杳，只有满山的断壁残桓和斑斑血迹。

　　没奈何，他只得与云绰兮单独行动。

　　在群山中走了数十里，石小乐的心越来越凉。

　　皆因在他的精神力搜索下，竟发现了不下五道同样强横的精神力，显然出自陆地神仙。

　　幸亏他的精神品质异于常人，而且搜索范围更大，每每总能提前发现对方，并及时规避。

　　这五个人中，也许有左宗地仙，也许有人的实力比他更弱，但石小乐不敢赌。须知一旦爆发出战斗余波，绝对会引来其他人，并非聪明的做法。

　　云绰兮的伤比想象得重，为了加快速度，石小乐不顾她的反对，揽住她的纤腰在山林中小心潜行。

　　大约一天后，二人总算有惊无险地穿过了山林，抵达了一处小镇。

　　“那地方就在小镇外的东面。”

　　不敢进入，二人只好绕着小镇而行，一切都是那么顺利，很快就到了小镇东面的巨大峡谷前。

　　峡谷一眼望不到头，中有涓涓细流蜿蜒而淌，随着地势升高，两边的空隙也在增大，形如粗糙的倒三角。

　　石小乐看得出，峡谷内部有一条条宽大的裂痕，千沟万壑，理论上是个藏身的好地方。但就在他双脚刚刚迈入时，一种极强烈的危机感倏然笼罩他全身。

　　“快退！”

　　一手拉住浑然不觉的云绰兮，石小乐全力飞退，眨眼到了数千米外。

　　嗙的一下！

　　原先的地方，多出了一个深达数十丈的深洞，一只铁抓飞出，被一名鹰目男子握在了手中。

　　“小子，你逃得倒是挺快，可惜却躲不过我的追杀。”

　　鹰目男子桀然一笑，阴森透骨。

　　“鹰眼断天路，葛其龙！”

　　云绰兮深吸一口气。

　　为了了解右宗，她曾调查过右宗明面上每一位陆地神仙。这个葛其龙，拥有一双毒辣的鹰目，更修炼过一门奇异的感气功夫，最擅长追踪敌手。

　　更可怕的是，这还是一名顶尖四甲地仙。

　　宗越的战力，应该在中等四甲地仙和高等四甲地仙之间，听起来差距不大，但相差一个小层次，就代表着十年，二十年的功力，根本不是一回事。

　　对方本就强了一筹，加上重伤在身的自己，宗越还能应付吗？

　　殊不知，此刻的石小乐，心中却升起了极其古怪的感觉。

　　为什么刚刚好是顶尖四甲地仙？

　　脑中闪过七长老，还有那位右宗少主姚灭圣的影子，石小乐眼神深邃。

　　咻！

　　思忖间，铁抓飞来，将虚空划出了五道森寒的竖痕。

　　“幻漪拳！”

　　不避不退，石小乐一拳捣出，道道交叉圆环出现，拳芒绕着圆环通道，正中铁抓。可惜铁抓力量更大，稍稍一阻，再度飞划而来，将石小乐的右臂划出了五道寸深的伤口。

　　若非他闪避得快，整条手臂都会被卸掉。

　　“鹰碎长空！”

　　得势不饶人，葛其龙右手猛挥，末端连着铁索的铁抓来回舞动，撕出了一道道纵横交错的光痕，光痕内，恐怖的撕裂之力弥漫。

　　对方的杀气无法作假，这让石小乐推翻了原先的判断，不是来送助攻的？

　　左手拉住云绰兮，当葛其龙再度袭来时，石小乐全力施展出山字经，虚空中的裂痕顿时歪歪扭扭，而他与云绰兮则从裂痕的空隙中穿过。

　　“幻术始终是幻术，难登大雅之堂。”

　　手臂鼓胀，铁抓的速度骤然快了一倍，扭曲的虚空像是镜子般轰隆破碎，现出了石小乐的真身。

　　撕裂武道，走的是以力破法的路子，一定程度上克制了幻之武道。

　　眼看铁抓拐过一个大弯，带着洞穿一切的力量袭来，石小乐不慌不忙，信手朝前一甩。

　　嗙！

　　火光冲天，炸得铁抓偏离了原先的轨道，葛其龙不得不抽身后撤，等余波散去，哪里还有石小乐与云绰兮的身影。

　　“唐门的落花流水，哼，你能躲得过一次，绝对躲不过第二次。”

　　葛其龙已经三百多岁了，对于五百年寿命的神关境地仙来说，已过了一大半，潜力更是越来越小，想要继续进步，非得有海量珍贵的资源不可。

　　而无论是宗越还是云绰兮，都是宗主下令必抓的人，尤其是云绰兮，至关重要，只要能抓住她，不愁得不到想要的资源。

　　事实上，若非自己刚好擅长追捕，那位长老也不会把这个千载难逢的机会交给自己，一定要把握住！

　　……

　　石小乐带着云绰兮在峡谷中飞奔。幸好上次在秦家，从地狱门长老手中得到了落花流水，否则不底牌尽出，还真不好脱身。

　　“不能继续逗留，快离开这里！”

　　云绰兮大急，她有些搞不懂，石小乐为何要在此地兜圈子。

　　“这里分岔众多，比其他地方更安全。”

　　一种奇怪的感觉，让石小乐心浮气躁，冥冥中指引着他的方向。一次次拐弯，那种感觉越来越浓。

　　突兀地，在一个拐角的山壁前，出现了一摊小小的清澈积水，往上正对巨大的石壁。

　　“你，你怎么知道是这里？”

　　云绰兮绝美的脸上露出惊容。

　　“怎么，这里就是你们之前怀疑过，又被否决掉的百花洞天？”

　　石小乐装出惊诧的样子，努力克制心头的悸动。

　　没有犹豫，云绰兮蹲下身，抬起一块巨石，下方居然出现了一个没于泥中的铜环，只露出半截环眼，若不是刻意观察，连石小乐都无法发觉。

　　拉动铜环，石壁往左右分开，放下巨石，二人齐齐闪入，石壁又立即合上。

　　“此处有一个奇异阵法，能屏蔽感知，最易藏身。不过为了据为己有，我宗曾在外围又设了一个迷魂阵，真没想到，竟给你撞到了。”

　　迷魂阵，哪怕是亲手布置的阵法宗师，也需要花一定时间才能找到。先前云绰兮正是担心浪费时间，才催促石小乐赶紧离开。

　　洞内只有十五丈大小，除了藏身并无用处，这也是左宗没有过于重视的原因之一。

　　心脏怦怦直跳，当石小乐往内走时，一束刺目的强光，突然从内壁打出，竟蕴含强大的挤压之力。

　　来不及惊叫，云绰兮直接昏了过去。

　　石小乐的罡气咔咔破碎，关键时刻，一层朦胧的光晕浮现在他身前，那是一枚残缺的手镯。手镯内，一滴鲜血忽明忽暗。

　　这是得自名流山庄地下，疑似为石轩中妻子所留的手镯。

　　轰！

　　强光刚刚散去，内壁竟自动分开，显露在石小乐眼前的，是一片透明的水潭。水潭四周种满了奇异花朵，还有条条五颜六色的藤蔓，随风一吹，仿佛无数道彩虹。

　　百花洞天！

　　脑中莫名浮现出这四个字，石小乐嘴唇微颤，心潮起伏，迈入了这个尘封多年，无人所知的地方。

　　在水潭右侧，正有一道蹁跹玉立，道尽了世间宁静之美的身影，背对着他！


第716章 龟甲和金色小箭

　　石小乐望着那道背影，心神从未有过的慌乱，连脚步都有些踉跄，数十步距离，竟花了数十息时间。

　　她黑发及腰，长衣如雪，纤腰裹素，一个背影，勾勒出石小乐从不曾见过的独特气质，恍如只存在于水墨丹青中，不染尘俗。

　　“打扰，前辈。”

　　石小乐低声道。

　　半晌，没有回音。

　　缓缓抬起头，他这才发现，这具身体没有任何气息，大着胆气往前，女子的面容不算十分娇媚，但越看越让人舒服，竟与在枫林小舍中看到的画像，一模一样！

　　视线下移，一只翡翠手镯套在皓腕上，中有一滴鲜血，与石小乐手中的并无二致，只不过没有残缺。

　　刹那间，惊喜，遗憾，失落，种种情绪同时涌上石小乐的心头，隐隐还有松了口气的感觉。

　　从各种迹象表明，眼前这个毫无声息的女子，极可能是石轩中的妻子，也就是自己的母亲。

　　好在，这只是一具雕塑。

　　雕塑的手法极其高超，哪怕是石小乐，也非要凑近了才能发现端倪。

　　端详良久，他才收敛心神，转而观察起四周，发现在中部有一条花径。

　　沿着花径走入，很快看到了一张被群花包围的石床，上面布满灰尘，偶有蝴蝶停留，显然很久没有人迹了。

　　“咦？”

　　不知石床是以何种材料打造的，石小乐的精神力居然无法透入，手摸在上面，温暖宜人，让人通体舒泰。

　　他尝试搬动，却发现以自己的功力，竟抬之不起！又尝试放入系统空间，结果系统的机械声音响起：“检测到不存于此界之物，无法置入。”

　　石小乐身体一顿，眸光爆闪。

　　这张石床，不是此界之物？

　　如果别人听到，定会以为是天方夜谭，但石小乐本身就来自于另一个世界，何况系统从不出错。

　　“等等，天外秘录……”

　　联想起石轩中留下的秘籍，为天外秘录，原本石小乐还以为取自天外有天之意，现在看来，会不会就是字面意思，来自天外？

　　莫非石轩中是外星人？

　　一个又一个疑问，挥之不去，石小乐越过石床，不远处的山壁有个凹槽，里面放置着两样东西。

　　一件为龟甲，约六寸长，四寸宽，通体黑中带黄，上面的纹路并非是寻常的多边形，而是方格形，共有九格。

　　看着这些纹路，石小乐体内的青色小剑颤动了一下，还没来得及阻止，几丝剑气已然冲入龟甲。

　　咻！

　　龟甲上的纹路骤然亮了起来，左上方的一个方格内，出现了一道指节大小的人形光影，似在舞剑。

　　石小乐被这神异的一幕惊住了。

　　片刻后，光芒敛去。

　　心念稍动，石小乐再度输入几丝剑气，龟甲果然又亮了起来。反复尝试后，石小乐发现，一丝剑气能让龟甲亮一息时间，两丝剑气则是两息。

　　一股剑气贯入，人形光影比之前更加清晰，动作也更加迅速，且重复的还是同一个动作。但让石小乐惊骇的是，他竟然无法记住。

　　以他如今的悟性，再高深的一流上品武学也不至于如此，难道人影施展的剑招，是顶级武学？传说那种武学已超脱了人类的桎梏，达到了与天合一的地步。

　　不像。

　　与其说人形光影施展的是剑招，倒不如说是一种道，正是这种道韵，阻止了石小乐，让他无法记忆。

　　不死心地观摩良久，也许是一个时辰，也许是两个时辰。

　　一缕刺破混沌的剑光，骤然在石小乐的眼中浮现，仿佛天地初开，万物归极。

　　“这是，心剑之力？”

　　当初在三极宫，金剑王曾逆天而为，以剩余寿元引导石小乐领悟心剑，在重重天机阻隔下，硬是被石小乐捕捉到了一丝心剑之力。

　　只是后来无从寻找，没想到却在此刻出现。

　　难不成，这块龟甲，还有助于剑客领悟传说中的心剑不成？

　　石小乐胸膛起伏，花了好久，才镇定地拿起第二件东西。

　　这是一支小箭，只有三寸长，像是以纯金打造而成，石小乐刚刚提起罡气，便如泥牛入海，被小箭吸收得干干净净。

　　一成。

　　两成。

　　……

　　等石小乐将功力提升到八成，依旧是这个结果，由不得他不震惊。他轻轻松手，坚实的地面就像豆腐，直接被小箭刺到了二十丈深。

　　“中品灵兵，还是，上品灵兵？”

　　石小乐深深吸了一口气。

　　他敢肯定，即便是赤龙剑，秋水剑，也不可能仅凭落地时的力量，就造成如此大的破坏力。

　　隔空一吸，金色小箭重回手中，石小乐从系统空间拿出秋水剑，用力一劈。

　　铛！

　　金色小箭纹丝不动，反观秋水剑，出现了卷刃。

　　“你们，到底是什么来历？”

　　中品灵兵，连顶级势力都十分稀罕，只有地位最高，实力最强的个别高层才能拥有。百强地仙中，明面上也只有三人拥有中品灵兵，算上不为人知的，大概也不会超过十人。

　　至于上品灵兵，那是虚元境高手才配拥有的东西，因为即便是巅峰地仙，也断然无法发挥上品灵兵的威力。

　　先是天外材料打造的石床，再是神秘莫测的龟甲，最后又是中品灵兵，甚至上品灵兵级别的金色小箭，石轩中夫妇的底蕴，已然超越了九成九的地仙。

　　而且石小乐有预感，这还不是他们的全部。

　　收好龟甲和金色小箭，石小乐又在百花洞天内仔细走了一圈，精神力扫描，连一点角落都没放过。

　　他的动作很慢很慢，眼前似乎浮现出了昔年恩爱夫妻的模样，相隔多年岁月，近在咫尺。

　　最终，那些景象变成了面前的逼真雕塑，石小乐久久凝望，伸出的手停在半空，最终只化成了一句话：“不管怎样，我都会找到你们，算是给自己一个答案！”

　　迈步离开，再不回头。

　　等他返回外边的石洞，内壁合拢，让鬼煞流遍寻不着的百花洞天，再次尘封起来。

　　石小乐清晰感应到了一缕稍纵即逝的阵法波动。他猜测，若没有正确的方法，就算外人强行击穿内壁，只怕也永远找不到百花洞天。

　　为免怀疑，石小乐装作晕倒在地，等云绰兮推他时才“悠悠醒来”，之后二人便住在了山洞内。

　　云绰兮一面疗伤，一面搜寻强光的来源。石小乐看她的样子，就知道这次若能返回总部，她定会派人前来调查清楚。

　　他没有阻止的意思。

　　第一，云绰兮脑中有一层很恐怖的禁制，不可能利用变天击地大法抹去她的记忆。

　　第二，石小乐对石轩中有种莫名的信心，他相信鬼煞流使出再多的手段，也绝对发现不了百花洞天。

　　时间匆匆而逝，二人偶尔聊天，大部分时候都在独自修炼。

　　一个月过去。

　　“山字经，终于圆满了。”

　　石小乐缓缓睁眼，眸中幻气四溢，差点令对面的云绰兮失去知觉，好半天才惊悚地望着他。

　　“你的实力，似乎又有长进？”

　　沉默了片刻，云绰兮惊声问。

　　石小乐拍拍胸膛，淡淡笑道：“一点点而已，不过对付葛其龙之流，应该不成问题了。”

　　“是吗？”

　　云绰兮明显有些怀疑。

　　她很难相信，相隔一个月，一个人的实力就能从中高等四甲地仙层次，提升到顶尖四甲地仙层次。

　　当然，不是说中高等四甲地仙，就一定打不过顶尖四甲地仙，毕竟四甲指代的只是攻击力。但葛其龙毕竟是老牌地仙，无论经验还是技巧，都不是一般人能媲美的。

　　“葛其龙的追踪术很厉害，八成还没离开，不过久等不是办法，我们必须闯出去。”

　　又过一天，云绰兮站了起来。

　　不吃饭不喝水的情况下，陆地神仙能生存二十多天，他们的食物早已用完，撑不了几天了。

　　好在她的伤势已经复原，总不至于拖累石小乐，逃命的机率也更大一些。


第717章 鬼王庙

　　云绰兮来过一次百花洞天，自然知道机关在哪，石门打开，二人当即掠出，而后随意选了个方向离开。

　　“有动静了！”

　　数万米外的树林中，葛其龙大喜。

　　只见他双手飞快结印，一丝丝无形的气息，竟在云绰兮不知情的情况下，被他抽离，在身前结成了一个同心圆。

　　“嘿嘿，你中了七长老的痴缠千千咒，只要在三万米之内，都休想逃过我的耳目。”

　　痴缠千千咒，一流中品级别的追踪秘法，别看品级不算吓人，效果却很吓人，当然，代价也大。

　　长时间施展此功，会导致精血亏损，精神萎靡，甚至是悟性减退。

　　而且想要产生效果，必须先在目标身上种下咒印。以云绰兮的身份和所处环境，若没有一个超级高手暗中施为，岂能办到？

　　这次为了抓住对方，葛其龙可谓下了血本，连日施展下，他明显感觉到，自己的精神力大为衰减。

　　好在功夫不负有心人，总算等到了那两个该死的小辈！

　　身体如一头苍鹰扑入空中，瞬息千米。

　　“他追来了。”

　　当双方距离接近时，石小乐对着云绰兮无奈道。

　　善于追踪的人，轻功都不弱，葛其龙尤其如此。石小乐若是施展神风动，短期内可以加速，但终究不是长久之计。

　　也是在此刻，他忽然意识到，自己的轻功不知不觉间成了弱项，看来找个机会，需要加强一下。

　　“我们联手对付他！”

　　云绰兮果断地停了下来。

　　既然宗越的实力有所进步，想来就算不如葛其龙，也不会相差太大，加上自己从旁协助，未必不能与葛其龙斗一斗。

　　“怎么不逃了，有本事继续啊。”

　　身体一闪，葛其龙的气机牢牢锁定了石小乐与云绰兮，面上浮现出狰狞恶毒的笑容。

　　都是这两个冥顽不灵的蠢材，害得自己白白损失了精神力，这次抓住他们，定要用尽手段折磨一番，否则不足以解气。

　　“我们为何要逃？大小姐，你让开，我先杀了他，才好慢慢赶路。”

　　石小乐当仁不让地上前一步。

　　“你行吗？”

　　云绰兮表示怀疑。

　　这个家伙一向很自大，可现在不是意气用事的时候，可别出了岔子。

　　“我当然行！”

　　石小乐头也不回。

　　“愚蠢的小子，看来你忘了教训，葛某让你长长记性，鹰碎长空！”

　　手臂一甩，铁抓如电光飞出，爪尖的光芒将虚空撕出了五道裂痕，与此同时，葛其龙却绕向了云绰兮身后。

　　他不认为相差一个月，石小乐就能匹敌自己。这多半是对方的诱敌之计，真正的目的是帮助云绰兮逃跑。可惜，自己可不是新出道的菜鸟。

　　“杀！”

　　葛其龙出招的前一刻，石小乐率先出手了，圆满的山字经爆发而出，以他为中心，虚空层层折叠，交错，宛如无数重合的菱角玻璃。

　　铁抓在其中撕出道道裂口，但裂口又很快被扭曲之力填平，等到菱角玻璃碎开，铁抓也弹回到了葛其龙手中。

　　再看石小乐，已携云绰兮到了数千米之外。

　　“这混账的功力？”

　　葛其龙脸色数变。

　　同样的一招，相比于一个月前，威力却提升了约两成，这小子到底经历了什么？

　　或许对方的攻击力不及自己，但幻术就是幻术，诡异程度足以弥补攻击力的不足，不过让自己放弃是不可能的。

　　“鹰腾万里！”

　　功力提升到十成，葛其龙的手臂缠住铁索，铁抓取代了他的手，咻的一声，虚空多出了一道森白的裂缝。

　　几乎不分先后，铁抓亦到了石小乐眼前。

　　如果施展神风动，虽然攻击力不及葛其龙，但完全能凭借速度杀了对方，眼下却不能暴露，又加上一个云绰兮，留给石小乐的选择很少。

　　但，石小乐到底是石小乐。

　　变天击地大法施展，在幻之武道的包裹下，好似一种极其精妙的幻术。

　　葛其龙猝不及防下，精神防御只抵挡了片刻便宣告崩溃，意识被拖入深渊，进入了无尽的时空隧道。

　　时至今日，石小乐早已将变天击地大法修炼到了大成境界，配合他的精神力，就是神关境五重，六重的地仙不小心也要中招。

　　何况是神关境四重的葛其龙。

　　当然，也幸亏石小乐实力大增，逼得对方主动欺近。否则像上次般远程交手，变天击地大法的威力至少降低一半以上。

　　“死！”

　　使出变天击地大法的同时，石小乐运足功力，一记幻漪拳直接打在葛其龙胸口。

　　噗！

　　血雾呈扇形喷洒。

　　葛其龙只发出一声不甘的惨叫，便摔在地上，气息全无。

　　“你……”

　　云绰兮不由发怔。

　　从开始到结束，不过短短一瞬。对方说杀了葛其龙，还真就办到了。

　　“大小姐相信了吧？放心，今后有我在，没有人能伤到你。”

　　石小乐一副败尽天下高手的架势。

　　想起一个月前，对方还抓着自己就跑，云绰兮实在忍不住，笑道：“那就有劳宗大人了！”

　　二人并不停留，有时进入深山野林，有时又进入市集闹巷，靠着石小乐的精神力示警，一路有惊无险，终于在一个半月后，顺利返回了左宗总部。

　　左宗上下自是喜不自胜，大受鼓舞。

　　石小乐二人这才知道，原来在他们避难期间，两宗展开了一场场殊死搏斗，最后连琅邪宗，幽梦教，冥魔殿和地狱门都亲自下场，参与了厮杀。

　　这一战，两宗各自损失了不下三十位陆地神仙，数百位龙关境巅峰高手，至于龙关境高阶武者，中阶武者，更是不计其数。

　　最后的结果是，两败俱伤，谁也没占到绝对的上风。

　　而也是经过此战，右宗以左宗盗取阎王令为由，正式更名为灭圣门，发誓要将左宗消灭殆尽，以慰列祖列宗。

　　而左宗，直接更名为鬼煞流，算是宣誓了正统地位。

　　“死去的三十多位地仙中，有五位四甲地仙，一位五甲地仙，死于同一人之手，大小姐，你知道那个人是谁吗？”

　　当介绍完相关的情况后，梅姨一脸凝重地看着云绰兮，欲言又止。

　　“姚灭圣！”

　　众人的震惊中，云绰兮直接道出了名字。

　　能让梅姨露出如此表情，又特别对自己说起的，除了那个被视为自己终生大敌的姚灭圣，还能有谁？

　　云绰兮唯一没有想到的是，对方竟如此恐怖，连五甲地仙都能杀。

　　“他用了几招？”

　　梅姨和几位长老对视一眼，叹气道：“十招，十招杀了我宗的初等五甲地仙！”

　　云绰兮面色丕变。

　　十招击杀初等五甲地仙，代表姚灭圣的实力，至少也是中等五甲地仙层次，之所以说至少，是因为没有人知道，姚灭圣是否有所保留。

　　但联想到对方的高深莫测，身怀绝世之姿，却能忍到如今，多半有所保留！

　　这个猜测，让云绰兮蓦感浑身沉重，连呼吸都倍加困难。

　　“据我宗的巅峰地仙回报，那个姚灭圣，极其年轻，不，相较于他的实力而言，是年轻得不像话，绝不超过三十五岁。”

　　三长老沉声补充道。

　　经过左宗上下，包括宗主云天涯在内的一众高层判断，即使以三十五岁来推，姚灭圣晋升到神关境的年纪，也不会超过三十岁。

　　这是何等可怕之事，足与五大妖孽相媲美！

　　而对方如今的实力，则完全超越了麒麟，玉狮，天凤和玄雀，也就不如五十五岁的雏龙罢了。

　　“此子不除，必是大患啊。”

　　另一名长老摇摇头，连声叹气。

　　遥想雏龙，五十五岁便几乎称霸地仙榜，现在不少人都说，他是飞马王朝第一陆地神仙，成为虚元境高手板上钉钉。

　　而天赋不逊色雏龙的姚灭圣，是否再过二十年，也能成长到这个地步？再深想一层，给他三十年，五十年时间，会不会突破到虚元境？

　　对方的威胁，是可预见性的！

　　“大小姐，你身负毒灵之体，只要资源足够，将来未必逊色姚灭圣，无需气馁。”

　　嘴上如此安慰，梅姨心中却叹了口气。

　　想要找到符合毒灵之体的资源，哪有那么容易？不过总不能再打击云绰兮，免得她产生心魔。

　　若是他们左宗，也有一位妖孽级天才坐镇就好了。

　　抛开不切实际的想法，梅姨令云绰兮和不发一言的石小乐先行离开，这才转头道：“时间刻不容缓，除了大小姐，我们必须再培养一位人杰，减轻大小姐的负担！”

　　“说得容易。”

　　三长老苦笑。

　　“我听大小姐说，宗越此子，这次杀了一位顶尖四甲地仙，或许可以让他进入鬼王庙，未尝不能脱胎换骨。”

　　梅姨的一句话，令在场长老全都抬起了头。

　　“鬼王庙，只有历代宗主嫡系才能进入，况且里面危险重重，这会不会太莽撞？”

　　宗越，无疑是左宗最出色的天才，加上情况特殊，换成其他时候，几位长老早就翻桌子了。

　　当然，也是因为历代几位嫡系进入鬼王庙后，并无收获，所以鬼王庙的重要性，难免就低了不少。

　　“规矩是人定的，而且这次多亏了宗越，对方的忠诚度也无需怀疑。”

　　梅姨极力劝说。

　　“非常时期行非常事，老夫同意。”

　　沉寂中，第一个赞成的是七长老。

　　七长老在左宗威望甚高，听到他表态，另外几人面面相觑，三长老笑道：“不急，我看还是先将此事，禀报给宗主吧。”


第718章 至尊武道的玄妙

　　“鬼王庙？”

　　七长老再一次来到了石小乐的住处。

　　他专门负责宗内升迁，奖励等事务。日前，云天涯已同意让石小乐进入鬼王庙，自然也由他来通知。

　　听到七长老的话，石小乐看了对方一眼。

　　“这也是少主的意思！”

　　七长老传音道：“以葛其龙的死，助你巩固地位，你可不要辜负了少主。”

　　真是他们的阴谋？

　　心中一惊，石小乐迅速在脑中过了一遍。

　　当初左宗的撤退路线，明显是早就规划好的，七长老当然知道。而他只需派葛其龙，或者其他地仙沿着附近搜索，也许再辅之以自己不知道的手段……

　　就说，为何刚好是顶尖四甲地仙。

　　石小乐一脸惊讶：“原来是少主的安排，为何不早说？”

　　“少主担心被云丫头看出端倪，所以并未道明真相。换言之，若是你无能，真的会被葛其龙拿下！”

　　对方放着云绰兮不抓，却利用她，千方百计提升自己的地位，这让石小乐意识到，那个姚灭圣的野心比想象中更大。

　　甚至这次自己能进入鬼王庙，恐怕就是他暗中推动的结果。

　　难道，对方就不怕自己脱离掌控吗？

　　“以少主的天资，将来必定君临武林，他笃定你不会背叛他。”

　　似乎看出了石小乐的想法，七长老淡淡笑道。

　　笃定不会？是笃定不敢吧。

　　凡人杰者，必有大毅力，大气魄，大智慧。从姚灭圣的一系列举措看，对方的确不可小视。

　　“请七长老向少主转告，宗越永世不会背叛他。”

　　七长老笑眯眯地走了，没说相信，也没说不相信。

　　或许在他眼里，石小乐忠不忠诚并不重要，重要的是，只要有少主在，石小乐便永世不敢背叛。

　　“姚灭圣，你要灭掉的圣君，也许与我有莫大的关系，不如先过我这关吧。”

　　忠诚不二的表情消失，石小乐看着窗外的明月，脸上是一片从所未见的沉静肃杀。

　　……

　　鬼王庙，说是庙，实则是一处被封印的秘境，据说是子都祖师从某个神秘之地带回来的，里面充满了人世间的恶念，邪念，贪念，嗔念等等负面情绪。

　　之前历代嫡系进入，不是差点被逼疯，就是产生了不可祛除的心魔，甚至还有人死在里面。

　　所以从很多年前，左宗就没有派人进入过鬼王庙。

　　这次梅姨提议让石小乐进入，有人赞同，更多人却是反对，其中反对最激烈的，当属云绰兮。

　　“鬼王庙危机重重，你确定要进去？如果是迫于无奈，我会跟祖父说明。”

　　翌日，石小乐随着七长老来到后山，却在途中被云绰兮堵住，后者开门见山地说道。

　　“多谢大小姐关心，宗越并非被迫。”

　　乍一听到鬼王庙的情形，石小乐几乎立刻就联想到了恶魔武道，就算没有两宗的压力，他也很想进去一观。

　　要知道等闲情况下，至尊武道想要提升，难度会比顶级武道大很多，但未来的潜力也更大，既然眼下有可能提升，怎能轻易放过？

　　至于会不会有危险，昔年子都祖师不反对后辈进入，证明鬼王庙绝非死地。平常你行走江湖，还可能被人杀死，何事没有危险？

　　“如此，希望你好自为之。”

　　大概是回到了左宗的缘故，又或者姚灭圣的压力，云绰兮又变成了冷冰冰的模样，侧身让路。

　　等到石小乐的背影远去，平淡的眸中，才生出丝丝涟漪，却又很快被坚毅所取代。

　　来到后山的一处土质平台前，七长老暗暗示意，便先行离开。不多时，两道光芒突然自远处亮起，于土质平台上空汇聚。

　　啵啵啵！

　　好似气泡炸开的声音响起，虚空之中，多出了一个丈许的圆形黑色光幕。

　　“去吧。”

　　有人低喝，随后石小乐便感觉身体不受控地飞起，冲入了黑色光幕中。

　　片刻后，黑色光幕消失。

　　“进入鬼王庙，长则十年，短则三年，期间即便以你我的实力，也无法插手。不知道出来时，此子会如何。”

　　“难，难，难。”

　　风马牛不相及的对话，两名老人却听懂了彼此的意思。

　　他们却不知道，进入鬼王庙的石小乐，身上立刻发生了一件让他始料未及的事。

　　……

　　鬼王庙一望无垠，环境阴暗，正中间，竟真的有一座破败的庙宇。一股股负面气息从其中散发而出，平稳有序。

　　蓦然间，像是鲨鱼闻到了血腥，这些负面情绪暴动起来，以风卷残云之势冲向刚刚出现的石小乐，瞬间将他淹没。

　　无穷的怨气，怒气，邪气等包裹住石小乐，剧烈冲击下，令他稳如泰山的精神海都在微微摇晃。

　　这也就是石小乐，换成另一个神关境地仙，哪怕是巅峰地仙，也绝对无法安然无恙。

　　而就在这时，位于精神海上方，代表着恶魔武道的人形虚影，突然像是受到了刺激，发出贪婪急促的厉笑声。

　　轰！

　　仿佛阴阳相吸，无数负面气息一股脑冲向人形虚影，被它吸收。宛如吹气球般，人形虚影以肉眼可见的速度膨胀着，身体轮廓也越来越清晰。

　　在恶魔武道的吸摄下，破庙内往外散发的负面气息，从一丈粗变成两丈，随后是三丈，四丈，五丈……

　　当达到十丈时，瞬间冲来的负面情绪，纵是以石小乐的承受能力，也差点控制不住，变成癫狂的疯子。

　　似乎察觉到了主人的危险，人形虚影纵出精神海，化成一团光，居然冲入了破庙之中。

　　顷刻间，所有的负面情绪倒流而回，天地一片清明。

　　砰！

　　愣神的石小乐，被一股奇异的力量击中，头晕眼花，等回过神来，发现自己竟身处在一间小院中，四周林立着远近高低各不同的阁楼，依稀还能看到城墙。

　　自己被鬼王庙排斥，落在了某座城池？！

　　心中悸动难言，石小乐能感觉到，自己虽然离开了鬼王庙，但与恶魔武道之间仍有着很深的联系。

　　通过冥冥中的感知，恶魔武道正以飞快的速度提升着，从原先的一成后期，已经堪堪达到了一成巅峰。

　　两成初期。

　　两成中期。

　　……

　　当达到三成初期时，破庙内的负面气息被吸摄一空，直到过去片刻，才重新产生出一丝，又立刻被吸收。

　　“那间破庙，能自动产生负面气息，正是最适合恶魔武道的地方。”

　　石小乐有些激动，又有些惊悚。

　　激动是因为，他找到了提升恶魔武道的捷径。虽然到了此刻，提升速度变慢了无数倍，相信之后也会稳定在一定的水平上，但无疑比外界快得多。

　　惊悚是因为，这次的事让他意识到，至尊武道不比顶级武道，玄妙之处，连武者都无法控制。

　　江湖历史上，就有个别领悟了至尊武道的盖世天才，身上发生了重重离奇诡异之事，至今都是未解之谜。

　　“鬼王庙拥有阵法之力的隔绝，恐怕只有等恶魔武道强大到一定程度，我与它的联系，才够我重新收回它。”

　　思忖不多时，石小乐豁然开朗，毕竟只是暂时性失去恶魔武道，等下一次拥回，会比现在强大不知多少倍。

　　鬼王庙下一次开启，至少也是数年之后，所以这段时间，宗越注定不可能出现在江湖中，看样子，自己必须回复本尊身份了。

　　趁着院中主人没有发现，石小乐迅速离开了现场。


第719章 沈沧海的挑战

　　“好一招千一。”

　　得益于在紫华丘收获的财富，石小乐恢复真身后，花掉五百两白银，在当地购买了一间三进别院。这些天，他正心无旁骛地修炼一流上品剑招——千一。

　　千一，以风刀霜剑为基础，可刀可剑，可群攻可单杀，威力之强，胜过风极剑法不知多少。

　　一个月下来，已然被石小乐修炼到了大成的地步。

　　此时此刻的他，剑道攻击力赫然达到了中等四甲层次，不逊色幻道实力。

　　当然，幻道实力的重点不是攻击力，而是迷惑对手心神，从这个意义上讲，剑道实力依然不如幻道实力。

　　除了千一，那块在百花洞天得到的龟甲，也时常被石小乐拿出。

　　在观摩人形光影多日后，石小乐激动莫名地发现，自己体内的那一缕心剑之力，竟然变得清晰了一些，尽管幅度很微小，微小到以石小乐的精神力才能勉强发现。

　　有了这一丝发现后，石小乐研究龟甲更加勤快了。

　　只是有一个大问题，观摩龟甲需要消耗剑气，这也导致石小乐的观摩时间很有限，大大阻碍了他的进步。

　　“心剑，虚无缥缈，哪怕只是领悟到极小的一部分，都能令我实力大增，绝对不能放弃。”

　　常人之于心剑，无疑是黄土白云，不可捉摸，哪怕是拥有绝世之姿的剑客，也很难摸到心剑的皮毛。

　　眼下既然抓到了一丝苗头，打死石小乐也不可能放弃。

　　“听说剑王谷中，终年有萦绕不绝的剑气，倒是可以去看看。”

　　想起天州的奇地之一，石小乐立即有了主意，离开前，他转手卖掉了别院，换回了三百五十两白银。

　　……

　　剑王谷，位于天州灵运域，占地超过了十万米方圆。在谷中心，共插着一千两百三十六柄宝剑。

　　这些宝剑中，大部分是下品灵剑，顶尖下品灵剑占了一成。

　　而在最内围，则是一团无比浓烈，让人看一眼就瞎掉的剑气，传说里面是中品灵剑，甚至还有一柄，上品灵剑！

　　相传这里的宝剑，全都来自于败给剑王的绝顶剑客之手，在剑王消失前，将它们插于此地，形成了今日的剑王谷。

　　不是没有人打过宝剑的主意，可惜，哪怕是虚元境高手，也不敢真正靠近剑王谷内部。

　　最近的例子当属数百年前，一位魔道的虚元境剑客，企图拔走剑王谷中心的宝剑，却意外引发了千剑齐鸣，生生被削掉一截手臂，狼狈而逃。

　　也是在那时，人们才忆起，昔日的剑王是何等强势。

　　在他行走天下的年代里，剑中无敌手，拔剑必惊世，是当时，乃至后代无数剑客公认为，最有潜力成为剑帝的人物！

　　奈何，剑王却在最巅峰时期销声匿迹，没有人知道为什么，也没有人知道他去了哪里，至今都是一段江湖悬案。

　　剑王谷的剑气，分成了一千两百三十六种，每年都吸引大批剑客前往，借此参悟。

　　当然，够资格进入剑王谷的剑客，最低都是龙关境九重修为，而且这些人，只能站在三到五万米的最外围，否则根本承受不住剑气。

　　三万米到两万米，是神关境一重到三重地仙的地盘。

　　两万米到一万米，是神关境四重到七重地仙的地盘。

　　一万米之内，则都是神关境七重以上的顶尖地仙。

　　由于剑王谷很大，而陆地神仙的数量又少，所以在相应的范围内，大家基本很少碰面，都能安心参悟。

　　一道青影在山谷中飞掠，眨眼千米，最后落在了一处隐蔽的山坳旁。

　　“好混乱的剑气。”

　　甫一进入剑王谷，石小乐体内的天剑之气便有了反应，他敢肯定，剑客在剑王谷中参悟剑法，乃至天剑境界，速度绝对比外界快得多。

　　不过领悟心剑是没用的。

　　心剑受天机蒙蔽，非人力所能转化，何况只是剑王留下的宝剑。那些陆地神仙进入剑王谷，多半也是想参悟绝招，杀招罢了。

　　取出龟甲，这次不用石小乐贯入剑气，直接就亮了起来。

　　石小乐微微一笑，盘坐于地，立即陷入深层次的参悟状态中。

　　山中无岁月。

　　没日没夜地观摩人形光影，果真让石小乐受益匪浅。半个月下来，那一缕心剑之力更为凝练，而且渐渐被他捕捉到。

　　又是半个月过去。

　　咻！

　　石小乐剑指一划，空气中的混乱剑气被劈出一条通道。

　　“这就是心剑之力吗？”

　　剑法融入了那一缕心剑之力后，无论是攻击范围，攻击强度，还是攻击速度，都比之前增加了少许。

　　虽然幅度微小，但别忘了，这只是一缕心剑之力。若是能慢慢增加，等于石小乐的同境实力，会不断暴涨。

　　“靠着金剑王和龟甲，我也是花了一个多月，不眠不休，才掌握了一缕心剑之力，换成其他人，可想而知。”

　　石小乐真正开始体会到心剑的珍贵与可怕。

　　他不知道想要彻悟心剑，需要多久，只知道这个过程一定很艰难，可不管如何，都无法阻止他前进的脚步。

　　脑子阵阵抽痛，这是精神力损耗严重的后果，石小乐站起身，打算先离开剑王谷，好好休息一番。

　　“咦，那个人？”

　　不远处，恰好有一剑客经过，顿时嘴巴微张。

　　……

　　剑王谷之外，有一座剑王城，乃是仰慕剑王威名的武林人自发创建的，后来还得到了朝廷的承认。

　　剑王城，天然居。

　　一群气质不凡，模样出众的年轻人正在喝酒，其中又以一位身穿青衣，长发披肩的男子为主。

　　他骨架宽大，面貌俊朗不凡，一对星眸随意顾盼之间，寒光四射，给人凛然不可犯的威严味道。

　　自这群人到来后，同层的酒客都低调了不少。

　　“早知沈师兄苦修二十五年，功力必定惊人，但没想到惊人到如此程度。哈哈，连小地仙榜排名第二十六的‘破月枪’古万通，都接不住你九招。”

　　“废话，沈师兄是不鸣则已，一鸣惊人！现在谁还不知道‘多情九缠链’沈沧海的大名？照我看，那些排名在前的所谓天骄，也不过是出名更早罢了！”

　　两名年轻人对着青衣男子敬酒，隐带敬畏之色。

　　沈沧海出道不足三个月，只打了三个对手，但每一个都是声名赫赫。

　　尤其是与“破月枪”古万通的那一战，众目睽睽之下，沈沧海九招就制服了对手，全程游刃有余。

　　相信等新一期江湖集出来，他必定榜上有名。

　　“一个古万通，不值得炫耀，莫要多言。”

　　察觉到四周惊诧的视线，沈沧海面色不变，淡淡道。

　　一名年轻人竖起大拇指，赞道：“沈师兄不愧是沈师兄，依我看，也唯有小地仙榜排名前十五的高手，才配做你的对手。”

　　沈沧海表情一变。

　　他不把古万通放在眼里，不代表可以无视小地仙榜前十五的高手，据说那些人，最差都是高等四甲地仙。

　　他的极限攻击力，也不过高等四甲层次罢了。不过攻击力可不代表实力，他沈沧海的强项也不是攻击力。

　　“你们说对了，我的下一个对手，正是‘万里萍踪’水飘萍。”

　　沈沧海的话刚说完，四周就响起了一阵躁动。

　　水飘萍，正是小地仙榜排名第十五的高手。

　　“一下子从二十六提升到十五，会不会太快了，还是先找个人过渡一下比较好。”

　　有人态度谨慎。

　　天才挑战天才，争的是气势和气运，大意不得，一个弄不好就会成为对方的踏脚石。而能排在小地仙榜前十五位的，哪一个能简单？

　　“沈师兄，你有没有听说一个消息，麒麟就在剑王城。”

　　就在这时，一名年轻人说出一则惊人的消息。

　　“什么，你听谁说的？”

　　身旁的人大叫。

　　“据说在昨日，有人在剑王谷看到了麒麟，而在同一天，对方亦出现在城中，就住在最大的迎风客栈内。不过我也是道听途说，不敢确定真假。”

　　麒麟之名动江湖，今时今日，不知道他的江湖人很少，而在同辈之中，更是几乎没有。要是有，也肯定活不长久。消息那么闭塞，哪天被仇人堵在门口怎么办？

　　上一期的江湖集中，麒麟以二十七岁的年纪，赫然排在小地仙榜第十七位，这是绝无仅有的可怕成就。

　　尤其是对比小地仙榜第一，同为妖孽的雏龙。

　　对方二十七岁时，连神关境都没突破。所以哪怕麒麟的实力还不算绝顶，但在很多人眼里，对方已预定了百强地仙的一席。

　　听到旁人的话，沈沧海的双眸果然爆发出一阵精光，刹那间，整个酒楼二层都被浓浓的战意所包裹。

　　“麒麟吗？呵呵，原本我并未将他列为挑战的目标，不过既然他在此，我倒是不介意领教一下。”

　　在沈沧海看来，什么天赋，资质，都不及实力来得真实可靠。

　　人变一时，天变一刻，人的际遇多种多样，天赋，并不能保证一个人成为最终的胜利者。

　　听说那个麒麟是以腿法才打败了屠龙剑客，虽然后者有金之剑道的加持，但老实说，凭着对实力的判断，沈沧海自认想打败屠龙剑客，不会超过十五招。

　　他只希望，麒麟又有了进步，否则就太无趣了。


第720章 气势攻击

　　“无心插柳柳成荫，没想到领悟心剑的同时，居然提升了千一的境界。”

　　迎风客栈的上等客房内，石小乐浑身剑气滚滚，随着他心念稍动，剑气又敛回了毛孔之内。

　　但是。

　　客房内的家具，墙壁，包括地面，都多出了一个个细孔，皆为统一的寸许深度，好像经过丈量的一般。

　　石小乐猜测，并非是心剑带动了千一，毕竟心剑再怎么高深莫测，也只是一缕。

　　多半是剑王谷内多种多样的剑气，冥冥中对他造成了影响，这才在一夜静修之后，令千一水到渠成达到了圆满之境。

　　“我如今的剑道攻击力，应该达到了高等四甲层次，逼近了顶尖四甲，还要超过神风动。”

　　石小乐轻松地笑了起来。

　　身为剑客，若是剑道实力不能领袖群伦，难免给人名不副实的印象。虽然他不在乎别人怎么想，可自己心理也不是滋味。

　　……

　　剑王城的街道上，不少江湖人都盘桓在迎风客栈四周。

　　其中有一男一女，看起来皆不足二十岁，男子身穿淡色青衫，头束蓝巾，腰悬长剑，打扮与石小乐分外相似。

　　“袁师妹，你说石少侠会见我吗？”

　　华逸云十分紧张地问道。

　　“听说麒麟平易近人，应该不会拒人于千里之外吧。”

　　袁钰莹有些不太确定。

　　自己这位才华横溢的华师兄，一直都将麒麟当成了偶像，这次二人来剑王谷修行，听说麒麟在此，华师兄几乎是什么都不管地赶来，偏偏又在门口踟蹰不前。

　　哼，他跟自己表白时都没这么紧张的。

　　“好，那我们进去。”

　　似是下定了决心，华逸云拉着袁钰莹的手，就准备走入。

　　但远处突然传来了巨大的喧哗声。

　　“好强的气势，此人是谁？”

　　“你不知道吗？他是最近风头正劲的‘多情九缠链’沈沧海，我听在天然居的朋友说，他正准备挑战麒麟！”

　　“什么，挑战麒麟？哈哈哈，这下有好戏看了！”

　　不少人都是从天然居跟过来的，听到旁人的询问，纷纷作答。一下子，整条长街都热闹了起来。

　　还有许多人影飞速离开，看样子是去通知其他人，相信不用多久，此地的消息就会传遍整个剑王城。

　　“沈沧海要挑战石少侠？”

　　华逸云脚步停住，转头看去，一群人大步走来，每个人的气息都格外强大。而最中心被簇拥的青衣男子，更是犹如黑夜中的明珠，神采夺华，让人下意识不敢直面。

　　这就是沈沧海？

　　华逸云心中一沉。

　　对方的名头他听说过，据说九招就打败了古万通，全程稳占上风，这也就意味着，对方根本没有动用全力。

　　而根据观战之人的判断，沈沧海在那一战中展现出的实力，绝对不逊色小地仙榜第二十位的高手。

　　那么一旦对方爆发出全部实力呢？

　　石小乐排名小地仙榜第十七位，这个位置很有些危险！

　　“数个月不见，相信石少侠定然又有了进步，不可能止步不前。”

　　道理虽然如此，但华逸云仍不由为偶像而担心，这时候，他反倒希望之前是谣传，麒麟并不在此。

　　“麒麟可在？”

　　双脚站定，沈沧海没有喊话，喊话的是他身边的一名年轻人，在罡气的鼓动下，远传万米。

　　迎风客栈内走出不少武者，显然都被惊动了，当得知事情的缘由后，一个个神情莫名。

　　“我昨日看见一名年轻人，像极了麒麟。”

　　一位壮汉大声道。

　　他其实不认识麒麟，故意这样说，只要麒麟真的在此，想不出来都不行，否则岂不是害怕了？

　　道道目光中，宛如轻云飘落，一名青衣少年出现在客栈的屋檐上。

　　他的青衣颜色，比沈沧海淡的多，是那种很舒服的天青色，人如临风玉树，挺拔直立，鬓边的两缕斑白垂挂于两肩，随风微微轻扬，说不出的俊逸潇洒。

　　哗！

　　群情哗然。

　　大多数人没有见过麒麟，但看到青衣少年的那一刻，他们就知道，面前这人一定就是麒麟。

　　“石少侠！”

　　华逸云激动得不知所措，亦被偶像的风采所夺，一时间无法回神。

　　“你就是麒麟？”

　　沈沧海眯起眼睛。

　　他不得不承认，妖孽就是妖孽，尽管之前并没有过分重视对方，甚至没有列入挑战的目标，但亲眼见到后，还是让他一凛。

　　不是实力上，而是气场上。

　　这代表对方的内在不容小觑，而武者的内在，便是实力。当然，对方现在也只是让他重视而已，还达不到让他感到威胁的地步。

　　“不错，阁下找我何事？”

　　石小乐问，目光所及，心中却微微有数。

　　“麒麟，沈沧海沈师兄要挑战你。”

　　沈沧海的追随者大喝道。

　　其实他们对于沈沧海挑战石小乐，有些犹疑。后者的经历摆在那里，从出道至今，同阶未尝一败，连神机书院的排名放在他身上都可能失效。

　　不过理智告诉他们，麒麟终究是人，没可能永远高速进步，对方在三极宫的时候，还是中等四甲地仙，现在才几个月，不至于变成高等四甲地仙吧？

　　退一万步讲，就算如此，沈沧海也毫不逊色。而一旦他施展出压箱底的绝学，实力又猛涨一截，麒麟拿什么挡？

　　信心渐足，几位追随者都是一脸亢奋，今日，或许他们将见证妖孽落败。

　　石小乐还没听说过沈沧海，不过这不影响他的判断，对方拥有神关境三重的修为，气息异常雄厚，绝对远胜屠龙剑客之流。

　　也好，自己的剑道实力正好有了进步，或许能利用对方，试一试底线。

　　“他们说的对，也不对。在挑战你之前，你得先向我证明，自己有被我挑战的资格。”

　　万众瞩目中，沈沧海说出一句令所有人目瞪口呆的话来，只见他身体不动，一股尖锐，若有若无的气势，骤然冲出体表。

　　哗啦啦，虚空中多出了许多道大小不一的弧形。

　　这些弧形，每一道都蕴含着惊人的爆发力，依四周个别神关境剑客的眼力，足以媲美等闲神关境一重地仙的全力一击。

　　而这，只是沈沧海的气势所化，不，这是对方独创的气势攻击！

　　麒麟要挡住这一击不难，难的是，他若以剑法挡住，难免给人用力过猛，不如沈沧海的感觉，等于一开始就落在了下风。

　　而若是同样以气势抵挡，麒麟有练过这种气势攻击吗，多半没有！大部分人，谁会练习这种鸡肋手段？

　　一时间，那几位神关境剑客紧紧地盯着石小乐，竟有些紧张。

　　石小乐岂能不明白沈沧海的用意，不过对方显然用错了对象，身体纹丝不动，一圈螺旋剑气，从无到有，分射而出。

　　噗噗噗噗噗……

　　那些无从捉摸的弧形气劲，纷纷被射穿，化作微风消散于无，别说让石小乐动手，连吹起他衣角都办不到。

　　所谓的气势攻击，在别人看来需要多次练习，但在石小乐眼里，不过信手拈来罢了，毫无难度可言。

　　“很好，我们城外见。”

　　眼中精光一闪，沈沧海哈哈大笑，化作一道光线掠出。

　　咻！

　　石小乐亦化作一道青芒，紧随其后，消失于城中。

　　街上的武者，还有闻讯赶来的人，以及察觉到两人气息的神关境高手，俱朝城外赶去，要看这一场精彩的天才之战。


第721章 靠剑招打败你

　　剑王城外的偌大平原上，两个人相距五十丈而立。

　　同样是一袭青衫，沈沧海面如冠玉，剑眉竖起，浑身都带着威严凌厉的气场，在他手中，多了一截黑色的链子鞭。

　　链子鞭共分十三节，每截都是六寸六长，环环相扣，在阳光照耀下，闪烁着厚重逼人的光泽。

　　相比于迫人窒息的沈沧海，石小乐的气质无疑内敛的多，明明是剑客，却让人感受不到一丝锋利，有的只是“无”。

　　不是物理意义上的无，而是精神意义上的无。

　　仿佛他不存在于这片虚空，又仿佛随处都是。意志不够坚定的人，光搜寻他的气息，只怕就会精神错乱。

　　“好强！”

　　华逸云拉着袁钰莹匆匆赶到。

　　以他龙关境的修为，当然无法理解二人的气势，但不影响他的观感。

　　又何止是他，赶来的众多高手，除了神关境地仙，全都一退再退，因为靠得太近，他们会被二人的混合气势逼疯掉。

　　“沈沧海，石小乐，我看你们有什么手段。”

　　远处，一道人影落在山坡上，竟是小地仙榜排名第二十的“戮血剑”许中亭。

　　三极宫一役，许中亭对石小乐的印象可谓深刻至极，事实上，这次若非沈沧海插手，挑战石小乐的人就应该是他。

　　不过这样更好，他乐得坐山观虎斗，等摸清二人的底线后，再见机行事，也省去了被击败的风险。

　　“麒麟，今日我就破了你的不败金身！”

　　正思忖间，场中的二人交手了。

　　只见沈沧海双脚蹬地，腾冲而起，右手一个急抽，十三节链子鞭骤然绷得笔直，如一束洞穿天地的黑芒，疾刺石小乐。

　　铿！

　　长剑出鞘，石小乐的剑尖，准确无误地点在链子鞭的顶端。

　　咚！

　　嗤！嗤！嗤！

　　先是两堵重墙碰撞的巨响，随后是利物刺体的摩擦声，剑尖与链子鞭之间，爆发出点点璀璨的火星。方圆百米内的地面，瞬间如蜂窝，多出了一个个孔洞。

　　“罡气如此浑厚？”

　　沈沧海微微一惊。

　　以他神关境三重的修为，硬碰硬居然没有逼退麒麟，虽然这只是随手一击，可麒麟又何尝不是？

　　“我的兵器有些吃亏了。”

　　靠着超卓的精神力，石小乐几乎在冲击的瞬间就判断出，这一轮自己的罡气要高出沈沧海，只不过对方的链子鞭不是凡物，也许是顶尖的下品灵兵，高出长剑不少。

　　轰！

　　压抑的剑势，刹那间如海啸狂澜，天际的白云被穿得千疮百孔，石小乐抽身一闪，长剑携势疾劈，速度快得连残影都没有。

　　沈沧海连忙回击抵抗。

　　阵阵让人牙酸的金属交击声中，二人移形换位，转眼间诞生了三处战场，每处战场都有数百道影子相互攻讦。

　　从极静到极动，石小乐的转换是如此自然，就如同他的剑法，动静结合，刚柔并济。

　　不知从何时开始，风极剑法摆脱了独立杀招的桎梏，被石小乐演绎出了行云流水的万般变化。

　　先是轻风过庭，细若无声，剑气化作一股攻向沈沧海。再是风雨无情，剑尖疾点，瞄准对手浑身穴位，之后是风卷雷霆，凝聚了前两剑的气势。

　　第四招是风起云涌，虚空剑气如牢笼压缩，在沈沧海行动受阻之时，变成了无形无迹，杀人无痕的灵犀之风。

　　“给我滚！”

　　石小乐的瞬间变化，惊得沈沧海一时没有反应过来，很快被压在了下风。气势暴涌，沈沧海手中的链子鞭如黑龙出海，破开重重剑势。

　　不退一步，石小乐的剑法说变就变，狂风倒卷，次次冲击在链子鞭上，正是烈风百转。而当他的长剑在半途改劈为切时，锋芒又压缩成了一缕，疾风之刃。

　　叮叮当当！

　　链子鞭舞得密不透风，守护身前，沈沧海一阵暴退，刚想反攻，石小乐的攻势又到了。

　　七招合一，风杀。

　　嗙！

　　沈沧海止不住后退，将偌大的平原，拖出了两条五百米长的通道。

　　众人齐哗然，眼珠一个赛一个地瞪大。

　　都以为会是一场龙争虎斗，岂料一上来就是力压，在麒麟的剑下，沈沧海如同曾被他戏耍的古万通。

　　“用尽全力吧，否则你会败得很快，快到你自己都不相信。”

　　没有连环出手，石小乐淡然道。

　　这就是他的作战风格，讲究极致的速度和效率，以同等的实力，在瞬间压倒对方。

　　沈沧海当然没那么弱，但对方的试探，无疑是自取其辱的傻瓜行为，真要是生死搏杀，他连发挥真正实力的机会都没有。

　　面上青一阵红一阵，沈沧海浑身急颤，不是害怕，而是愤怒。

　　他没想到，麒麟厉害到这种程度。众目睽睽之下，唯有狠狠地将对方踩在脚下，才能洗刷刚才的耻辱。

　　“我不会再给你任何机会，多情七式，铰链缠绕！”

　　黑发狂舞，眼神如刀，沈沧海手中的链子鞭蒙上了一层铁光，冲出间，在空中连折七下，宛如闪电惊虹。而落点，恰好是石小乐的胸口。

　　手腕一抖，石小乐一剑斩在链子鞭上。受力之下，链子鞭突然快速旋转，将石小乐的手臂连同长剑裹住。

　　“败吧，铰链抽杀！”

　　狞声大笑，沈沧海用力将链子鞭往后一带。

　　但他低估了石小乐，链子鞭还未缚紧，石小乐的左手已化成剑指连点三下，同时双腿如风，悍然施展了神风动第一式——风雨江湖。

　　铿铿铿，记记都在破绽，招式瞬间告破。

　　人如风，剑如风，石小乐的出招速度奇快，顺势斜撩。

　　“该死！”

　　沈沧海连忙挥鞭横挡，第二次被击飞，脸色微微发白。他这才体会到，麒麟有多难缠，自己任何一个大意，都可能导致失败的结局。

　　“好厉害啊！”

　　袁钰莹看得发呆，双目晶亮。

　　这就是麒麟吗？携势汹汹而来，风头无二的沈沧海，被他压制得只有还手之力，而他自己却如此写意，连呼吸节奏都未变。

　　转头看向华逸云，果然，后者满脸的狂热。

　　“多情之链！”

　　多情七式，顾名思义共有七式，但沈沧海知道，这无法奈何石小乐。想对付此人，必须拿出真本事才行。

　　这招多情之链，正是他的两大杀招之一。

　　索索索……

　　链子鞭上的每一个铁环，奇异地摩擦起来，随着沈沧海使劲挥动，铁环与铁环之间的距离被无限拉大，众人这才看清，这竟是以极细的天蚕丝连成的。

　　“杀！”

　　咫尺天涯，数百丈距离化为乌有，在缠绕武道的催动下，链子鞭化作了无数道，疯狂卷向石小乐。

　　这一招的杀伤力，赫然达到了高等四甲级别。

　　“天地同心，劲破神州！”

　　石小乐的身体快速旋转起来，化成了一道接天贯地的龙卷，四周的能量尽数涌入其中，散发出毁天灭地般的威能。

　　咣当！

　　恐怖爆破响起，以二人为中心，地面好似流沙坍塌，丈丈崩坏，灰飞烟灭，一切都将不复存在。

　　四周的众人又是震惊又是后怕。

　　幸亏他们早已退后到了五千米之外，否则在那样的一击之下，焉有命在？

　　一个神关境二重，一个神关境三重，但制造的破坏力，不逊色等闲的神关境四重，乃至五重高手。

　　“若这是他们的最强杀招，我只有五成的把握接住。”

　　许中亭深吸了一口气。

　　经过此战，他清楚地知道，自己也许不是沈沧海和石小乐二人中任何一人的对手。

　　别看沈沧海全程处于弱势，好像不强，但那是因为对方太强，各方面压制了他，换成自己上，未必能占到多少便宜，取胜的机率也不会超过五成。

　　“麒麟，你的腿功很好，能逼出我最后的杀招。只是这一招施展出来，连我自己都控制不住，你还是认输吧。”

　　烟尘散去，平原上多出了一个数百米长宽，深有数十米的凹地，沈沧海站于其中，面色阴沉地说道。

　　比技术，他遭遇了完败，比功力，竟然也不是敌手，好在他还有一式绝对杀招，最终的胜利仍属于自己。

　　听到沈沧海的话，围观众人全部傻眼，都这样了，对方还留有杀招？！

　　“此战麒麟全面领先，可惜技术只是锦上添花，他若没有与之抗衡的杀招，还是要败。”

　　“如果是这样，也太可惜了。”

　　“没什么可惜的，双方比的本就是绝对实力。”

　　现场骤然一静，随之响起嗡嗡的议论声。

　　华逸云握紧了拳头，看着场中那位青衣无尘，面无表情的少年偶像，竟紧张地有些喘不上气。

　　一只温暖的纤手握住了他的手，掌心微湿。

　　“放心，麒麟少侠一定会赢的。”

　　袁钰莹提气道，声音微弱而绷紧。

　　谁都知道，麒麟最强的是腿功，若说短短几个月内，他就研究或学会了新的绝招，想想都觉得不可能。

　　所以对于喜欢他的人来说，沈沧海笃定而深沉的话，足以让他们信心丧失。

　　凹地内，石小乐没有惊慌，没有强行的镇定，闻言只是道：“我是一名剑客，若要打败你，自然也是依靠剑招，而不是腿功，用尽你的全力吧。”

　　什么？

　　众人听懂了石小乐的意思，一个个面色狂变。


第722章 又见三才会

　　平原上，风呜呜而鸣。

　　众人的心湖，也被风中的话搅得大乱，眼睛死死盯着凹地内的两人，接下来就是决定胜利的时刻了，不知道究竟谁技高一筹。

　　“乾坤双杀！”

　　“千一！”

　　沈沧海双瞳竖立，一圈强烈的气劲从他右臂穿过，黑色的链子鞭变得莹白一片，犹如蠢蠢欲动，张牙舞爪的出牢狂龙。

　　嗙的一下！

　　刺目的银光中，十三节链子鞭，合共数十枚铁环，突然漫天爆开，在空中划出道道彗星般的璀璨光芒，或直或弯，袭向石小乐。

　　单论攻击力，乾坤双杀并不比多情之链强，同样是高等四甲级别，但它胜在攻击的多样性和巧妙性，让对方无可阻挡。

　　远处的许中亭脸色微白，他从这一招中，看到了无数的轨迹，自己无法挡，也挡不住，这是绝杀的一招！

　　石小乐要败了，这个念头刚刚升起，就被突如其来，骤如风霜的剑气所击碎。

　　漫天的银色彗光中，石小乐单手改为双手握剑，朝着前方横斩而出，浑身罡气亦借着这动作全然逼发。

　　这是怎样的剑气！

　　犹如风霜扑面，无所不至，无所不在，那是“有”的力量，肉眼所及，它便存在。

　　一切发生的如此之快。

　　前一刻，人们还沉浸在沈沧海的杀招所带来的无穷震撼中。

　　铛铛铛铛铛……

　　下一刻，所有的银色彗光，全部被击落，弹飞。散弹枪般的剑气凝为一股，悍然将沈沧海的护体罡气碾得七零八落。

　　整个过程，沈沧海甚至没有反应过来，等到剑气消失，青衫破出了无数个洞，他才后知后觉地知道，自己已在鬼门关走了一遭，脸色顿时煞白，一滴冷汗从额头滴落。

　　铿！

　　直到这时，空气中才传来长剑入鞘的声音。

　　呼！

　　此时正值中午，烈阳毒辣，但众人的身体却很冷。

　　“好，好可怕的剑客。”

　　沈沧海的那些追随者们，一个个面容失色，再没有最初的意气风发，有的只是无尽的震骇。

　　麒麟果然就是麒麟，如传闻般，每当人们以为，胜券在握的时候，他总能绝地反击，推翻所有人的想象。

　　严格来说，今日这场决斗沈沧海还占了便宜，无论是年纪还是修为，但他依旧败在了麒麟的剑下。

　　同阶无敌，不是说说而已。

　　“江湖把百岁地仙列为一辈，其实很不公平，但纵算如此，麒麟也绝对是小地仙榜排名前十五的存在。举世茫茫，他真有独一无二的味道。”

　　“五大妖孽，麒麟为首。他的资质，进步速度，不说空前绝后，也绝对是江湖数百年来的独一份了。”

　　“心服口服。”

　　众人或是赞叹，或是惊佩，还有那些事前希望麒麟失败的，也怔怔地说不出话来。

　　“石少侠天纵之资！”

　　华逸云哈哈大笑，好像比自己赢了还要开心。

　　一边的袁钰莹也在笑。

　　原先她并不关注麒麟，只是因为华师兄的关系，才偶尔了解，但是看了此战，连她都忍不住要拜服在对方从容写意，淡定若神的风采中，成为其崇拜者。

　　许中亭苦笑，再苦笑。

　　短短两次见面，他忽然有种不敢再挑战麒麟的可怕想法，未战先怯，这是武者大忌，可他控制不住。对方远比他想象的厉害，比所有人想象的厉害。

　　“暂时的胜利不算什么，你不用太得意！”

　　一片高唱石小乐的声音中，沈沧海脸如火烧，又气又怒，但还是看着石小乐，语气坚定道：“这次是我的失误，说起来还要感谢你。”

　　“我走得太顺了，是你让我知道了自己的不足，等我更进一步，真正强大的时候，希望你还能提起我的兴趣！”

　　沈沧海不是个甘于认输的人，区区一次失败，也打击不了他的信心。他相信这次的挫折，只会逼出自己真正的潜力，变得更强。

　　石小乐淡淡道：“很多人都这么说，我也希望，你不要像那些人一样，被我遗忘。”

　　“你……”

　　沈沧海眼眶乱跳，哈哈笑道：“未来会证明一切，你，注定只是我成长路上的磨刀石而已。”

　　再不停留，转身飞掠就走。

　　他的跟随者们看了石小乐一眼，也紧跟着离去。

　　石小乐并未将沈沧海的话放在心上。

　　对方的确强，而且最后一招乾坤双杀，过于注重变化和技巧，反而忽略了速度，若能两者平衡，杀伤力定能更上一层楼。

　　可惜，对方在进步，他也在进步，而且只会更快。任何过于狂妄的语言，不过是掩饰自己的心虚罢了。

　　生怕被众人围住，石小乐化作一道虹光消失在远处，徒留下遗憾的众人。

　　“师兄，我们快回迎风客栈。”

　　袁钰莹拉住华逸云，急不可耐地催促道。

　　“可是……”

　　原本就是强鼓勇气的华逸云，再见识到石小乐的实力和风采后，更加不敢靠近偶像了，生怕被对方无视。

　　磨蹭半天，最后才在袁钰莹的鼓励嘲笑下，赶回迎风客栈。

　　……

　　“千一的攻击力虽然不到顶尖四甲级别，但我的实力，应该能胜过大部分顶尖四甲地仙，不知道对上五甲地仙会如何？”

　　与沈沧海一战，石小乐感悟良多。

　　首先是兵器。

　　兵器也是实力的一部分。

　　而他目前的长剑，只是最普通的下品灵剑，赤龙剑和秋水剑明显不能动用，今后对上其他陆地神仙，尤其是实力越强，背景越雄厚的，无疑会吃大亏。

　　所以有必要铸造一柄称手的剑。

　　其实早在完成抗魔盟的出海任务时，石小乐就得到了三斤烁星石，只需再购买另外几样材料，就可以按照九色婆婆的方法，尝试打造一柄中品灵剑。

　　只不过先前一直被诸事耽搁，加上对铸造方法不熟练，所以才拖到如今。现在看来，该提上日程了。

　　其二，是轻功。

　　假如石小乐学会了一流上品级别的轻功，或许今日不施展千一，照样能轻松打败对方，而日后遇到危险的情况，也多了一分保命的本钱。

　　当然，除了上述两项，在剑王谷悟剑也是重中之重。

　　总而言之，三样都不能少。

　　在迎风客栈休息的两天里，石小乐认识了两位年轻人，男的叫华逸云，女的叫袁钰莹，二人挣扎了老半天，才走到自己的饭桌前，出言搭讪。

　　石小乐暗自好笑，便请二人坐下。

　　他态度温和，袁钰莹生性活泼，加上三者都是年轻人，经过最初的陌生后，很快便天南海北地聊了起来。

　　华逸云一开始很紧张，后来也慢慢恢复了原有的风度，兴奋地与偶像谈话，借着酒胆，不时询问几个修炼难题，只觉得获益匪浅。

　　这可羡煞了四周的人，可恶，他们怎么没有第一时间上前搭讪呢！

　　等这些人鼓足勇气，石小乐却已告别了华袁二人，返回了客房。

　　“怎么样？”

　　袁钰莹笑笑，得意地问向脸色通红的华逸云。

　　“师妹，这次多亏了你，为兄谢过。”

　　华逸云喝了不少酒，连连作揖。他只觉得今日是几年来最开心的一天，与偶像对坐闲聊，真乃人生快事矣！

　　石小乐又进入了剑王谷。这次担心被人发现，他稍稍易了容。

　　转眼间，又过一个半月。

　　靠着周遭的剑气和龟甲，石小乐体内的心剑之力，赫然从一缕变成了三缕，虽然功力没有显著提升，却为彻悟心剑，打下了最坚实的基础。

　　只是，第二个月上，龟甲突然不亮了。

　　“怎么回事？”

　　石小乐一阵不解。没有龟甲，他想领悟三缕心剑之力，不知道要多久，可不希望此物损坏掉。

　　但任凭他如何输入剑气也无用。

　　心念一动，石小乐带着龟甲，往剑王谷内围行去。令他惊喜的是，龟甲又重新亮了起来，只是模糊的人形光影，却出现在第二个方格内。

　　嗤嗤嗤……

　　越往内围，空气中的剑气越强烈，还未等第二个方格内的人形光影变得清晰，石小乐已承受不住。

　　“看起来，似乎龟甲上的九个方格，每个都有时间限制，第一个方格失去了效果，想要点亮第二个方格，必须要更强大的剑气。”

　　隐约看出了缘由，石小乐暗松一口气，只要不是龟甲坏掉就好。

　　只是若想要继续参悟心剑，非得提升修为，增强剑气不可了。

　　心中说不出是失望还是期待，石小乐将龟甲收回系统空间，决心先离开剑王谷。

　　不过就在这时，他忽然看到了一道熟悉的身影，只是这道身影浑身血迹斑斑，披头散发，像是在寻找着什么。

　　“华师弟。”

　　除去易容，石小乐叫了一声。

　　“石大哥，我终于找到你了。”

　　来者正是华逸云，此刻的他，英俊的面庞满是苍白，浑身气息衰落到极点，等双方接近时，传音大叫道：“走，石大哥快走，有人要害你！”

　　“华师弟，到底发生了什么，有事慢慢说。”

　　精神力搜索之下，石小乐暂时未发现可疑之人。

　　“是三才会，三才会的陆地神仙要抓你，并且已经计划好了一切，你快走！”

　　华逸云焦急地说道。


第723章 三绝散人

　　“老大，你说的办法能奏效吗？”

　　“蠢话！老大的‘纠缠不休蛊’何时出过错？这次定能通过姓华的小子，抓住那个姓石的。嘿嘿嘿，届时我们算是立了超级大功了！”

　　荒野中，三道身影正在疾行。

　　左边一人是个高胖老者，脸上带笑，笑意中却带着莫名的悲色。右边一人是个瘦骨嶙峋，病恹恹的老者。

　　中间的中年人最正常，三人也隐隐以他为首。

　　若有见多识广的江湖客在此，或许能认出，这三人正是臭名昭著的“三绝散人”。

　　老大别离散人。

　　老二悲哀散人。

　　老三大病散人。

　　三人曾在江湖中犯下累累血案，一度引得正道群雄追杀，距今已销声匿迹了近百年。只是少有人知道，他们并未死，而是暗中加入了三才会，并成为了灵运分舵的舵主。

　　这次三人听说麒麟的消息，计上心头，便围绕他制定了一个狙拿计划。

　　“单对单，麒麟的实力或许仅逊色我等半筹，所以待会儿，务必一开始就动用全力，尤其是你老二，不要犯轻敌的老毛病！”

　　中年人，亦即别离散人冷冷吩咐道。

　　“放心，我知道事情的严重性。”

　　悲哀散人舔了舔嘴唇。

　　他们三人的潜力早已用尽，潜修近百年，功力也只提升了一筹，所以总部的资源对他们尤为重要。

　　只要抓住麒麟，不愁得不到想要的奖励。

　　……

　　一处山泉边，石小乐静静听完了华逸云的叙述。

　　原来前几日，他与师妹袁钰莹正准备离开剑王城，却在城外被人抓走，后来才知，动手之人来自三才会。

　　巧的是，华逸云竟看见了同样被抓的师傅。

　　后者不忍见两位爱徒受难，竟爆发出了一种自残秘术，在师傅的拼死周旋下，华逸云才险之又险地逃出了贼窝。

　　石小乐低垂眼眸，心中却生出了巨大的疑惑。

　　第一，怎么会这么巧，三才会同时抓了华逸云师徒？

　　第二，据华逸云所说，他是昏睡途中，听到了三才会要对付自己的计划，为免太简单了吧。

　　第三，对方的师傅既然有反抗之能，一开始怎么会被抓？

　　整个过程，看似天衣无缝，实则处处皆巧合。

　　下意识地，石小乐将精神力探入华逸云体内，仔细侦查片刻后，突然叹了口气。

　　“石大哥，你为何叹气？”

　　华逸云不解地问道。

　　“我相信你，你走吧，我来断后。”

　　还没理解话中的意思，华逸云就听到了一阵熟悉的尖笑声，林中的鸟雀刚刚飞起，就被震成了朵朵血花。

　　三道人影从天而降，气势一个比一个强，正是三绝散人。

　　“是你们！”

　　华逸云惊得差点站起来，看看他们，再看看石小乐，茫然中好像若有所悟。

　　“傻小子，这次多亏了你，我们才能顺利找到麒麟，嘿嘿嘿，老夫以后会对你客气点的。”

　　悲哀散人得意笑道。

　　“是我，是我害了你，石大哥。”

　　虽然不知道具体的情况，但看几人的表情，华逸云就知道了答案，想到是自己连累了最佩服的偶像，心中又惭又悔，恨不欲生。

　　“别废话了，拿人要紧，上！”

　　担心节外生枝，别离散人大喝一声，率先飞扑向前，手中的别离杖化作一道百丈激光，重重挥向石小乐。

　　悲哀散人和大病散人也不慢，齐齐从左右两边冲出，一上来就是各自的绝学。

　　刹那间，天地变色，整个山川被罡气染得绚丽无比。

　　“天地同心，劲破神州！”

　　一出手石小乐就知道，对面三人任何一人的实力都不逊色沈沧海，甚至功力还要更加浑厚，不敢大意，立刻使出了神风动的最强一招。

　　轰！

　　龙卷风巧妙避开杖芒和拳芒，杀向了同样施展腿功的大病散人，两者间迸发出惊天动地的爆炸声。

　　下一刻，大病散人暴退数百米，脸色微微发白。而石小乐仅仅后退了数十米，浑身无恙。

　　“十步惊禅，杖杀！”

　　脸色一变，别离散人飞快迈出十步，每一步都将气势推升到全新的境地，手中的铁杖嗡嗡乱颤，好似不受控制的独角怒龙，猛然袭向石小乐。

　　这一击的威力，险些达到了顶尖四甲层次。

　　“悲哀在我手！”

　　大吼声中，悲哀散人大手拍出，浓浓的悲意笼罩天地，在这股悲意作用下，华逸云只觉得生无可恋，浑身提不起一丝抵抗的斗志。

　　“病去抽丝腿！”

　　大病散人不甘落后，重重腿芒幻化于无形，不断钻向石小乐的毛孔。

　　三人合作多年，分外默契，这一次的攻势充塞了四面八方，根本不容石小乐选择与闪躲。

　　拔剑出鞘，石小乐双手轻挥，浑身功力尽数化作风霜剑气，遍布天上地下。

　　千一！

　　嗙嗙嗙嗙嗙……

　　虚空气劲炸裂，宛如无数碎石投入湖面。方圆五千米之内，大山被削去了厚厚一层，树木齐齐斩断，地面尘土飞扬，一派末日景象。

　　在三绝散人的合力之下，剑气抵抗了片刻便宣告粉碎，杖芒，掌影，腿劲虽然消耗了不少，但仍直贯石小乐的身体。

　　这一击若是打实，不说骨断筋折，至少也会让石小乐重伤吐血，难复一战之力。

　　“不要！”

　　华逸云心中狂呼着。由于站在石小乐身后，方才他并未被气劲波及，好险保住了性命，但他情愿石小乐不要管自己。

　　“这三人，战斗经验和功力都比沈沧海强上一筹，以我目前的实力，还真做不到以一敌三。”

　　普通的以一敌三，石小乐不在乎，他本就不是靠数量就能打败的。奈何三绝散人配合多年，深知如何将优势最大化，在轻功和兵器统统不占优势的情况下，石小乐的战斗技巧无疑被无限缩小。

　　催动罡气，一层光幕出现在石小乐体表，轻易挡住了三绝散人的残余攻势，身体飘然落在华逸云身旁。

　　“这是……中品灵甲？！”

　　感受到光幕的气息，三绝散人大惊，而后相继露出浓浓的炽热之色。

　　中品灵兵难得，中品灵甲更难得十倍，这可是保命逃跑的超级利器，百强地仙都没有几个人拥有。

　　一定要抓住这小子！

　　三绝散人的攻势更猛了，几乎使出了吃奶的力气。可令他们愕然的是，连续多次后，光幕竟没有一丝损坏。

　　“顶尖的中品灵甲。”

　　别离散人狂吸一口气，表情如同野兽。

　　一件顶尖的中品灵甲，足以抵御初等五甲层次的攻击力，难怪他们三人联手都攻不破。

　　当然，主要也是石小乐闪避的快，否则三人同时攻向一处，破坏力还是能达到五甲层次的。

　　“石大哥，你快放开我吧，我不能连累你。”

　　华逸云被石小乐携在左肋位置逃命，心中感动的同时，口中大叫道。

　　大丈夫恩怨分明，他不能为了一己之私，就要求别人为自己拼命。若是放下自己，石小乐逃命的机会起码提高三成。

　　不发一言，石小乐在山岭中飞奔。

　　以他的功力，大概能持续催动中品灵甲三刻钟时间，除去赶路的罡气，最多就是两刻钟。只恨他的轻功太低，只是一流中品级别的幻魔身法，无法甩开与三绝散人的差距。

　　当然，局面还远远没到绝望的时候。

　　“小子，你逃不掉的，还不快快投降，省的自找苦吃。”

　　悲哀散人哈哈大笑。

　　他旁边的大病散人突然一个急窜，猛地拉近了与石小乐的距离。身为腿功武者，大病散人的轻功远胜另外二人。

　　刚才故意压着，就是为了等待最佳的时机。

　　可他不知道，石小乐也在等。

　　蓦然回头，一层可怕的精神秘力从石小乐的双眸中冲出。大病散人的精神防御自动启动，却在顷刻间被击碎，意识被拖入了无尽的轮回。

　　变天击地大法。

　　“攻击！”

　　同一时间，石小乐对华逸云传音。

　　“大幻无形剑！”

　　早就得到了石小乐的提醒，华逸云狠狠使出一记剑指。

　　嗤！

　　剑气未能击溃大病散人的护体罡气，却也将后者击飞出去，导致别离散人和悲哀散人去势一顿。

　　趁此机会，石小乐加速前冲，一下子将距离拉大到了两千五百米之外，双方的精神力再也查探不到彼此。

　　坠入林中，撤去光幕，石小乐先顺势抹掉了华逸云体内的蛊虫，而后全力运转轻功，在茂密的丛林中飞奔。

　　“该死的混账！”

　　蛊虫失效，别离散人顾不得检查大病散人，挥杖对着下方猛击，大片的树林炸成木屑，但再也看不到石小乐的身影。

　　方才战斗进行得太快，他根本来不及对石小乐施展蛊术，否则岂容对方逃脱？

　　“老大，那小子的精神攻击很强，我们被他阴了！”

　　意识从前世的幻境中挣脱，大病散人满脸的阴沉之色。

　　如果是一对一，猝不及防下，他很可能会被石小乐所击杀。而即便是现在，知道了对方的精神手段后，大病散人仍没有十足的信心挡住。

　　他的话，令别离散人二人打消了分头搜寻的冲动，对着远处猛一拍掌，别离散人气道：“先回去再说！”


第724章 一苇渡江

　　“石大哥，大恩不言谢。等我练好武功，杀掉那三人为师傅报仇，再来报答你。”

　　疾行数个时辰，总算脱离了危险，华逸云对着石小乐郑重抱拳。

　　“你打算用多久？不怕武功还没练好，仇人就被杀了吗？”

　　一句话，堵得华逸云张口难言。

　　是啊，他虽然自信能突破到神关境，但时间不等人。数十年之后，谁知道三绝散人还在不在。

　　那时他的袁师妹，又会在哪里？

　　其实在石小乐看来，华逸云的天资很不俗，不，应该说是绝顶之姿。今年二十五岁的他，修为却已达到了龙关境八重。

　　更别忘了，对方并非出身顶级势力，其师也不过是一位神关境三重高手，在资源和见识上就吃了大亏。

　　还能达到如今这个地步，其资质，只怕不弱于一些小地仙榜高手了。

　　“如果你相信我，不妨暂时就跟着我修炼吧，我会将你培养成宇内数一数二的高手。不过那三个人，恐怕轮不到你来杀，我会先动手。”

　　后面的话，华逸云已经听不清了，他只关注前面的内容，脑子轰隆隆地作响不停。石大哥愿意让自己跟着他，还要培养自己？

　　“你愿意吗？”

　　石小乐问。

　　从这次的事情看，华逸云的心性绝对没问题。而依对方的天资，也大有可能成为自己未来九大山庄的庄主之一！

　　调匀呼吸，华逸云一整衣袖，拱手躬身道：“石大哥，只要你不嫌弃，华逸云愿为你赴汤蹈火，在所不惜！”

　　他不是冲动之人，但也知道，跟着石小乐绝对比自己瞎闯来得好，以前者的见识，聪慧，指点之精准，比师父有过之而无不及。

　　更不用说，对方还救了自己的命。

　　在某处山巅开辟了一个山洞，二人就此住了下来。

　　根据华逸云的说法，他已然忘记了三才会灵运分舵的位置，石小乐猜测，这应该是蛊毒的影响。

　　好在这难不倒石小乐，在施展了变天击地大法后，华逸云的潜意识记忆顺利被勾起，二人很快弄清了确切的位置。

　　“那里关押的，都是一些从各地搜罗而来，资质很高的年轻人，人数不多。整个分舵，也只有数十位三才会高手。”

　　华逸云暗暗咬牙。

　　其实当初他多思考几分，就会发现师父被抓的疑点，奈何他从未经历过这种事，当时满脑子都是仇恨。

　　“好，最多两个月，我们就去救你的袁师妹，顺便杀了那三人，希望他们都在。”

　　石小乐不咸不淡道。

　　“什么？”

　　华逸云听愣住了。

　　那可是三位顶尖四甲地仙啊，联起手来，足以与初等五甲地仙抗衡，石小乐的底气来自哪里？

　　惊讶还没完，就见石小乐以指做剑，隔空在洞壁上刻下了许多小字，定睛看去，左边写着乾坤大挪移，应该是一门内功心法，右边是奕剑术，自然是剑法。

　　虽然见识不算很多，但华逸云如何看不出，乾坤大挪移绝对是一门顶尖的一流中品内功心法，而旁边的奕剑术，更是石小乐之前的成名剑法，他早有耳闻。

　　要知道，他的师傅虽然是神关境三重高手，可修炼的也不过是一流中品武学，看起来，还比不上这两门。

　　并未停止，石小乐又刻下了第三种武学口诀。

　　华逸云不由念道：“九阳神功？！”

　　点点头，石小乐笑道：“你先练九阳神功，之后再练乾坤大挪移，或许效果，并不比一流上品内功差太多。”

　　九阳神功加乾坤大挪移，这一直是前世江湖中的超级组合，不说天下无敌也差不多了。

　　前者一经练成，功力可谓无穷无尽，普通招式都能带有绝大的威力，防御力亦是激增，自成金刚不坏之躯，还能克制天下奇毒，最后更是一门疗伤圣典，急各种功能于一体。

　　而后者，乃是波斯明教的绝世神功，同时拥有激发潜能，复制对手武功，黏住功力，牵引挪移等各种神奇作用。

　　最可怕的是，修炼了九阳神功后，修炼乾坤大挪移简直是事半功十倍，快得不可想象。以华逸云的天资，相信定能将这套组合发扬光大。

　　当然，若非对方没有晋入神关境，石小乐不介意将龙门神功也传给他。

　　呼！

　　强抑心中的激动，华逸云也不多话，立即开始默记口诀，投入到修炼中。他知道，对石小乐最大的报答，就是练好这三门武功。

　　安排好了华逸云，石小乐开始为自己打算。

　　他说要在两个月内攻破灵运分舵，不是吹牛，而是真的打算这么做。或许对别人来说，在两个月内突飞猛进很难，但石小乐不一样。

　　心神进入系统空间，他很快购买了一套一流上品轻功，佛门的一苇渡江！

　　一流上品轻功，价值不逊色一流上品内功，稀罕程度还要甚之。据说江湖上的各大顶级势力，多的也只有两三门，少的更是只有一门。

　　一旦石小乐能够练成，配合他的战斗技术和精神力，实力提升会比别人更加恐怖。

　　山巅上，二人各自占了一个地方，开始没日没夜地苦修。

　　“一苇渡江，其原理是借力打力，只需激发出一个着力点，便能借力飞跃，丝毫不费力气。”

　　花了数天时间理解精义，石小乐开始练习。

　　咻！

　　第一次，他横空漂移了数十丈，一口内气泄尽。

　　第二次。

　　第三次。

　　……

　　在无数次的琢磨与改进后，石小乐渐渐开始掌握平衡的奥妙。迎着远处的朝阳，他跨出山巅，双脚不动，竟在云雾上缓缓前移。

　　如果动用罡气，任何神关境地仙都能做到这一点。但问题是，此刻的石小乐，几乎没有耗费罡气，全赖最初的发力点与环境的合力。

　　当前行数千米时，石小乐尝试后退，到了五百米时突然坠落云端。

　　他的一苇渡江，堪堪小成，还未到操控自如的地步。不过只要掌握了原理，这对石小乐来说反而很简单。

　　果然。

　　仅仅数天后，他顺利达到了这个境界。

　　映着金色晖光的云海之上，一道青衣身影来去随意，横行如风，速度忽快忽慢，转圜之间，全然没有任何征兆。

　　一苇渡江，大成！

　　“以我如今的轻功，对上沈沧海之流，不动用绝招也能在十招内解决战斗了。”

　　落回崖边，望着天际的金阳，石小乐畅意地笑了起来。

　　实力，由许多项因素构成，轻功绝对是最重要的一项之一。

　　一定程度上，它甚至能弥补攻击力方面的差距。毕竟攻击力强，速度不够快，打不到对手也是白搭。

　　而此时距离开始修炼一苇渡江，仅仅过了一个半月时间。之所以那么快，大概还是一苇渡江偏重于控制力和技巧，而这正是石小乐的长处。

　　走进洞内，华逸云正在全心修炼九阳神功。

　　前世江湖中，张无迹用了五年时间，将九阳神功练到大成，相信华逸云绝对不用那么久。

　　这个世界的天地元气异常旺盛，同一种武学，发挥出的威力堪称天上地下，自然而然的，修炼起来也更加容易。

　　“石大哥，逸云鲁钝，至今也未入门。”

　　感应到动静后，华逸云卸去罡气，一脸羞愧地说道。

　　“内功不比其他，难度本来就更大，你已经很厉害了。对了，明日我要去灵运分舵，你要不要一起？”

　　石小乐笑道。

　　华逸云几乎是从地上跳了起来，直愣愣地看着石小乐，半天没有说话。

　　他岂能不明白对方的意思，以接触来看，对方的沉稳超乎想象，既然决定要去灵运分舵，代表他有了必胜的把握。

　　可是，这又怎么可能？！


第725章 击杀

　　这里是灵运城外的一处巨大废墟，屋瓦焦黑，只能从一些细节处，依稀看出它昔日的繁华。

　　就在废墟北面，有一条被阵法覆盖，外人无法发现的通道，沿着通道往下数百米，竟出现了一座石殿。

　　石殿东面，数十个年轻人被铁链锁在墙壁的孔洞内，或是面显不甘，或是隐带愤怒，或是一脸绝望，其中赫然有着袁钰莹的身影。

　　“华师兄，你还好吗？”

　　此时的袁钰莹，哪里还有一点活泼的样子，若不是孱弱的呼吸声，真让人以为她已经死了。

　　自从得知此地是三才会分舵，袁钰莹就彻底绝了逃出生天的心思，尤其连神关境三重的师傅，都被三绝散人轻易击杀，更让她知道，此地与地狱无异。

　　唯一的安慰是，华师兄终究逃走了。

　　以对方的天赋，相信只需苦修数十年，一定能为自己报仇的，只是她再也看不到了吧。

　　石殿西面，有一间间石室。

　　其中最大的石室内，三绝散人正相互盘坐。

　　“再过几天，使者便会前来领走那些人，都当心点，尤其是关于抓捕麒麟的事，一点蛛丝马迹都不能泄露！”

　　别离散人目光如电，凝声道。

　　当初追杀石小乐的计划，他们并未上报给上级，为的自然是包揽全部功劳，现在行动失败，一旦被人得知，反而会落得一个私自行动的大罪。

　　“放心吧老大，此事只有我们兄弟三人参与，我们不说，谁能知道。”

　　悲哀散人嘿嘿一笑，只是又想起了什么，突然恶狠狠道：“他娘的，上次只差一点啊，要是再碰上那小子，打死我也不可能再让他逃走！”

　　正要说话，别离散人猛地站起，目光大绽：“不好，有人正在破阵！”

　　咻咻咻！

　　三人鱼贯而出，同一时间，其他石室内的高手听到动静，不管正在修炼还是享乐，也都一一冲了出来。

　　灵运分舵的阵法达到了神关境中等级别，就算是神关境五重，六重地仙，也未必能够轰破，不过这当然难不倒石小乐。

　　轻松击中几个破绽后，石小乐带着震撼莫名的华逸云，大摇大摆地进入了地下通道，直朝石殿而去。

　　“石大哥，这样会不会太莽撞，还是偷偷进入比较好。”

　　华逸云不由有些担忧。

　　三绝散人给他的印象太深刻了，况且除了那三人，灵运分舵还有好几位陆地神仙，都不是易与之辈。

　　“问题不大。”

　　石小乐的精神力早已感知到了石殿内的一切，没有人能带给他威胁。反而令他惊喜的是，袁钰莹还在。

　　同样的，石殿内的三绝散人，也感应到了两道似曾相识的气息，一个个皆露出不可思议的表情。

　　那两个小子，脑子被门板夹了吗，怎么还敢跑来自投罗网？由于太过疑惑和震惊，他们甚至没有想到，石小乐是如何找到这里的。

　　“大家上，抓住那两个小子！”

　　石小乐二人刚刚冲入石殿，悲哀散人便张口大喊，自身却与别离散人，大病散人往后退去。

　　事出反常必有妖，尽管不知道石小乐有何依仗，但混了大半辈子，三绝散人却不会掉以轻心。

　　“华师兄！”

　　原本面如死灰的袁钰莹，一下子看到了华逸云，激动得浑身颤抖，眼眶不自觉就红了，叫道：“不要来，快走，快走……”

　　“袁师妹，让你受苦了。”

　　乍见师妹凄惨的样子，华逸云心中大痛，连原本的担忧都被浓浓的怒火与杀机所取代。再晚来几天，他的袁师妹又会变成什么样？

　　来不及多想，前方数十道可怖的气劲疯狂压来，充塞了视线所及之处，石殿表面浮起一层光幕，大大减弱了气劲的杀伤力，否则非要坍塌不可。

　　“三个神关境一重，二十六个龙关境修为。”

　　没有理会在一旁虎视眈眈的三绝散人，石小乐运起腿劲，一招动风云抢攻而出。

　　嗙！

　　龙关境罡气被他避开，借助迅疾的速度，正面硬撼其中一位神关境一重高手，后者当即被他踢得口吐鲜血，半死不活地倒在地上。

　　不过另外两位陆地神仙也不是吃素的，见机连忙左右夹攻，狂暴的罡气不给石小乐反应的时间。

　　“天地同心，劲破神州！”

　　龙卷风刮起，嗙嗙两声，那两位陆地神仙骨断筋折，像是破布袋般被甩飞出去。余势不绝，又当即震死了周围的数十位龙关境高手。

　　“好强大！”

　　那被困的数十位年轻人，同时露出了浓烈的希冀之色。这个年轻人，是否能救他们脱离险境？

　　“就是现在，杀！”

　　岂料就在这时，惊变突生。

　　忍着看了两个回合，三绝散人终于按捺不住了。

　　皆因此刻的石小乐，恰好是力竭之时，不管对方有什么杀招，毒招，甚至是暗器，都没有任何时机可施展。

　　此时再不下手，更待何时？

　　“十步惊禅，杖杀！”

　　“悲哀在我手！”

　　“病去抽丝腿！”

　　三绝散人的默契不是盖的，几乎是石小乐刚刚使出劲破神州，三人的攻势就到了，宛如三角形般笼罩石小乐。

　　刺目的罡气，还未扩散，已令包括华逸云在内的其他年轻人浑身剧痛，好在三人并无杀他们之心，都控制罡气一点不漏地袭向石小乐。

　　“胆大妄为的白痴，既然自己乖乖送上门来，老夫就笑纳了。”

　　悲哀散人在心中狂笑不停，想到能以石小乐换取巨量的资源，更是兴奋得血液沸腾。

　　“可惜！”

　　那些被困者中，有个别人眼中闪过惋惜之色，稍纵即逝。

　　眼看三重强大绝伦的攻势落在石小乐身上，惊人的一幕发生了。

　　明明无力为继的石小乐，突然一个极速横移，迅快无比地出现在悲哀散人身后，后者甚至没有反应过来。

　　“疾风之刃！”

　　铿的一声，石小乐拔剑出鞘，剑光闪过虚空。

　　噗！

　　一声惨叫，悲哀散人的大好头颅滴溜溜地冲起，又立刻被暴乱的罡气所碾碎。

　　“什么？！”

　　别离散人和大病散人眼珠子暴凸，满脸的不敢置信。

　　刚才那种情况，即便石小乐强行催动功力，也绝不可能避开才是。他们更无法相信，对方拥有那种可怕的速度。

　　难道一个半月前，对方藏拙了？不可能！

　　“今日就是你们的死期。”

　　来去纵横，石小乐几乎不耗费罡气，频频挥剑，几招便将别离散人和大病散人压得狼狈不已。

　　在绝世轻功的帮助下，他的精神力优势彻底发挥了出来。两大散人连他的衣袖都碰不到，而他，总能给予最适当的反击。

　　“怎可能？”

　　华逸云目瞪口呆。

　　他第一时间退回到了通道中，借助四周洞壁的阵法之力，避开了大部分余波的冲击，此刻全然看呆了。

　　难怪，难怪石大哥胸有成竹，原来是练成了一门绝世轻功。可仅凭一个半月时间，就将一门绝世轻功练成，也太变态了吧？

　　尽管早就了解到石小乐的妖孽，但华逸云仍被惊得心头狂颤，止不住的佩服。

　　那数十位被困者，同样依靠凹洞外的阵法保全了自己，而即便是最沉稳的人，也在此时露出了震惊与欣喜之色。

　　至于袁钰莹，已然彻底失控，激动叫道：“石大哥无敌，杀，杀了那两个混蛋！”

　　“灵犀之风！”

　　一剑出，剑光无形无相，眨眼穿过了大病散人的咽喉。

　　眼见两位兄弟轻易被杀，别离散人又惊又怒，还有无言的恐惧，转头就跑，张口喊道：“你敢偷练佛……”

　　“千一！”

　　瞬息拉近与别离散人的距离，石小乐长剑斜撩，后者挥杖连攻，但他的速度远远不及石小乐，加上心中大乱，实力发挥不到平时的八成。

　　几次交手后，被石小乐抓住机会，一剑授首。直到此时，他的话才说到一半。

　　石小乐猜测，对方应该看出了一苇渡江的来历，毕竟天下武林的绝世轻功就那么几种，都带有各自的特征。

　　想到佛门对武功，尤其是绝世武功的看管十分严格。比如少林寺，一经发现有外人练成寺内不传秘学，必会追根究底，甚至不惜派出重量级高手追捕，石小乐就暗暗留了一个心眼。

　　看来以后，需要对一苇渡江做些伪装才行。

　　顺利击杀了所有高手后，石小乐一边提醒华逸云，一边开始对被困者松绑。

　　“袁师妹！”

　　华逸云震断了袁钰莹身上的铁链，将她周身检查几遍，确认没有大碍，只是被封住了功力，心中大松，忙不迭将她抱在怀里，却不敢过于用力。

　　他想说些安慰的话，大脑却一片空白，只知不断叫着她的名字。

　　“我就知道，华师兄你不会抛下我不管，钰莹好高兴。”

　　袁钰莹泪眼朦胧，喜极而泣。

　　“今日得见麒麟尊面，三生有幸，请受在下一拜！”

　　被困者都是些资质杰出之辈，脑子当然不笨，已有人认出了石小乐的身份，当即作势拜倒。

　　“大家都是江湖儿女，互相帮助是应该的，无需客气。”

　　石小乐连忙阻止。


第726章 五甲层次

　　不知道三才会搜罗各地的天才有何目的，庆幸的是，他们并未伤害这些天才，只是封住了功力，最多在肉体上折磨一下。

　　在石小乐的帮助下，众人很快功力尽复，当即盘坐于地，调养精神。

　　趁着这段空闲，石小乐在三绝散人以及各处房间搜了搜，顺利得到了几样兵器，可惜除了别离杖是下品灵兵，其他都只是奇兵，并无太大价值。

　　倒是在最大的房间内，靠着精神力的扫描，石小乐发现了一个暗格，震碎墙壁上的一块巨岩，里面出现了一个三寸的木盒子。

　　石小乐眉毛微挑。

　　如果没猜错，这处房间应该是三绝散人的，能被他们如此小心地放置，想必木盒子里的东西一定不是凡物。

　　相距数丈，石小乐手一拂，木盒子应声碎开，里面是一枚果子，成人拳头大小，灰白色的外壳，表面带着点点黑斑。

　　丝丝香气从果子内飘出，令石小乐微微一晕，片刻才复原。

　　“好强的毒性！”

　　能威胁到陆地神仙的毒，必是奇毒无疑，而奇毒也分三六五等。

　　一般的五等奇毒，能令神关境一到三重的低阶地仙中招，四等奇毒，能危害神关境四到六重的中阶地仙。

　　三等奇毒，则对应神关境高阶地仙。

　　至于二等奇毒和一等奇毒，世所罕见，即便是川蜀唐门也没有多少，每一样都是镇门之宝，唯有少数几人有资格接触。

　　以石小乐的百毒不侵之躯，怕是四等奇毒都无法伤害他。

　　当然，无法伤害不代表无法影响，比如刚才的香气，就稍稍影响了石小乐，该是五等奇毒。

　　以此推断，果子的毒性起码达到了四等。

　　脑中回忆所学，石小乐豁然一动，竟是双刃果！

　　世间传言，双刃果乃是四等毒果，产地不知，之所以叫双刃，是因为它虽然富含毒性，却也能激加陆地神仙的功力！

　　要知道，到了神关境层次，能提升功力的东西太少太少了，基本全靠自己苦练。这也是为什么，一般年纪越大的神关境高手，功力就越深厚。

　　所以即便双刃果是四等毒果，也让很多地仙无法舍弃。尤其对于毒功武者来说，更是至宝。

　　“三绝散人害怕毒性，不敢服用，也许是想拿它与别人交换好东西，最后却便宜了我。”

　　微微一笑，石小乐将双刃果放好，又将石室检查了好几遍，确认再没有东西后，方才走出。

　　那些被困者业已恢复，见石小乐走来，自是千恩万谢，绝口不问他有何收获。

　　大家都是聪明人，连性命都是对方救的，此地的一切，自然也由对方处置。贸然提问，反而会给石小乐留下不好的印象，得不偿失。

　　“诸位，有件事我不得不说，麒麟少侠冒着偌大的风险才将我们救出，做人要恩怨分明，我们可不能背叛了他。”

　　一位名叫乔宇的年轻人目光环视一圈，当先道：“我乔宇，以武道之心发誓，绝不将今日之事泄露出去，更不得提麒麟少侠之名，若违此誓，天诛地灭！”

　　石小乐定定地看着乔宇。

　　除他之外，此人的气息是在场所有人中最强的，没想到连行事都如此缜密。

　　的确，虽然因为袁钰莹的关系，自己顺道救了所有人，但保不准就有人或是故意，或是无意地泄露消息，等于将自己推到了三才会面前，平添危险。

　　救人反被害，这可不是石小乐想看到的。

　　“兄台所言甚是，我王东，以武道之心发誓……”

　　“我赵成功……”

　　“我叶涛……”

　　等众人一一发了誓，石小乐才道：“此地不宜久留，我们快些离去吧。”

　　当下，一行人匆匆离开了灵运分舵，等到了数百里之外，方才停下。

　　由于大家各自都有师门，家族，为免师长担心，便留下了联系方式，随后各自告别，分道扬镳。

　　离去前，他们无一例外地邀请石小乐上门做客，并表示若有吩咐，尽管开口。石小乐一一答允。

　　“乔兄，你不走吗？”

　　最后只剩下华逸云，袁钰莹和乔宇三人，石小乐含笑问道。

　　乔宇脸上闪过一丝落寞，笑道：“他们都有家可回，有人可牵挂，乔某一介无根浪子，又能去哪里？”

　　华逸云道：“天地之大皆可为家，以前我很向往这种生活，可看乔兄，似乎亦有愁苦。好在我已决心追随石大哥，还有师妹相随，今后定不孤独！”

　　袁钰莹紧紧握住了爱郎的手，含情脉脉地看着他。

　　“乔兄若不嫌弃，可与我们同行。”

　　听到乔宇的话，石小乐蓦然升起了招揽之心。

　　对方才四十五岁，却已达到了龙关境九重巅峰修为，资质虽然不及华逸云，但也算是天州一流天才，最难得行事周全，考虑细致。

　　“哈哈哈，只要石兄与华兄不介意，乔某自是求之不得。”

　　……

　　剑王城。

　　一处庄园的房间内。

　　石小乐拿出了双刃果，并未冲动地一口吞下，而是先以剑气划开指甲大小的一片，塞入口中。

　　虽然自认为不惧四等奇毒，但老实说，石小乐也没什么底，谨慎一点总不会错。

　　双刃果片入口即化，宛如温水涌向石小乐的五脏六腑，不一会儿，温暖感变成了丝丝剧痛，又转瞬消失。

　　这一刻，石小乐蓦然感到，经脉中多出了一股精纯的力量，主动融入了他的罡气之中。

　　天地异果，各具奇效，而但凡是能增加修为的，基本无需主动炼化，这是上苍对武者的恩赐。

　　“果然有用。”

　　心中大喜，石小乐一片片切下双刃果，不断吞入口中。

　　当吃下一半时，他的修为赫然从神关境二重初期，提升到了神关境二重后期，并且还在猛涨。

　　轰！

　　当一颗双刃果消失，石小乐如愿突破到了神关境三重初期。

　　并指如剑，他朝前一挥。

　　嗤！

　　隔着墙壁，院中的一片花瓣分成两半，缓缓飘落于华逸云与乔宇的酒杯中，花瓣上的剑气令酒冒起了气泡，等气泡消失，酒液竟比之前还要晶莹剔透。

　　三人的目光，齐刷刷望向石小乐所在的房间，满带震惊之色。

　　以他们的境界，当然无从分辨石小乐是否有所突破，但冥冥中的直觉告诉他们，似乎是的。

　　只是这太让人难以接受了，毕竟不久前，对方才轻松击杀了三位顶尖四甲地仙，再做突破，实力该有多强？

　　别忘了，满打满算，石小乐晋入神关境才不到两年而已。这等进步速度，简直是匪夷所思，不可理喻！

　　“这是石兄的剑气之酒，味道不错。”

　　乔宇一口饮尽杯中酒，畅快大笑起来。

　　“是吗，那我也要尝尝。”

　　华逸云不落人后。

　　“我如今的攻击力，应该达到了初等五甲层次吧。”

　　收敛气息，石小乐对自己的进境很满意。

　　现在的他，即便不动用一苇渡江，也大有希望击败三绝散人。而动用一苇渡江，对上中等五甲地仙，乃至高等五甲地仙，都未必不能战而胜之。

　　当然，也不是百分之百。

　　比如对上一个同样精通一流上品轻功的五甲地仙，对方显然会比普通的五甲地仙难缠许多。

　　总而言之，攻击力是攻击力，它能在很大程度上代表实力，但并非绝对。

　　拿出龟甲，剑气贯入其中，第二格的人形光影果然亮了起来，可惜，仍不清晰。石小乐又进入了剑王谷，深入范围比前次大了许多，但结果并未有所不同。

　　他估摸着，非得修为达到神关境四重，才可能观摩到第二个人形光影。

　　心中说不遗憾是假的，但石小乐也知道，相比于其他人，他已幸运太多，至少知道了领悟心剑的捷径。

　　……

　　练武讲究一张一弛，修为突破的当晚，正是月圆之夜，石小乐洗了个澡，便坐在院子里与乔华二人饮酒聊天。

　　一旁的袁钰莹则负责斟酒。

　　酒过三巡。

　　乔宇笑道：“前几日我上街溜达了一圈，嘿嘿，很多人都在议论石兄与沈沧海的一战。现在江湖上有一种声音，认为到了明年，乃至后年，石兄便可能冲击前十。”

　　三双目光注视着石小乐，见他平静如初，不由暗赞他的定力。

　　须知小地仙榜前十的百岁地仙，最差都是五甲层次。

　　江湖近千年历史上，还从来没有一个人，能在突破神关境的两年内就达到五甲层次。三年内达到的，疑似也只有寥寥两三人耳。

　　这是绝高的评价，几乎等同于将石小乐与武帝，幽灵马车之主并列，甚至还更胜一线。

　　在三人眼里，传闻虽然有些夸大，但也并非没有实现的可能。

　　可他们，包括全江湖在内，又哪里知道，此刻的石小乐已然有了前十大的实力，所以压根不在乎。

　　似乎生怕石小乐尴尬，乔宇转移话题道：“你们可知，最近的江湖，又出了一名年轻天才，来自新创立的灭圣门，名字很猖狂，叫姚灭圣。”

　　石小乐眸光一闪。

　　“据说，这个姚灭圣拥有不逊色五大妖孽的天资。就在这两个月内，他已连败正道十三位高手，这其中还包括四位顶尖四甲地仙，无人能走过他一招。”

　　乔宇一字一句道。

　　“这么强？”

　　华逸云与袁钰莹轻吸一口气。

　　这等实力，只怕比石小乐还强了吧。


第727章 怒火

　　“不光如此，那个姚灭圣在击败了十三位正道高手后，还给其中三人，发了一块所谓的灭圣令。”

　　乔宇露出奇怪的神色。

　　“为何只是三人？”

　　袁钰莹的好奇心被勾起，忙问道。

　　给失败的人发令牌，这是前所未见的奇闻，又只有三人，莫非还有什么曲折不成？

　　“因为在姚灭圣眼里，只有那三人，才够资格得到他为失败者准备的东西，等有朝一日站在巅峰，那些持有灭圣令的人，会为曾经的失败而感到荣耀。”

　　院中寂静无声，月色遮在云后，也凉了下来。

　　华逸云冷笑道：“好猖狂的家伙！”

　　他能想象到，那三位收到灭圣令的高手，是如何的屈辱，就像被人打上了一个无法磨灭的印记，偏偏对方还是一副恩赐的态度。

　　即便他们不收，此事也会传出去，伴随着他们终生。

　　而对于那些没有收到灭圣令的人来说，他们会比收到的人更加耻辱，因为连印记都不配打。

　　“的确猖狂，可他确有无匹的实力！那个姚灭圣，是神关境三重修为，所以他一路挑战的，也都是同阶高手，而且是此中佼佼者，似乎想完成同阶不败的记录。”

　　说话间，乔宇偷偷觑了石小乐一眼。

　　同阶不败，这向来是五大妖孽的专属名词，姚灭圣来势汹汹，任谁都能看出，他大有与五大妖孽争辉的意思。

　　所以这段时间，江湖可谓极度热闹，尤其是年轻人圈子里，无论正魔两道，都对此议论纷纷。

　　所不同的是，正道俊杰倍感压力，都在贬斥姚灭圣。

　　而许多魔道俊杰，却是畅快淋漓，似乎姚灭圣每赢下一场，长久以来被五大妖孽压制的憋屈感便会少一分。

　　“不知那块灭圣令，是何样子？”

　　月光幽幽，斜照而下的夜树虚影落在石小乐身上，他喝下一口酒，表情深邃。

　　三人不料他关注的竟是这个，都有些意外，还是乔宇最先作答：“具体我不清楚，只听人说，令牌上刻着两个人，其中一人踩在另一人身上。既然牌名灭圣，想必那个被踩的人，就是所谓的圣吧。”

　　嘚！

　　三人忽然觉得，石小乐放下酒杯的动作有些大。

　　他的脸依旧平静，但平静之中，却似蕴含着一种惊破天地的气势，那双被树影遮蔽的双眸，像是两柄被火焰烤得炽热的绝世神剑，比夜更黑，但就是明亮得让人睁不开眼睛。

　　只是刹那间，那股气势便消失殆尽，快得让人以为是错觉。

　　“灭圣令？将侮辱圣君的标志作为你送给失败者的徽章，来成全自己的威名。”

　　石小乐心中燃起了一团火焰。

　　一路走来，不管是小姨，夏凌薇等人的描述，还是旁人的说法，石轩中都已在石小乐心里留下了固有而深刻的印象。

　　他像山一样可靠，像水一样淡泊，像风一样潇洒，对待妻子和朋友，又有着火一般的热情。那是一种石小乐从不曾对旁人产生过，既朦胧又期待，既崇敬又夹杂着些许害怕的复杂感情。

　　可这份感情，正被另一个人以极度羞辱的方式肆意践踏着！

　　“石大哥，你怎么了？”

　　耳边响起华逸云的声音，带着浓浓的关切。

　　“我没事，只是突然很想与那个姚灭圣较量一下。”

　　石小乐淡淡笑道。

　　他比谁都清楚，目前这个令江湖沸腾的姚灭圣，根本没有展现出他的实力。

　　毕竟在好几个月前，姚灭圣就以十招击杀了左宗的一位初等五甲地仙，而且那时，对方多半仍有所隐藏！

　　这是一个无比可怕的人物，藏匿多年，一朝出世，震惊天下。

　　可谁让他要踩着石轩中上位，石小乐知道，自己与对方必有一战。但他目前还没有把握。

　　听到石小乐的话，三人面面相觑，俱露出苦笑。

　　麒麟就是麒麟，说了那么多，对方不止没有胆怯，反而还战意浓浓。

　　“石大哥，你今年才二十八岁，晋入神关境不满两年，等你到了姚灭圣的年纪和修为，一定不会弱于他的。”

　　华逸云对石小乐信心满满。

　　“不错！未来的江湖风起云涌，依我看，你们这几位顶尖天骄必有交手之日，绝不能急于一时。”

　　乔宇生怕石小乐冲动，连忙劝道。

　　那位姚灭圣好歹三十三岁了，比石小乐大了五岁，天赋相差不大的情况下，这几乎是难以跨越的鸿沟。

　　唯有等到五六十岁之后，彼此的进步速度都慢了下来，实力渐趋平稳，才能看出究竟谁强孰弱。

　　现在的石小乐，挑战姚灭圣太吃亏了。

　　明白三人的担忧，石小乐笑着点了点头。

　　姚灭圣他是一定要打败的，但机会只有一次，所以必须慎之又慎，非到八成把握不能出手。

　　目前的实力肯定不够。

　　论修为，自己刚刚突破到神关境三重，再想要快速提升，基本不可能。

　　论剑术，千一早已达到了圆满境界，但却是单独的杀招，所以有必要再修炼一套一流上品级别的完整剑招，免得遇到强敌不够用。

　　论轻功和内功，一苇渡江和龙门神功皆是大成，倒是可以缓缓提升。

　　但这些都不是最关键的。

　　无论修为还是一流上品武学，你能有，别人也能有，顶多就是运用问题，无法真正拉开差距。

　　心剑倒是一个无敌利器，但想要掌握这个利器，不知要何年何月，石小乐也不可能等到数十年后再与姚灭圣交手。

　　等那个时候，灭圣令早就传遍江湖了。

　　目前阶段，想独特于别人，一骑绝尘，在石小乐看来，必须要从另一方面着手。

　　风之剑道。

　　没错，风之剑道！

　　说到底，武道才是一名武者的核心内在，是对自身武学的精髓感悟。奈何到了神关境层次，想要提升武道，会比提升修为更加困难。

　　不过石小乐想到了一个方法。

　　多年前，他曾利用铸剑，锻造了自己的剑心。那么这次，是不是也能利用同样的方法，提升风之剑道，说不定还能有助于心剑的领悟。

　　左右自己也需要打造一柄趁手的兵器。

　　主意既定，第二天，石小乐便告辞了三人。

　　三人虽觉突然，但也没有阻止，像石小乐这种人物，你阻止也没用。华逸云表示，自己会一直待在剑王城，一边修炼，一边等石小乐归来。

　　双方道别。

　　“想要锻造中品灵兵，必须吸取灵脉之气，不过大部分灵脉都掌握在朝廷和顶级势力手中，还真不好办啊。”

　　下品灵兵有多种属性，比如赤龙剑，就是以火为主，锻造时必须选在环境炽热之地。

　　而中品灵兵不同，它没有特别的属性，封存的也是灵脉之气。

　　所谓灵脉之气，即玄晶石脉矿，或日月晶石脉矿产生的独特气息。

　　飞马王朝对灵脉的把控，严格到了非人的地步，如在野双流，红尘三妙这些王朝顶级势力，也不过因为种种关系，拥有寥寥几条灵脉。

　　而大部分灵脉，都掌握在朝廷手中。

　　想想也能理解，玄晶石虽然对真正的高手无用，但却能批量培养低端武者，加速武者的成长，若是不严加控制，迟早会乱套。

　　日月晶石就更是如此了。

　　现今江湖中流通的玄晶石，乃至日月晶石，要么是从新发现，还未被控制的灵脉中得到的，要么便是零零散散寻找而来，偶尔才有一些，来自朝廷或顶级势力。

　　“顶级势力高手如云，对仅有的几条灵脉，必定严加保护。朝廷的力量虽然分散，但大军驻扎，高手不知深浅，贸然闯入，只会更加危险。”

　　不到万不得已，石小乐不想冒险，眼角余光瞥见被江湖人牵过的马匹时，他狠狠拍了拍脑门。

　　自己怎么忘了，青风乃是变异而来，对灵气格外敏感，或许可以利用它，找到全新的灵脉。

　　一来解决了铸剑问题，二来，还能大大助益无伶山庄的发展！

　　至于他自己，虽然身负点石术，但感知范围太有限，想找到灵脉不知要猴年马月。


第728章 中品灵剑（上）

　　这次前来天州，石小乐的第一站是凤阳域的明远镇，所以他将青风也寄放在了附近。明远镇只有宗行南一个高手，加上青风的机灵，应该不会出事。

　　果然，在明远镇外吹了一个口哨，不多时，一匹高大神骏，宛如琥珀的大马便飞跃而来，亲昵地拱着石小乐的脖子，不忘以舌相舔。

　　大半年不见，石小乐敏锐地发现，青风的速度似又快了不少，刚才那一跃，几乎不弱于龙关境高阶武者。

　　“小风，你能感应这种气息吗？”

　　拿出一颗玄晶石，石小乐问道。作为抗魔盟的舵主级人物，他每个月都有固定的玄晶石份额。

　　咴儿咴儿。

　　青风仰了仰头。

　　有心测试它的感应范围，石小乐将这颗玄晶石依次放在了五百米，一千米，两千米等距离内，惊喜的是，都被青风轻松找到。

　　三千米。

　　四千米。

　　五千米。

　　当距离足足达到一万米时，青风才露出踟蹰之色，但石小乐已经很满意了。

　　须知最浅的灵脉，都在地下数万米，而且因为土质的隔绝，也会导致感应力大减。好在灵脉的灵气浓郁程度，远胜单颗玄晶石百倍千倍。

　　至少让青风寻找灵脉，远比自己来得方便。

　　就这样，一人一马漫无目的地在荒野中奔走。

　　青风的耐力骇人听闻，基本休息一个时辰，就能全力连跑三个时辰，大概知道主人心急，它拼尽了全力，短短一个月的功夫，差点就跑完了一个域的山脉。

　　而这段时间，石小乐都在马背上修炼武功，只留一分心神在外界感知危险。

　　又过一个月。

　　耳旁响起青风激动的大叫声。

　　石小乐从修炼状态中醒来：“莫非找到了？”

　　青风低叫个不停，绕着一圈并不平坦的山坡来回奔走，意有所指。

　　长剑出鞘，石小乐人剑合一，化作一道剑光扎入地下，一次性就冲到了数千米深，青风连忙跟上，不忘掩去痕迹。

　　剑招连发。

　　一人一马不断深入，不过土质也越来越坚硬，压强宛如无数的铁板挤向石小乐，与护体罡气发出了摩擦声。

　　最恐怖的还是温度，当来到地下一万米时，赫然超过了千度以上，普通人来到这里，瞬间就会化作飞灰。

　　一万五千米。

　　两万米。

　　当来到地下两万五千米时，石小乐一次性只能挖掘数十米深，光是突破地底压强就耗去了他一大半的功力，这里的温度，更是达到了惊人的三千摄氏度以上。

　　就算是龙关境尊者来此，也是有死无生。

　　青风嘶声大叫着，但奇异的是，它琥珀色的毛发微微发光，竟像是隔绝了压强与温度的影响，比自己还从容一些。

　　一剑又一剑。

　　挖掘工程变得异常艰难，而且还需要大量的时间休息，足足两个时辰过去，石小乐才深入了数百米，但功力只剩下可怜的三成。

　　继续消耗，他恐怕抵不住压强和温度，结果就是被蒸发掉。

　　砰砰砰！

　　见主人累了，青风自告奋勇，四蹄对着地面连踹，虽然效率不如石小乐，但胜在持久。而借着这机会，石小乐拼命恢复功力。

　　就这样，在一人一马的轮番挖掘下，他们顺利来到了地下三万米。

　　“好浓郁的灵气！”

　　石小乐蓦然大喜。

　　照理说，无论是玄晶石还是日月晶石，都承受不住地底的温度，但世事就是这么奇特。据说每一条灵脉外围，都包裹着一层特殊的气息，使得它安然无恙。

　　而铸造中品灵剑所需要的“灵气”，正是这股气息。

　　将功力保持在五成，石小乐再接再厉，终于在两天之后，挖到了灵脉。

　　轰！

　　磅礴无端的气息扑面而来，竟在瞬间震散了四周的恐怖高温，钻入石小乐的毛孔内，令他舒爽得差点呻吟出来。

　　“竟然还是中型玄晶石灵脉！”

　　灵脉分成了不入流灵脉，小型灵脉，中型灵脉，大型灵脉和超大型灵脉五种。

　　不入流灵脉，其实不算灵脉，只是一堆零散的晶石集合体，最容易被人找到，也是目前江湖所流通晶石的最大来源。

　　到了小型灵脉，就需要高手与点石大师合作才行。

　　据石小乐所知，一座小型玄晶石灵脉，完全能令数百位玄气境武者，突破成灵关境武者，而中型灵脉，则是十倍以上。

　　难怪朝廷把控得如此严格。

　　“原本铸造中品灵剑的把握不足五成，既然是中型灵脉，倒是能搏一搏。”

　　没有浪费时间，石小乐当即拿出云虎棍，别离杖，以及另外几柄在血战原得到的下品灵剑。

　　嗤嗤嗤！

　　在接近五千摄氏度的高温下，下品灵兵开始融化，由于没有剑范，石小乐只得以罡气凝形，又以罡气为锤，按照中品灵兵的铸造之法，开始敲打熔炼。

　　他没有急着拿出烁星石，机会只有一次，在此之前，必须先熟悉中品灵兵的铸造之法。

　　铛！铛！铛！

　　自这一天起，在三万米的地下，每时每刻都有清脆的打铁声响起，一缕缕剑气亦从无到有，随着声音扩散向四方。

　　而中型灵脉外的灵气，则以难以捕捉的轨迹，进入了石小乐所铸造的兵器中。

　　起初几天，石小乐的失败率很高。

　　以云虎棍精华打造的数十枚飞镖，全部炸碎。

　　之后是别离杖，成功率达到了一成。当然，制成的飞镖绝非中品灵兵，因为材料不达标，顶多是下品灵兵。

　　一个月过去。

　　下品灵剑只剩三柄，石小乐的成功率提升到了三成。

　　若有铸剑师在此，定会骇然惊叹石小乐的进步速度。寻常而言，再天才的铸剑师，也需要半年才可能提升两成成功率。

　　“风之剑道，果然有进步。”

　　除了铸剑水平的提高，最让石小乐惊喜的，还是四成初期的风之剑道明显有了起色，似乎自己捶打兵器的同时，也在慢慢剔除风之剑道内的糟粕。

　　石小乐不知道的是，一些掌握铸剑之术的神关境剑客，在遇到瓶颈后，同样会选择铸剑来沉淀积累。

　　可惜，他们消耗的时间和精力却数十倍于石小乐，取得的效果也绝对没有他理想。

　　“按照这个速度下去，最多两三个月，成功率应该能达到七成以上。”

　　石小乐兴奋一笑，继续全身心投入到铸剑中。

　　无尽的地底深处，漆黑而平静，突然两束白光如闪电般炸开，透着令人惊恐的愤怒与狰狞。

　　咻！

　　狂风将热浪劈开，朝着石小乐席卷而至。

　　“什么人？”

　　石小乐不由一惊，对方的出现毫无迹象，固然有自己精神集中的缘故，但即使如此，匿迹的功夫也是一流。

　　“轻风过庭！”

　　以臂做剑，石小乐挥出一道森然剑气。

　　嗙！

　　在地底压强和温度的作用下，剑气的威力缩小了数百倍，与气劲碰撞下，发出沉闷如鼓的声音。

　　目光如灯，石小乐看清了来人。

　　那不是人，竟是一头毛发雪白，身材如幼童的猿猴！

　　“变异动物？”

　　一瞬间，石小乐将白猿与青风，以及在牡丹镇碰到的白玉老虎联系到了一起。

　　吼！

　　不给石小乐思考的时间，白猿纵跳如电，从灵脉的另一端冲来。

　　从它对地形的熟悉程度看，应该很早就发现了这里，甚至可能将对它无用的中型灵脉当成了私人财产，所以才对石小乐发动了奇袭。

　　“疾风之刃！”

　　白猿轻易便被剑气击飞出去，但能令四甲地仙饮恨的剑气，居然没有在其身上留下任何痕迹。

　　眼看连近身都不得，白猿眼中的凶厉更甚，口中发出了满含威胁的怒叫声。

　　可恶的人类，我虽打不过你，但我母亲正在蜕变，等她蜕变完成，定要教你死无葬身之地！

　　带着浓浓的不甘，白猿消失在地底。

　　“世上究竟有几个变异动物，若是能组织起来，寻找灵脉倒是天下无敌。”

　　连石小乐都被自己的突发奇想逗笑了，笑过之后，忽然响起血战原的天外来石，以及牡丹镇不朽书生留下的刻字。

　　等等，百花洞天的石床也是来自天外，莫非……

　　“罢了，将来事将来自知。”

　　没有将白猿放在心上，石小乐继续铸剑，有时青风也会下来，但它怕打扰主人，又嫌地底环境太差，大部分时候都待在了地上。

　　时间，就在石小乐日益精进的铸剑术中溜过。


第729章 中品灵剑（下）

　　两个月转瞬即逝。

　　石小乐收集得到的下品灵兵，全部报废，在他脚下，是排成一列的二十五枚下品灵兵级别的飞镖。

　　“成功率超出我的预期，达到了七成五。”

　　所有材料用尽，就是石小乐想继续锻炼铸造之术也不行了，好在七成五的成功率不算低，等调整好状态，达到八成都有可能。

　　另外值得欣喜的是，经过整整三个多月的铸剑，石小乐的风之剑道，顺利从四成初期提升到了四成中期。

　　除此之外，大概是每日以功力超负荷淬炼的缘故，他的龙门神功竟缓缓逼近了圆满，罡气明显比三个月前浑厚了几分。

　　总得来说，每一项的进步都不算很大，但是加起来，石小乐的攻击力大约提升了半成。以五甲推算，一成等于三十年，半成就是十五年。

　　换言之，如今的石小乐，约莫逼近了中等五甲地仙层次。晋入神关境区区两年，就拥有这等实力，说出去非要吓坏江湖人不可。

　　调整了半天，自觉状态达到了最佳，石小乐拿出了三斤烁星石，以及其他购买得到的附属材料。

　　噗噗噗……

　　号称坚不可摧的烁星石，在五千摄氏度的高温下也开始慢慢融化，而其他材料直接蒸发，唯有精华融入了烁星石当中。

　　凝神静气，石小乐催动功力，真正开始铸造属于自己的第一柄中品灵剑。

　　地底深处终年黑暗，但是接下来的日子里，一团璀璨如太阳的光芒由小到大，不断吸取灵脉中的灵气，一日一个变化。

　　铛铛的交击声，一束束剑气迸发而出，划出一道道或深或浅的痕迹。

　　这些剑气，一部分从光芒中的人影身上发出，另一部分则是从光芒核心处发出，相交辉映，最后光芒彻底被剑气所淹没，什么都看不清了。

　　唯有敲击声越来越低沉，越来越锐利。

　　地底一万米，有一个不算宽敞的不规则凹洞，洞外延伸出数十条通道，有的通往地上，有的通往地下。

　　一股似有若无的恐怖气息，正在渐渐弥漫，最后如海啸般爆冲而出。

　　轰……

　　在一万米的位置，即便是龙关境尊者全力一击，也最多打出数十米的痕迹，可是这股气势却将四周的土质平推了近百米远。

　　好似无形的气球，生生将虚空撑大。

　　吼！

　　小白猿不惊反喜，口中发出激动的大叫声。

　　就见身影一闪，一只成人高低，毛发雪白，唯有瞳孔带着些微淡金色的猿猴来到了小白猿身边，伸手摸了摸后者的脑袋。

　　难以相信，刚才的气势是从它身上发出的。

　　小白猿一脸孺慕之情，低声叫唤，不时比划着什么。大白猿慈爱的表情渐渐消失，取而代之的是浓浓的凶厉，大叫几声，带着小白猿往地底冲去。

　　途中，小白猿张牙舞爪，兴奋不已。

　　母亲变得更强了，定能将那个外来者撕掉。

　　地底三万多米的位置。

　　那团璀璨的剑气光芒忽涨忽缩，给人将欲爆炸的感觉。

　　光芒中，石小乐的一袭青衫早就炸开，脸色苍白，眼睛中布满血丝，手中成形的长剑激烈地颤抖着，剑气每时每刻都在暴增，大有脱离控制的趋势。

　　石小乐终究低估了铸造中品灵剑的难度。之前的试验虽然一帆风顺，但材料也只是下品灵兵，能量远远不及烁星石。

　　只是开弓没有回头箭，现在也只能硬着头皮继续下去了。

　　罡气化锤，石小乐不断挥动青筋毕露的右手，打在剑身上，激发出一圈圈剑气波纹。握剑的左手，每个毛孔都在往外渗出血丝，恍如血臂。

　　“五千三百零八。”

　　“五千三百零九。”

　　精神力侵入长剑，感受到长剑对灵气的需求越来越少，石小乐知道，已到了最后时刻，成败在此一举！

　　五千四百下。

　　五千五百下。

　　血花不断从石小乐的左臂中炸开，溅落在长剑上。如同嗜血的野兽，长剑变得更为暴烈，往外散发出惊天剑气。

　　右臂近乎于脱力，偏偏每一击都必须扣准灵气的节奏，否则不仅功亏一篑，石小乐还会被长剑炸开的剑气刺成筛子。

　　到了这一步，已经不是铸造中品灵剑的问题，而是自己的生死命运问题！

　　石小乐的心湖没有一丝波动，精神力更是前所未有的集中，缓缓的敲击中，他的心跳仿佛与剑气融为了一体，再不分彼此。

　　某一刻，时间静止。

　　两道光芒刺破混沌，倏然从无尽远处冲来，宛如夜空中的流星。

　　心剑之力！

　　关键时刻，石小乐的心剑之力从三缕，激增到了五缕。

　　精神海上空，代表风之剑道的青色小剑嗡嗡震动，剑身开始加长，沿两边内缩，隐隐在前端形成了剑尖。

　　一股锋利无匹的气势，随之爆发。

　　风之剑道从四成中期，势如破竹，一举突破到了四成巅峰，距离五成初期都只有一步之遥。

　　石小乐浑身充满了力量，罡气如剑，最后一次敲击在剑身上。

　　嗤！

　　嗙！

　　好像积蓄了多年的火山在顷刻间喷溅，璀璨的光芒炸开，在方圆数百米内划出了无数道斑驳的剑痕，剑痕内，剑气纵横。

　　石小乐黑发飘扬，在他手中，一柄长剑流转着夺目光华。

　　这真的是剑吗？

　　不是琉璃凝成的一弧春水，不是眸光汇集而成的无形杀气？

　　它有三尺三长，一节拇指宽，通体透明，还有一抹白芒随时随地在剑身上来回移动，就连人的视线落在上面，好像都无法黏住。

　　它有着美丽的外表，但只有身为主人的石小乐才能感觉到，美丽外表下的致命杀机。在此之前，它连自己都想杀！

　　经历九死一生，石小乐总算有惊无险地铸造出了第一柄中品灵剑！

　　当然，还有最后一道工序未完——淬火。

　　只是中品灵剑淬的不是火，而是主人的血。

　　划开剑指，鲜血一滴滴落在剔透的剑身上，很快被剑所吸收。

　　这一刻，石小乐与中品灵剑之间多了一种很奇妙的联系，仿佛心动剑动，操纵它如臂指使。

　　情不自禁地，石小乐一剑朝前挥出。

　　剑光像是一片水幕，轻易切开了坚硬如铁的土质，一直前进到二十米方才停止。

　　“好强的威力！”

　　石小乐吓了一跳。

　　他两成的功力，也不过是这种程度，这岂非意味着，手中的剑能增加他两成的攻击力？

　　对于神关境地仙来说，一般的下品灵兵，几乎没有增幅作用。顶尖的下品灵兵，大约能增加半成的攻击力。

　　先前石小乐一度以为，中品灵兵能增加一成到一成半的攻击力便到头了，岂料还远远超出他的预期。

　　现在的石小乐，无疑超越了中等五甲地仙，保守估计拥有三百四十年的功力，两成，就相当于六十八年。

　　等于说，手持中品灵剑的石小乐，攻击力已然达到了顶尖六甲层次！

　　当然，这不代表他的实力也是顶尖六甲层次。

　　正常情况下，攻击力强，代表武道，武学和修为融合起来更强，而三者强，悟性自然不可能弱，其他方面亦不太可能出现短板。

　　尤其对于五甲以上的地仙来说，他们无一不是地仙中的佼佼者，很难指望其他方面会拖后腿。

　　所以对上六甲地仙，石小乐不认为自己有多大的概率取胜。

　　但饶是如此，也足够证明中品灵兵有多逆天了，难怪连巅峰地仙都不敢随意暴露。

　　想起当年在青雪州，谣传女皇城和修罗府各自拥有一件中品灵兵，石小乐只能一笑置之。

　　“此剑明若春水，但杀机凛然，不如就叫，春怒剑吧！”

　　石小乐明白，春怒剑只能当做底牌，至少在他没有成为巅峰地仙之前，绝不能摆在台面上。

　　看起来，还需要一柄下品灵剑。

　　想起赤龙剑和秋水剑，石小乐隐隐有了主意。

　　“嗯？”

　　就在此时，他突然转过头，见两道身影星飞电射而来，其中一道赫然是之前被他打飞的小白猿。

　　在其身旁，则是一只看起来很普通，但眼神格外凶厉的大白猿。


第730章 魔门四子

　　看到大白猿的第一眼，石小乐就知道，这个动物绝不普通，不，应该说很可怕才是。尤其那双淡金色的眼眸，只怕连尊者都不敢对视。

　　吼！

　　大白猿双手挥动，面带凶厉，似乎在威胁恐吓自己。

　　“再待几天，我马上就会走。”

　　青风通晓人性，所以石小乐猜测，这头大白猿应该也能听懂自己的话。

　　果然，大白猿似乎听懂了，但也更加暴跳如雷，张口怒啸，见石小乐站着不动，嗖的猛冲而来，身体携带的气势竟异常可怕，还要在普通低阶地仙之上！

　　石小乐稍稍一惊，不过他早已今非昔比，左手食中二指快一步点出。

　　嗙……

　　大白猿去势一顿。

　　吼！吼！吼！

　　这显然激怒了大白猿，它眸中的淡金色变得浓郁起来，浑身毛发居然也从白色，慢慢向金色演变，柔亮的光泽带着恐怖的气息，照亮了地底。

　　双脚蹬地，大白猿的速度暴涨了五成，眨眼就到了石小乐近前。拳头刚刚挥出，磅礴的拳压已将空气挤扁，摩擦间，五千摄氏度的高温再度暴涨，要将万物焚灭。

　　“灵犀之风！”

　　剑气击在大白猿身上，寸功未建，反倒是石小乐自己，手臂微麻。大白猿继续疯狂进攻，居然还占了上风。

　　“此猿的战斗力比青风强了五倍，只是性格太过暴戾。”

　　修为和风之剑道双双提升后，风极剑法的杀伤力怎么也逼近了初等五甲层次，竟还压制不了大白猿，心中大惊的同时，石小乐破天荒升起了收服之心。

　　这类生物，世间少见，况且战力还如此之强，带在身边，绝对是一大助力。

　　“风雨江湖！”

　　舍弃剑招，石小乐施展出神风动。

　　嗙嗙嗙！

　　大白猿立刻被压制，但腿劲砸在其身上，立刻被白金色的毛发震掉，不仅没有击伤对方，反而令其气焰更加高涨，颇有不杀石小乐不罢休的意思。

　　远处的小白猿上蹿下跳，似乎想不到石小乐强到这种地步。

　　伴随着一声大吼，大白猿彻底暴怒，速度和力量又涨了一截，双手连环抓向石小乐，誓要将他撕开。

　　“必须让它吃点苦头。”

　　如果没猜错，这种变异动物的精神力是弱点，不过石小乐知道，不在绝对实力上压制对方，很难让对方真心臣服。

　　至于施展往生四化中的化魂无敌，今时今日的石小乐已经意识到，它会永久性地损耗精神力，哪怕只是少许，也不是他愿意看到的。

　　有心再试试春怒剑的威力，石小乐将功力压制在七成，一剑斜撩，刹那间风霜漫空。

　　千一。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　在春怒剑的辅助下，流弹般的剑气每一道都拥有击杀一甲地仙的杀伤力，叠加在一起，无穷无尽。

　　原先还勇猛无匹的大白猿，直接被打得没有还手之力，白金色的毛发中，出现了点点滴滴的血色。

　　长剑再挥两下，大白猿惨嚎不已，不复抵抗之力。

　　眼看第三剑对着它的脖子挥去，身形一窜，小白猿护在母亲身前，怒瞪着石小乐，只是眼神中，却带着一丝恐惧。

　　它大概想不到，自己想要报复，却为母亲惹来了杀身之祸。

　　“我可以不杀你们，不过你们需归顺我。”

　　石小乐笑道，不由暗自庆幸。

　　若非他功力激增，还真拿不下大白猿。须知江湖中，地仙千万中无一，而能成为五甲地仙的，更是少之又少。

　　放眼天下，大白猿都是难得的战力，一旦进入无伶山庄，还能成为山庄暂时的守护神，为他稳固大后方。

　　岂料这句话一出口，无论大白猿还是小白猿，皆是眉毛倒竖，大白猿更是将小白猿护在了身后，随时一副拼命的架势。

　　“不怕我杀了你们？”

　　石小乐剑势迸发，凝固虚空。

　　他如何看不出，大白猿正暗暗示意小白猿离开，而它自己却像是要留下来，从眼眸中的凶光看，并非臣服，而是缠住自己，伺机逃走。

　　是通晓了人情，所以不甘吗？

　　石小乐隐约猜出，定是自己还没有表现出碾压级的实力，所以大白猿并不服气。

　　“这样，我不用兵器，若是能打败你，你便跟随我，相反，我立刻走，如何？”

　　石小乐道。

　　大白猿犹豫一下，点了点头，眸中带着人性的讥诮。

　　嗙！

　　十成功力催动，千一融合成束，石小乐一剑指点飞了大白猿，在后者的胸口位置，剑气往内凹陷，随着石小乐一挥手，方才散去，却已惊得大白猿冷汗直冒。

　　刚才的攻击固然无法杀它，但已具备了击穿它表皮的资格，一旦表皮被破，它根本承受不住太多次攻击。

　　大白猿到底灵智低下，换成人类武者，立刻就能想到，类似刚才的攻击，石小乐绝对发不出多少下。

　　口中发出哇哇怪叫，大白猿与小白猿嘀咕个不停，二者不断比划，最后大概取得了一致，既没有离开，也没有继续进攻。

　　聿聿聿。

　　马鸣声响起，青风恰在此时赶来。

　　等看见它，原本还带着敌意的大白猿和小白猿俱是双目一瞪，旋即露出了从不曾出现的惊喜表情，一下子冲了上去，笨拙地“打招呼”。

　　青风疑惑地看看石小乐，旋即也叫了几声，表达善意。

　　变异动物的气息不同寻常，只要不是刻意敌对，天然就会有亲近感。之前在牡丹镇遇到的白玉老虎，若非主动攻击石小乐，兴许就不会和青风斗起来。

　　有了青风的斡旋，大小白猿对石小乐的态度果然友善了许多，在他们的想法中，既然青风与石小乐是朋友，这个人类当然不是坏蛋。

　　打发了一马二猿先行离开，石小乐继续留在地底，这次拿出了赤龙剑和秋水剑。

　　三天后。

　　一柄流淌着红色光芒，宛如晶钻的长剑出现在石小乐手中，虽然品质不如春怒剑，但绝对是最顶尖的下品灵剑，更胜赤龙剑和秋水剑。

　　“既然是赤龙与秋水的混合，就叫你，红离。”

　　赤为红，秋寓离，红离二字，不仅显出了来历，叫着也好听。

　　从今往后，石小乐明面上有红离剑，暗中又有春怒剑当底牌，加上身上的中品灵甲，至少在兵器方面，不逊色天下大部分陆地神仙了。

　　又将中型灵脉内的玄晶石一股脑放入系统空间，套上青衫，石小乐这才返回了地面。

　　“小风，你先带大白和小白返回无伶山庄。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪，青风倒是有伪装自己的本事，但大白和小白就差了一些，难免给人看出究竟。

　　大白咕噜咕噜说着什么，渐渐地，它眸中的淡金色消失，彻底与寻常白猿无异，小白依样画葫芦，亦是敛去了光彩。

　　这下子，即使以石小乐的精神力，也难以观察出什么。

　　“真有你们的。”

　　石小乐并不知道，他有多么幸运。

　　大小白猿生性躁动，这次也只是因为大白猿蜕变，才在此地停留甚久，又恰好看见了青风，遂真正决定同行。

　　换成其他人，哪怕实力高出十倍，也休想让它们真心臣服。

　　就这样，石小乐带着一马二猿向剑王城赶去，尽管走的是偏僻小道，但一路行来，但凡有人迹之地，都收获了一大片或诧异，或嘲讽的目光。

　　江湖中，关于天才的话题永远不会过时，尤其随着姚灭圣的横空出世，江湖人再度将目光投向了无尽险峰。

　　“半个月前，姚灭圣以一招击败了小地仙榜第二十的许中亭，日前正式登上了无尽险峰，欲与玄雀一战！”

　　某座客栈内，鸦雀无声。

　　终于还是来了，从姚灭圣的一系列举动中，早有人推测，他迟早会向五大妖孽开炮，果不其然。

　　五大妖孽中，雏龙是神关境九重修为，自不用提。

　　玉狮和麒麟因为年岁缘故，修为偏低，倒是玄雀和天凤，也许大有长进，又以玄雀年纪更大，所以他成了姚灭圣的目标。

　　当然，姚灭圣的措辞并不肯定，只说望邀玄雀，显然，若是玄雀不够神关境三重，连让他挑战的资格都没有！

　　“可不止这一场，就在姚灭圣发出邀战的同一天，怒阎罗，铁阎罗和血阎罗各自邀战天凤，玉狮和麒麟！他娘的，魔门这次来势汹汹，是准备一举颠覆四大妖孽吗？”

　　有人狠狠咬牙。

　　他口中的怒阎罗，铁阎罗和血阎罗，俱是天资绝顶的百岁地仙，据说在其师三魔僧圆寂前，更是将一身功力精华灌入他们体内。

　　所以三人只需按部就班地吸取三魔僧的功力，最差都能成为巅峰地仙，这也导致，他们的同阶战力大为激增。

　　三人迟于姚灭圣出道，但打败的高手一个比一个强大，不管是小地仙榜天才，还是成名已久的老牌高手，许多都惨遭他们的蹂躏，威名直追姚灭圣。

　　现如今，已有魔道中人将四人合称为魔门四子，大有与四大妖孽较劲的意思。

　　这种局面下，四子的邀战，不啻于一颗惊天炸弹，惹得江湖震动，无数人都在观望，都在等待，不知道四大妖孽作何反应。

　　尤其是正道俊杰们，更是心情复杂。一方面，他们希望四大妖孽能狠狠挫败魔门四子，另一方面，又隐隐有些担忧。

　　毕竟除了一个麒麟，另外三大妖孽匿迹太久，而即便是麒麟，从战绩看，对上三阎罗并无绝对优势，更比不上如日中天的姚灭圣。


第731章 应战

　　一处散发着昏黄雾气的山崖边，枯树独立，有乌鸦驻足其上，发出干瘪而苍凉的怪叫声。

　　天边的夕阳缓缓落下了。

　　某一刻，昏黄雾气朝两边分开，露出下方的银色海洋，仔细看去，竟是无数堆积而成的白骨！

　　金衣年轻人凌空漫步，落在悬崖边，那张阳刚俊伟的脸上，满是连天地都无法束缚住的狂傲。

　　突然。

　　树上的乌鸦飞扑向金衣年轻人，其速度之快，连电光火石都无法形容，几乎是翅膀还未动，长喙已刺到了金衣年轻人的脖子处。

　　“黑鸦道人，你的幻术很强，可惜，你本该可以安然离去的。”

　　长喙倏然停住，随着金衣年轻人转头，隐匿于虚空的幻气层层破碎，乌鸦变成了一位身量矮小的黑衣老者，面上尽是无穷的惊骇。

　　怎么可能，我的千幻术连神关境高阶地仙都能骗过，玉狮是何时发现的，为何仅凭气势，就令我生不出抵抗的勇气！

　　黑鸦道人心中狂吼着。

　　进入昏黄迷地前，他差点就击杀了玉狮，无法相信仅仅一年多，对方的实力就暴增到这种地步。

　　嗙！

　　没有在意对方的表情，穆棱信手一挥，黑鸦道人灰飞烟灭，化作了空气。

　　夕阳更红了。

　　“一年多的时间，我九死一生，功力更胜以往，你们忘了我吗？我却忘不掉江湖，你们也休想将我忘掉！”

　　穆棱大步迈出，哈哈狂笑。

　　如果两年前的他，如黄金狮子般桀骜不驯，那么此刻，他的气质只可用无法无天来形容，每一个微表情，每一个动作，甚至喘一口气，都是那么任性，那么嚣狂。

　　……

　　同一时间，无尽的沙漠中，一列商队正在赶路。

　　呼！

　　沙漠的气候说变就变，前一刻还风平浪静，此时突然刮起了沙尘暴，接天贯地，仿佛一张无边无际的金色大网从远处盖来，弥漫的烟尘一路直冲而上，连天边的白云都无法幸免，被无情吞噬。

　　“不好，沙尘暴来了！”

　　“逃啊，快逃啊！”

　　商队的人吓傻了，没有人比他们更了解沙尘暴的可怕，一旦卷入其中，会连尸骨都不剩下，唯一的办法就是逃，能逃多远逃多远。

　　群情惊慌中，一道橙黄色的光芒由远及近，当着众人的眼睛，径直穿入迎面而来的沙尘暴中。

　　咣！

　　先是一静，宛如涟漪荡开，橙黄色光芒竟以野蛮霸道的方式，震碎了野蛮霸道的沙尘暴，生生将之弥平。

　　天空中，一头橙色凤凰虚影振翅高飞，睥睨苍生。

　　“以我的速度赶路，大约半个月就能抵达天州。”

　　橙色凤凰虚影的中心，盘坐着一位绝美的橙衣女子，眉如远山，眼角上挑，双肩略宽，宛如一位女中霸皇。

　　想起在西域听到的消息，竟有人指名道姓挑战自己，橙衣女子身上的霸气更重了。

　　……

　　这里是不知名的小镇，灰墙乌瓦，小桥流水，不时有艄公划着木浆吆喝，一条条乌篷船在镇内的水路中悠悠穿梭。

　　岸边的青石板路上，扎着总角的小孩们肆意嬉戏，追捕着因路边花香而不肯离去的蝴蝶们，欢声笑语不停。

　　一株柳树下，年轻人如往常般收好了算卦的摊位。

　　“小羽，晚上来婶婶家吃饭。”

　　一名风韵犹存，身材丰腴的妇女笑着走上来，就要帮年轻人一起收拾。

　　“水莲婶，还是不了，我怕程姑娘对我有意见。”

　　年轻人身穿素衣，头扎四方平顶巾，本就毫无瑕疵的肌肤在阳光下更如玉石，微微一笑，令成亲多年，女儿都十八岁的水莲婶都有种心口被撞的感觉，半天没说话。

　　“水莲婶，这是我行走天下时，收集到的秘籍，程姑娘喜欢练武，麻烦你交给她吧。”

　　“呦！瞧你小子细皮嫩肉的，还真练过武啊，只是你怎么不自己交给颐君呢？”

　　“我明天就要走了。”

　　“……”

　　化繁为简，化不平凡为平凡，这些日子的心境历练，令我大有收获，是时候该回归江湖了。

　　归之行暗暗道。他本该高兴的，只是水莲婶凝固的笑意，令他不禁望向不远处一座被黄花树掩映的深深宅院。

　　似有一双宜喜宜嗔的美妙眸光，正朝这边望来，又迅速移开。

　　这是不舍吗？

　　她的不舍，还是我的不舍？

　　那姑娘每次见我，都恶语相向，爱搭不理，该是我的错觉吧。

　　……

　　一艘足够容纳数百人的画舫在江面上直行。

　　画舫三层。

　　石小乐缓缓睁开了眼睛。

　　“只差一点，龙门神功就圆满了，届时我的功力定能更进一步。”

　　内功圆满所带来的实力增长幅度，远胜武学圆满带来的实力增长幅度。现在的石小乐，约莫逼近高等五甲地仙层次，一旦龙门神功圆满，未必不能成为顶尖五甲地仙。

　　从地底出来后，尽管多走小道，但石小乐还是听说了江湖上的消息，自然也知道了魔门四子。

　　原本他没那么早想和姚灭圣碰上，毕竟不知对方深浅，不过既然被人挑战，避而不战可不是石小乐的风格，索性就去看看吧！

　　为此，他特意修书一封，约好与华逸云三人在无尽险峰会合。

　　画舫的大厅内，每到深夜便响起丝竹管乐之声，甲板上，也不时汇聚着各色各样的武林人物。

　　不想引起关注，石小乐终日待在房内，青风和大白小白则另取一道，没了自己，相信它们会更加融洽。

　　就在快要接近无尽险峰时，画舫倏然停住。

　　“发生了什么？”

　　“快看，前面有两个人。”

　　“咦，那不是史千笑史大侠吗，年前我还见过他，这可是一位高等四甲地仙，另一人是谁，敢与他对峙，看着好年轻！”

　　江面上，身穿锦袍的史千笑目光如霜，冷冷道：“史某自问不曾得罪尊驾，为何无故拦路？”

　　身为江湖知名高手，史千笑出现在此，当然是为了即将到来的正魔俊杰之战。就在日前，四大妖孽都已相继发声，接受各自对手的挑战，江湖为之轰动。

　　这次与两年前玉狮约战星宿子，乃至其他邀战都不同。

　　此前的决斗，或是为了仇怨，或是意气之争，而这次，却是正魔后起之秀的正面交锋！应该说，全江湖超过九成的人都在暗暗关注着。

　　更不用说，涉及决斗的几人，清一色都至少拥有四甲级别的战斗力，放眼天下都是一流高手。

　　飞马王朝的五甲地仙少之又少，超越这个级别，可称之为超一流高手。在这之下，则以四甲地仙为尊，为一流高手。

　　在史千笑看来，自己对上魔门四子和四大妖孽，并无太大优势，尤其是姚灭圣，实力还在自己之上。所以观看四场决斗，对他好处多多。

　　不意正在奔行途中，却被对面那个神情阴厉的青年拦住了。

　　“拦你，是看得起你，不知道大名鼎鼎的史千笑，能接我几招？”

　　青年笑道。

　　“放肆！”

　　“好狂的家伙！”

　　站在画舫上的都不是普通人，闻言俱是大骂。

　　史千笑更是勃然变色，冷笑道：“尊驾不怕风大闪了舌头吗？”心中却暗暗警惕，对方既知道自己的身份，还敢如此狂妄，要么有所依仗，要么是傻子。

　　思绪刚刚转过，对面的青年邪狞一笑，出手了。

　　他的兵器竟是两个直径三尺的血色铁环，一左一右扔出，血腥味扑鼻，宛如两条幽冥通道杀向史千笑。

　　“无我一枪！”

　　感觉到四周被禁锢，史千笑暗自一凛，能无声无息锁定自己的气息，这可不是普通人能办到的，当即贯出了八成功力的一枪。

　　铛！铛！

　　几乎不分先后，两道血色通道同时后退。

　　“枪出无相！”

　　身体如一缕轻烟钻过通道的缝隙，史千笑长枪如龙，宛如电光一闪，先于血色铜环一步，直刺向青年的胸口。

　　他没有下杀手，但对方如此轻狂，怎么也要教训一下。

　　“不嫌太慢了吗？”

　　青年站在原地不动，像是故意等在了那里，手一招，两道铜环蓦然加速了一倍有余，一道撞向枪尾，一道撞向枪尖下方三寸。

　　砰砰！

　　史千笑攻势立破，大骇叫道：“以气驭环？！”

　　这可是天赐绝技，没想到对方居然学会了，而且看起来，运用得十分成熟。

　　“不知道决斗的时候，分心是不对的吗？”

　　青年叹气摇头。

　　两道血色铜环越来越快，当达到先前一点五倍的速度时，方圆千米之内尽是环影。

　　嗙的一下！

　　长枪混着鲜血洒落江面，史千笑脸色苍白，双脚没入水中，不敢置信地看着收起血色铜环的青年。

　　“你，你到底是谁？”

　　以气驭环，和以气驭剑是一个道理，但不应该有这么大的威力才对。

　　除非，对方的精神力和心力很强，又或者，融入了其他未知的技巧？但不论哪种，对方都是一样的可怕。

　　“我叫血阎罗。”

　　青年阴森一笑：“你该庆幸，我出道江湖就决定，要让麒麟成为我手下的第一个亡魂，所以你不用死了。”

　　“什么，血阎罗，他就是血阎罗？”

　　“这是他隐藏的绝技吗？麒麟能否接住？”

　　如此轻松击败高等四甲地仙史千笑，毫无疑问，血阎罗的实力极其可怕，不到五甲层次也差不多了。


第732章 你我各发一招

　　一片云海之上，竖插着密密麻麻，数也数不清的山峰，远近高低各不同。

　　正是无尽险峰。

　　距离约战之期还有五天。

　　仔细看去，高度在五百米左右的山峰，几乎站满了人，这些皆是龙关境低阶高手。到了一千米，亦是人海如织，基本都是龙关境中阶武者。

　　随着海拔提高，山峰上的人不断少了下来，因为对修为的要求更高了。但所谓的少，也只是相对而言。

　　哪怕是五千米，只有无敌尊者能攀登的高峰上，此时也是声浪喧天，一张张或是熟悉，或是陌生的脸庞落在下方众人眼中，引发持续的惊叹。

　　平常时候，无尽险峰虽然也有约战，甚至不乏神关境级别，但也绝对没有这次来得那么轰动。

　　姚灭圣对玄雀，怒阎罗对天凤，铁阎罗对玉狮，血阎罗对麒麟。这四场大战，任是哪一场都足以惊爆眼球，更遑论还是四场连续进行？

　　“你们说，四大妖孽的胜率如何？”

　　“不好猜啊！姚灭圣的真实实力谁也说不准，而三大阎罗更是得到了三魔僧的功力精华，本就是绝世天才的他们，同阶战力无疑更上一层楼！哪怕是麒麟对上任何一人，都无获胜的把握。”

　　任何一处角落，都能听到类似的议论声，出自正道俊杰之口。

　　三大妖孽销声匿迹，难免令他们威名下降，现在很多人一致认为，麒麟已经后来居上，领先于三人。

　　可越是如此，人们对四大妖孽越是担心。

　　保守估计，与沈沧海一战的麒麟，实力应该超越了高等四甲层次，逼近了顶尖四甲层次。如今才过去几个月，哪怕再夸张，达到初等五甲层次也到头了，甚至极可能还不到。

　　而就在几天前，有人声称，魔门四子中年龄最小的血阎罗，竟兵不血刃地击败了史千笑，对方的实力，疑似为顶尖四甲层次！

　　如此一对比，难免让人们对即将到来的大战心怀担忧。

　　当然，也有人兴奋不已。

　　“哈哈哈，四大妖孽，三日之后，他们就是我魔门四子脚下的四大败将！”

　　“正道这群无知的家伙，妖孽二字岂是谁都能安上的？”

　　距离约战之期还有四天，大批魔道年轻人在师长的带领下赶到了，既有二流势力，也有一流势力，连魔门六道的俊杰们都来了。

　　“姚灭圣沉默多年，一朝出世便如此张扬，必是想凝聚不败之势，好大的野心！”

　　七千米的高峰上，梅姨冷冷而笑。

　　“不败之势？”

　　莫纨若有所思。

　　传说想要登临极巅，成为天下无敌的高手，必须身具不败之势，比如现在的武帝，年轻时就曾一路横推对手，所向无敌，同阶未尝一败。

　　但是否败了一场，就无缘冥冥中的大运，这谁也说不清。但毫无疑问，敢于去争不败之势的人，皆是天资纵横，心比天高的盖代天骄。

　　莫纨担心地看了一眼云绰兮。

　　今日的云绰兮没有戴上面纱，那张近乎于不真实的虚幻容颜，甫一出现，便不知吸引了四面八方多少的目光。

　　云绰兮的心情很复杂。

　　同为魔道，她却不希望姚灭圣大胜而归，可直觉和理智都告诉他，四大妖孽，无人能阻止姚灭圣！

　　大半年前，对方就能轻松击杀初等五甲地仙，现在还有谁知道他的真正实力？一旦暴露出去，只怕会震动正魔两道。

　　云绰兮不是没想过，将此消息透露给玄雀，但还是被她否决了。

　　大战在即，这么做只会扰乱玄雀，毫无益处。

　　同一天内，除了各大顶尖势力的神关境地仙，很多散修也赶到了，碰到相熟的便站在一处，孤身一人的便独自占据一座山峰。

　　很多人还看到了小地仙榜中的众多年轻高手。

　　气氛越来越浓烈，压抑中透着某种即将到来的爆发力。

　　还剩三天。

　　刘玄通，唐金泪，盛行之等小地仙榜前十五的高手赶到了，这仿佛拉开了序幕，随后，不断有前十五的高手登场，每每令现场躁动。

　　还剩两天。

　　三大阎罗齐至。

　　“快看！”

　　无数道目光，望向落在七千两百米高峰的三人。

　　最左边一人，头戴黑色铁箍，长发中分披散，身穿短打武士服，打扮得像是一位苦行僧。那张瘦削冷厉的脸庞，带着不惧世间一切的坚韧力量，扫过哪里，哪里便低下一片头颅。

　　“铁志无双”铁阎罗！

　　中间一人，留着满面络腮胡，却生着一双丹凤眼，身材无比颀长，虽然默不作声，但整个人像是一座随时会喷发的火山，从头到脚透着怒焰腾腾的气场，让人连靠近都不敢。

　　“怒气无双”怒阎罗！

　　最右边一人，倒是比铁阎罗和怒阎罗和善，但也只是表面上的，仔细观察就会发现，他的笑意带着刀的锋利和血的残酷，配合双目微眯的表情，杀气竟比另外两大阎罗更盛三分。

　　“血色无双”血阎罗！

　　这一刻，别说是正道众人，哪怕是在场的魔道武者，都从头到尾地打量着三人，目光中带着种种惊异之色。

　　“很强大！”

　　幽梦教所在的山峰上，一名黑衣佩刀男子凝声道，正是曾被石小乐以宗越身份打败的任梦真首席护卫。

　　“何止是强大。”

　　琅邪宗的赫连勇摇了摇头。

　　身为小地仙榜第十三的高手，他的感应比黑衣男子强得多。在赫连勇看来，让自己对上三大阎罗中的任何一人，都非得全力以赴不可。

　　江湖多天骄，这句话在如今的时代得到了充分的演绎，这就是璀璨之世的开端吗？

　　“连大哥你都说强，看来三大妖孽很难赢三大阎罗喽。”

　　赫连霸幸灾乐祸地笑道。

　　赫连勇看了任梦真一眼，道：“不可小视妖孽级天才，不过，这个时代不同以往，所谓的妖孽也只是称呼罢了。这次的大战，谁强孰弱很难判断。”

　　外人只知他是小地仙榜第十三，殊不知，他早已超越了那个层次。让他都感到压力，三大阎罗的实力可想而知。

　　当然，也不能说三大妖孽一定不如，轻视任何妖孽都是愚蠢的行动，所以他才说，胜负难判断。

　　距离约战还剩一天。

　　一袭青衫登上了七千米的高峰。

　　“麒麟！”

　　“他就是麒麟？”

　　喧哗声如海啸起伏，正魔两道争相瞩目，声势还要胜过三大阎罗。

　　人的名树的影，石小乐在天州出道两三年，早已通过一次次不可思议的战绩，奠定了他同阶不败的神话。

　　在姚灭圣未出世之前，他的光芒一度无可抵挡。所以看见他到来，正道俊杰精神大振，而魔道俊杰，亦相继露出了好奇，探究，凝重之色。

　　“嘿嘿，我的猎物到了。”

　　血阎罗的双目眯成了一条缝，宛如伺机待发的毒蛇。

　　他研究过麒麟的成名轨迹，并将自己代入到对方的位置，所得的结论是，对方能打败的高手，他统统能打败。

　　加上还有隐藏的绝技，所以血阎罗信心满满。

　　明日在万众瞩目下，他将踩着对方的身体，踏上更高的征程，而对方，注定只是自己人生风光一页的背景板。

　　“石小乐，石兄！”

　　某座一千米的高峰上，站着众多龙关境中阶武者，其中一人白发长身，眼睛微蓝，竟是当年在青雪州群英大赛上，与石小乐进行最后决战的雪长情。

　　只是此刻的雪长情，再没有了往日的傲然与冰冷。

　　不出家门，不知天下之大。

　　雪长情在青雪州，乃至八州都大名鼎鼎，堪称石小乐之下第一人，但来到天州，他不过是最普通的一员，连二流天才都不算。

　　遥想当初，他还与石小乐站在同一位置。而今，对方一出场便令天州群英沸腾，自己却只能站在人群中。人生之迹遇，果然神奇。

　　“久慕麒麟大名，在下印司命，特来赐教一二。”

　　喧哗声还未完，就听一人爆冲而出，横空直立，凌厉的目光遥遥对准了石小乐，故意以功力发出的喊声，更是压盖了全场。

　　“什么，印司命要挑战麒麟？”

　　“卑鄙！”

　　印司命可不是无名小卒，相反，对方来自于地狱门，更是高居小地仙榜第十八位。

　　以他之功力，按理说不是麒麟的对手，妙就妙在对方挑选的时机，恰在决战之前。对方多半是想消耗麒麟的功力，或是想试探麒麟的深浅，好让血阎罗有所准备！

　　想起石小乐晋入神关境时，曾在秦家大破地狱门的阴谋，很多人若有所思，不禁想看看，对方会如何应对。

　　“印师弟快回来，别让人家找到借口！万一最终麒麟输给了血阎罗，他和正道的伪君子，多半要说你影响了他的状态。”

　　地狱门有人大喊，夹杂着高低不一的笑声。

　　“也对，麒麟兄，是印某考虑不周！我看不如这样吧，你我各发一招，短暂切磋好了？”

　　印司命一脸恍然大悟的样子，但提出的建议，却更加恶毒，气得许多人咬牙切齿。

　　一招决胜负，听起来轻松，但印司命最多比麒麟差一档，这意味着双方必须动用大部分功力，等于他试探的目的也达到了。

　　当然，麒麟也可以有所保留，但印司命绝不会，这样的结果就是，麒麟要么被逼平，甚至还被打败，这更是无法接受之事！

　　“麒麟拒绝他！”

　　生怕石小乐意气用事，受不得激，很多正道人士叫道。


第733章 一招，齐聚

　　“挑战我？”

　　石小乐有些诧异。

　　他隐约听过印司命的名头，或许在别人眼里，对方实力强劲，将来必是超一流高手，但在石小乐眼里，也就那样。

　　对方给他的气息，不说不堪一击也差不多了。

　　当然，如果是在几个月前，或许需要多费几招才行。

　　“抱歉，我不接受。”

　　石小乐无法欺骗自己的内心，他之所以接受血阎罗的挑战，不过是为了姚灭圣，抛除这个因素，一些闲杂人等的挑战，实在没有多大意义。

　　至于别人的看法，那更是不值一提。

　　“你怕了？”

　　如此干脆利落的拒绝，让印司命一愣，旋即不屑笑道。

　　眼看石小乐闭上了眼睛，似乎还有闲心修炼，印司命怒火盈胸，喝道：“你接受也得接受，不接受也得接受，沉天陷地！”

　　拔出背后的五股钢叉，印司命一出手就是绝招。

　　只见钢叉的五个尖刺在罡气的催动下，各自延伸出了数百丈距离，宛如五条丝带，但丝带中分明蕴含着恐怖的力量，合力一绞，所及虚空像是灌注了重铅，蓦然下压。

　　印司命领悟的，乃是顶级武道中的土之武道，这种武道最利防守。

　　正如这一招沉天陷地，看似气势宏大，但石小乐轻易就能看出来，此招真正可怕之处在于后劲，硬碰硬的情况下，除非实力高出一个小档次，否则休想击破此招。

　　对方祭出守招，分明是想逼自己动用底牌，或者直接与他打平，成就对方之名，真是打的好算盘。

　　“何必呢。”

　　摇摇头，石小乐似缓实快地挥出一剑，长剑刚出鞘，复又归入鞘中，而他依旧盘坐在山石上，不曾移动半分。

　　嗤！

　　使天地沉陷的力量，乍遇到无形无相的剑气，立刻被切成左右两半，剑气继续前冲，以更快的速度击向措手不及的印司命。

　　“不好！”

　　印司命大骇，什么都来不及想，立刻强提罡气，双手挥动五股钢叉。然而他仍低估了石小乐的剑速，招式刚刚发动，剑气已准确无误地击在他护体罡气的最薄弱处。

　　噗！

　　胸口被洞穿，印司命仿佛一颗喷发血雾的人型炮弹，一路飞退，砸在后方的山峰上，激起一片阵法光芒，又反弹到前方，嘴巴一鼓，又是一口混合着肝脏血块的精血狂喷而出。

　　“这……”

　　众人纷纷傻眼，表情充满了震撼之色。

　　强如印司命，小地仙榜排名第十八，抵不住麒麟的信手一剑，是他们看错了吗？

　　先前他们还在为麒麟的拒绝挑战而心思各异，认为他聪明，认为他名不副实，现在，只觉得印司命有些可怜。

　　“这个小子！”

　　沈沧海握了握拳头，表情瞬息万变。

　　他如何看不出，石小乐那一剑今非昔比，哪怕自己使出最新创出的绝招，也顶多艰难挡住，但绝挡不住第二剑。

　　对方到底是怎么进步的？

　　“不可能，我不相信！”

　　印司命傻傻地看着远处盘坐的身影，脸上的每一个细胞，都写满了浓浓的震惊。

　　以他的实力，使出沉天陷地，就算是曾与石小乐有过苦战的沈沧海，也休想靠力量破之，只能通过消耗和技巧打败自己。

　　他不震惊自己败在石小乐手中，震惊的是，对方如此的轻而易举。

　　又是连吐几口血，印司命收回畏惧的目光，不得不返回地狱门所在的山峰，全力压制尚在体内肆虐的剑气。

　　“麒麟，公平切磋，你竟敢下此重手！”

　　最初的发愣过后，地狱门的不少人指着石小乐，大声喝道。

　　“他硬要挑战我，就要承受相应的代价，我的剑，出鞘绝不无功而返！”

　　石小乐淡淡道，看着几个仗着师门前辈在旁，态度嚣张的年轻人：“怎么，你们也想试试吗？”

　　目力所及，那几人吓得通体发寒，好似被绝世神剑锁定，一句话说错，就会被神剑洞穿，剩下的话顿时堵在喉咙里，再也说不出。

　　几位地狱门长老暗自冷哼，但顾及到在场的正道高手，终究没有表态。

　　“好一个出鞘绝不无功而返，麒麟，我倒要看看，你能嚣张到什么时候去。”

　　血阎罗冷笑不已。

　　明日就是决战之时，他会让对方知道，有的人，是对方的剑一辈子无法打败的。

　　“麒麟，两年未见，你倒是霸气很多，哈哈哈，不过我喜欢。”

　　就在这时，下方传来爽朗低沉的大笑声。

　　随即一头百丈大小的黄金狮子冲破云海，飞跃直上，被黄金狮子的身影盖过，四周山峰上的众高手只觉得呼吸困难，双膝发软。

　　直到黄金狮子消失，化成一位霸气无双的金衣年轻人，落在麒麟身旁，那种逼人欲死的压抑感方才消失。

　　“好可怕的气势！”

　　“两年未出，玉狮似乎取得了很大的进步？”

　　人群发出大小不一的惊叫声，显然都被玉狮的出场惊住了，即便先前一直唱衰玉狮的魔道俊杰们，亦是面色数变。

　　百闻不如一见，玉狮带给他们的压力，比想象中还要大得多。

　　人群中，星宿子面露颓然。

　　一看到玉狮他就知道，自己与对方的差距不仅没有缩小，反而还在扩大，无限地扩大。具体有多大，还要看过才知道。

　　但不出意外，自己败于对方的耻辱，这辈子都休想讨回了！

　　没有在意旁人，穆棱只是盯着石小乐，半晌才道：“听说你快要排进小地仙榜前十了，这段时间很风光。”

　　石小乐没有说话。

　　如果是别人，穆棱定会以为对方是故作姿态，但不知为何，放在这青衣年轻人身上，沉默更像是一种我行我素，不理旁人想法的态度。

　　穆棱本身是高傲的人，所以反而笑道：“我迟早会让你尝尝我的拳头，不过眼下，我们有共同的敌人。”

　　“是啊。”

　　石小乐笑笑。

　　这种笑，让穆棱生出一个错觉，好似对方根本没将所谓的三阎罗放在眼里，连掩饰都懒得掩饰。

　　一声清亮如萧的凤鸣，响彻在众人耳旁。

　　下一刻，一名高挑的橙衣女子出现在石小乐与穆棱的身旁，眼眸横扫，立即发现了对面山峰上的三阎罗，一股唯我独尊的气势瞬间冲出，同时卷向三人。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　铁阎罗与血阎罗被对方的动作惹怒了，怒阎罗一言不发，但双瞳微微竖立，三人同时逼发出各自的气势，迎向橙衣女子。

　　嗙嗙嗙！

　　天空中迸发出无数爆竹炸裂的声音。

　　“端木大姐，这里还轮不到你独自逞威。”

　　穆棱哈哈狂笑，张口发出一声狂暴的狮吼，形如实质的气势融入端木可人的气势中，如洪流正面硬撼三阎罗。

　　石小乐正欲出手，忽然抬头看向了远方。

　　一股平凡得不能再平凡的气机飘然而落，如春雨绵绵，润物细无声。

　　刹那间，六道截然不同，但无一不恐怖的气势激烈对撞，仅是声浪，就将云海炸得七零八落，更多人慌忙运功堵住耳朵，否则非要脑子溢血不可。

　　“终于到齐了，有意思。”

　　怒阎罗嘴角微撇，看向漫步而行的红衣年轻人。对方是姚灭圣的猎物，否则的话，他不介意现在就称称对方的斤两。

　　“归之行，你终于来了。”

　　望着老友，穆棱瞳孔一缩。

　　比起两年前，归之行无疑平凡了许多，哪怕以他的精神力，都无法探查出对方的分毫气息，不知底细的人，只会以为他是位手无缚鸡之力的俊美书生。

　　但唯有内行的人才懂得，这是多么可怕的状态。

　　“你们比我更早。”

　　归之行的目光在端木可人，穆棱和石小乐身上相继闪过，似乎在石小乐身上多停留了片刻。

　　四大妖孽齐聚，令无尽险峰本就高涨的气氛，更为火热。许多正道年轻人看着自家偶像的风采，也全都重拾了信心。

　　天色渐渐暗了下去。

　　无数山峰升起了火堆，有的武者在聊天，有的武者在调息，火光与天上的星光相应，恰似所有人灼热的内心，都在紧张等待着明日的到来。

　　四大妖孽没有太多的话，都在调整自己的状态，狮子搏兔，亦尽全力，何况三阎罗还不是兔子。

　　对于石小乐来说，这一夜十分寻常，期间他得到了华逸云的传音，得知他们三人很安全，也彻底放了心。

　　一夜很快过去。

　　红日升起，当一缕金线射在七千五百米的高峰上时，那里倏然出现了一个人。

　　一个很高的人。

　　身材高，气势高，精神高，什么都高，仿佛他的存在，就是为了高人一等，让人体会到什么是高不可攀。

　　连后方的万丈曦光，赤金色的云海，都成了这位高人的背景，再无人去关注。

　　究竟怎样的气魄，怎样的风采，才能让人高山仰止，只敢仰视。

　　灭圣！

　　姚灭圣！

　　所有人脑中都自动浮现出这三个字。

　　九成九的人，还是第一次看见姚灭圣，对方只现出一个黑色的轮廓，但那股透体而出，随时随地敢于蔑视一切权威，一切强大的无上自信，已震服了在场的大部分人。


第734章 针锋相对

　　“吾有四块令牌，送予你们。”

　　姚灭圣从背光的阴影中走出，那张脸清癯无比，尤其颧骨极高，予人一种坚定无匹，冷漠孤高的味道。

　　一松手，四块令牌同时射向四大妖孽。

　　还在半空，石小乐已然看清了令牌的模样，正如灭圣坠一般，表面刻着两道人影，其中一人踩着另一人。

　　被踩的那个与石轩中的身形无二，而踩人的那个，像极了姚灭圣。

　　“好狂的人！”

　　众人吃惊万分。

　　现在谁还不知道灭圣令的寓意？结果姚灭圣一来就送给四大妖孽，这已经不是不将四大妖孽放在眼里，而完全是羞辱！

　　正道中人自是气怒不已，而魔道高手们，却觉得这个行为万分解气，充满了难言的霸气。

　　穆棱与端木可人眼中射出锐利的光芒，很显然，同样霸气的二人，都被姚灭圣激怒了。归之行俊美绝伦的脸上露出一丝浅笑，只是笑意却很冷。

　　三人看出了令牌中蕴含着姚灭圣的一丝气劲，正欲以牙还牙，但有一个人比他们更快，快得多。

　　嗤嗤嗤！

　　四道贯穿虚空的剑气飞射而出，许多人还没反应过来，已正面击中了灭圣令。

　　“吾要送出的东西，没有人能够拒绝。”

　　姚灭圣的声音很低沉，仿佛两片玻璃在摩擦。

　　令牌被剑气击中，并未如想象般破碎，或者被击飞，而是无视了剑气，反以更快的速度冲去。

　　这个过程中，姚灭圣绝对没有出手。

　　“好巧妙的力量运用！”

　　七千米的山峰上，站着一名长须老者，模样慵懒的年轻人和清秀女尼，只是除了清秀女尼，另外二人俱是微微瞪目。

　　以他们的眼力，也是此刻才看清，四块令牌并不是简单的移动，而是每时每刻都在震颤，只是由于频率太低，速度太快，导致看起来不明显。

　　任何一位神关境地仙，都能轻易挡住令牌，麒麟更不用说，但他还是输了一筹！

　　因为姚灭圣只动用了一丝气劲，而同样动用了一丝剑气的麒麟，却未能挡住令牌。

　　仅仅一个小手段，姚灭圣就在气势上压过了从不弱于人，更不曾吃亏的麒麟，其实力之可怕，令众人心头狂颤！

　　云绰兮面色丕变。她身旁的梅姨，五名鬼卫，以及其他左宗高手，亦是脸色难看。

　　另一座山峰上的右宗高手，则是齐齐发笑，想跟少主较劲，什么麒麟，什么四大妖孽，还太嫩了。

　　“我不想要的东西，也没有人能够勉强。”

　　听到姚灭圣命令式的话语，石小乐语气冷淡，回了一句相同的话。

　　眼看四块令牌距离四大妖孽的山峰还有百丈，突然间，令牌定格，嗡嗡的声音中，本已消失的剑气竟从令牌背后迸射而出。

　　众目睽睽之下，灭圣令被贯穿，不少人看清，被贯穿的部分，恰好是踩人者的头部。在两股气劲的持续冲撞下，四块令牌眨眼粉碎，掉入云海中。

　　“以震动对抗震动，而且恰好对准了关键点，好毒的眼力，好狠的出手！”

　　不少陆地神仙倒吸冷气，眸焕异彩，直直地看着那道青衣身影。

　　“竟然接住了？”

　　四周无数人侧目。

　　“哈哈哈，想靠这种雕虫小技为难石大哥，姚灭圣想得太美！”

　　华逸云长出一口气，放声大笑。

　　身旁的袁钰莹不禁莞尔，师兄你若真的淡定，为何手心全是汗？

　　“你是麒麟？吾从出生起，还未骑过麒麟呢。”

　　姚灭圣的双眸，宛如两口不见底的深渊，任凭风吹雨打雷劈，也休想令它出现哪怕一丝波动。

　　人们以为，他会因为灭圣令被接住而动容，但是没有，就好像一个大人随手甩出的东西，被一个小孩幸运地接住，有赞叹，有欣赏。

　　但是在赞叹和欣赏的背后，却是一种高高在上，有我无敌的姿态。

　　“好可怕的人，心境全无破绽！”

　　就连穆棱，端木可人都变得格外凝重。

　　一个人有实力不可怕，可怕的是内在的强大，心的强大。真正意义上的天才，也都是心灵破绽极少的人。

　　但极少不代表没有，世上也绝对没有毫无破绽的人。

　　可姚灭圣打破了他们的固有认知，至少以他们的眼力，无法发现姚灭圣的破绽。

　　一下子，包括归之行在内，三大妖孽的身体全都紧绷起来，这是一种遇到危险强敌后，身体自发产生的强烈示警。

　　“骑麒麟？我怕你还没灭圣，就被麒麟踩得粉身碎骨，那就是江湖的笑话了。”

　　石小乐语气如冰，面对姚灭圣无可言喻的迫人气场，依旧针锋相对。

　　所有人都傻眼，不少人更是听得心脏狂抽。

　　姚灭圣前一刻刚说想骑麒麟，结果，后一刻就被麒麟无情嘲讽，双方暗语相争，互不相让，顷刻间，空气中已充满了谁都能闻到的火药味。

　　最让众人啧啧称奇的，是麒麟的态度。

　　江湖传言，他锋芒内敛，从不逞口舌之威，可是今日所见所闻，对方的口舌俨然不逊色刀剑。

　　别人避之唯恐不及的姚灭圣，他更是主动对上，仿佛离鞘宝剑，锋芒毕露！

　　三大妖孽对视一眼，俱都带着一丝不解。

　　“狂妄无知的蠢材！”

　　“妄逞口舌之快，要是敢与少主交手，必定被打得连还手之力都无，可笑至极！”

　　右宗众弟子怒骂连连，不屑又愤怒地盯着石小乐。

　　什么妖孽之首，什么麒麟，等他见识到少主的实力，就会知道天有多高，地有多厚。

　　姚灭圣没有再说话，但是四周的温度，忽然一下子降低了不少，冷的却不是众人的身体，而是心。

　　“吾与你，必有一战，希望你别让吾等得太久。”

　　众人知道，姚灭圣绝不与修为低于自己的人交手，所以这番话极是耐人寻味。

　　“姚师兄，何须等你出手，今日师弟会先打败他，终结他所谓的同阶不败。”

　　另一座山峰上，血阎罗舔了舔嘴唇，目光中满是狰狞与戏谑，就好像一个饿汉，看到了山珍海味。

　　“长幼有别，三弟，你先让让吧，等会儿自有你发挥的时候。”

　　一道身影掠出山峰，凝立虚空，正是三阎罗中的大师兄怒阎罗，充满杀气的目光毫无掩饰地落在端木可人身上，声如雷鸣：“天凤，滚过来受死！”

　　香风飘荡，端木可人面如冰霜，一步迈出便到了千米之外，上挑的眼眸内，是怒到极致的冷静。

　　噼里啪啦！

　　两股气势，一股怒气纵横，一股睥睨天下，宛如两条大江相互冲击，碰撞处的虚空蓦然扭曲，仿佛牛皮纸被肆意拉扯。

　　下一刻，两大年轻高手杀到了一起。


第735章 妖孽VS阎罗（上）

　　许多人还是第一次看见端木可人出手，瞬间就知道了对方缘何为五大妖孽之一。

　　神关境三重！

　　晋入神关境四年，三十二岁的端木可人，竟是一名货真价实的神关境三重高手，只见她纤手微点，一道道橙色罡气便如流星雨冲出。

　　虽是信手为之，但附近的低阶地仙却看得眼睛瞪圆，皆因每一道橙色罡气，都给了他们浓重的威胁，不至于挡不住，但绝对会大费力气。

　　天凤，强横至斯！

　　“雕虫小技。”

　　怒阎罗年岁模糊，但绝对不超过六十岁，同样是神关境三重的他，已打败了十七位赫赫有名的地仙，面对天凤的攻势一点不怵，反以拳头迎之。

　　嗙！嗙！嗙！

　　气劲炸裂声中，虚空如池水，震荡个不停。

　　“凤翼指！”

　　端木可人带着一双橙金色的手套，从流转的光华和气息看，是最顶尖的下品灵兵。随着她食指一点，后方竟出现了一道翱翔九天的凤凰虚影，沿着指芒通道飞出，双翅压盖四方。

　　“阎罗拳！”

　　怒阎罗须发皆张，拳芒灰黑一片，带起森罗之气击碎了凤凰头颅，口中发出大笑声。

　　但是紧接着，端木可人的出手速度越来越快，起初还能看到指影，后来干脆成了一片橙黄光芒，快到没有边际。

　　“五大妖孽中，天凤以速度著称，排除雏龙不谈，她才是最难缠的一个啊！”

　　一名神关境五重的地仙叹道。

　　速度对于一名武者的重要性不言而喻，一定程度上，速度快便代表着主动，进退皆自如，打得过便是碾压，打不过还能跑，完全是万金油。

　　果然，仅仅数招之后，怒阎罗开始落入了下风。

　　往往他发出一招，端木可人能发出三招，尽管威力不如，但胜在速度快，数量多，综合杀伤力反而更强。

　　噗噗噗！

　　怒阎罗不断后退，身上是被指芒击中护体罡气后产生的道道涟漪。

　　“凤眼拳！”

　　从无数道橙色指芒中，蓦然冲出一道红色拳芒，一路而过，半个天空都被染红，朦朦胧胧，仿佛放大了无数倍的凤凰之眼，眼光一扫，敌人纵在天涯也无所遁形。

　　“这一击达到了高等四甲层次，但是……”

　　沈沧海呼吸急促。

　　天凤的攻击力尚在他接受范围内，真正让他挫败的，是对方无可名状的速度。他敢肯定，就算自己以新创的杀招对抗，多半也接不住这一拳。

　　甚至于，换成初等五甲地仙，也未必能从容应对。

　　在绝对的速度面前，所谓的技巧和变化，根本没有施展的余地。

　　怒阎罗极力闪避，但凡人如何能避开凤凰的注视，一刹那，他被红光包裹，不知道承受了多少次攻击。

　　“哇！”

　　怒阎罗吐出一口血来。自出道起，便高歌猛进的三大阎罗之首，交手数十招便告负伤，这一幕震撼了所有人。

　　正道中人大声叫好，齐齐欢呼，而魔道高手们却是脸色阴沉，大感不妙。

　　“有人说，麒麟的实力是四大妖孽之首，还真是轻看了妖孽二字啊！”

　　与慵懒年轻人站在一起的长须老者，不禁摇头失笑。

　　别看天凤已经是神关境三重，但攻击力只有四甲层次，不是她资质不好，恰恰相反，是资质太好。

　　以至于修为提升了，其他方面还来不及提升，或者提升不明显。等她年纪渐长，各方面都稳定下来，战力会更加恐怖绝伦！

　　这两年，江湖年轻一辈一度被麒麟的种种表现所折服，不可避免就淡化了另外三大妖孽的风采。

　　其实冷静下来想想就知道，天凤比麒麟大了足足四岁，若这样还被麒麟反超，还配称妖孽吗？

　　天凤如此，想必玄雀和玉狮，也不遑多让吧。

　　天空中激战正酣，端木可人不仅攻击速度快，移动速度更快，避开怒阎罗攻击的同时，还能连发好几次攻击，且先后打在对方的同一位置，技巧之高明，亦看得地仙们大呼不可思议。

　　至于无数的龙关境武者们，只知天凤的优势越发明显，几乎是压着怒阎罗打，这样下去，不用几百招就能奠定胜局，替正道拿下第一城。

　　噗！

　　又是一口血喷出，怒阎罗抽身后退，脸色忽青忽白，眼瞳竟似比之前扩大了几分，瘆人的声音仿佛来自九幽地狱：“臭女人，你会为自己的行为付出代价！”

　　“凭你？”

　　端木可人双腿迈动，如威震八方的女中帝皇，纤手化掌，毫不客气地罩向怒阎罗的头顶，要将他拘起。

　　“不知死活，看来这女人中计了。”

　　“大师兄越是愤怒，功力才会越强，嘿嘿，有好戏瞧了。”

　　铁阎罗和血阎罗对视一眼，俱在心中冷笑，完全不担心已被掌影罩住的怒阎罗。

　　轰……

　　也就是此时，半空中的怒阎罗张口狂啸，一层无形的气场铺向四面八方。隔着山峰上的诸多阵法屏障，无数人心中怒气滚滚。

　　“不好！”

　　“这是什么手段？”

　　众人连忙斩断盘踞在心中的外来情绪，再看浑身被怒意包裹的怒阎罗，目光中已带着惧色。

　　此刻的怒阎罗，好似怒气的化身，在其四面八方都是“怒”的力量。幸亏这股力量极致内敛，加上无数人分担了怒气，否则意志稍弱一点，都可能被它所驱使。

　　“气势涨了近一倍？”

　　玉狮挑了挑眉毛，虽然猜测对方不会那么容易被击败，但突然的爆发，还是让他有些惊诧莫名。

　　“气势暴涨一倍，实力不可能暴涨一倍，但也够受的了，不知道端木还有什么底牌。”

　　玄雀的声音有些冷凝，显然知道怒阎罗不好对付。

　　“臭女人，你的死期到了！”

　　横立半空，怒阎罗哈哈大笑。

　　怒之武道，是一种威力变化很大的武道。平常状态下，他最多能与顶尖四甲地仙较量，可一旦激发出怒意，实力却能瞬间飞涨。

　　怒阎罗并没有对付天凤的把握，所以一开始，他故意示敌以弱，利用对方激发出怒之武道的力量。

　　现在，是时候收拾残局了！

　　“杀，怒气冲冲！”

　　滚滚雷音惊天动地，怒阎罗身体横行，头在前，脚在后，一股无边无际的“怒”力杀向端木可人。

　　无边云海被排开，中间出现了一条深白色的裂痕，好似天地也承受不住这股怒气，将要被切成两半。

　　无数人惊呼出声，为这绝地大反击而愕然，恐惧，惊喜……

　　这一击，赫然达到了初等五甲层次，可纵然是在场的初等五甲地仙，自问也绝对挡不住这股让人癫狂的澎湃怒意。

　　“端木的速度快，出手多，但消耗的功力必然也多，趁着现在出手，以绝强手段反戈一击？”

　　石小乐似是看出了怒阎罗的打算，目光移动到另一侧。

　　“我说过，凭你，无法战胜我。”

　　面不改色，端木可人迎着铺天盖地的怒气，双臂齐展，在其身后出现了一道千丈大小的凤凰虚影，双翅重叠，怒气冲击在上面，顿时如海浪摧山，发出让人心脏爆碎的隆隆巨响。

　　“凤舞九天！”

　　一声轻啸，千丈的凤凰缩小成了百丈，十丈，三丈，没有人能形容它的速度和优雅，只知道还未看清凤凰的轨迹，端木可人已出现在怒阎罗身后。

　　时间定格。

　　噗！

　　血雾从怒阎罗的双手，双腿，腹部同时射出百米远，而他本人受到反冲的力量，狠狠撞在了后方的山峰上，滚落数十米方才止住坠势，再看傲立虚空，正睥睨着他的端木可人，脸色无比狰狞。

　　“凭你！”

　　端木可人又说了两个字，头也不回地落在石小乐三人所在的山峰上，只留下后方无数双呆愣的目光。

　　短短两个字，道尽了天凤心中的不屑与讥诮，仿如一记重拳，砸得怒阎罗再喷鲜血，头晕眼花。

　　“极致的速度，往往也代表极致的力量，原来这才是天凤的真正实力，初等五甲地仙，可战中等五甲地仙，她才晋入神关境四年啊，不得了！”

　　众多地仙发出喟叹声，心服口服。

　　需知就算是武帝，幽灵马车之主，也用了三年才达到这种层次，何况你又怎知，天凤是何时达到的，兴许更早。

　　果然，天凤并不甘被麒麟抢了风头，其实力仍在对方之上。这一战，也让众人对玉狮，玄雀更为期待起来。

　　“你的凤行武道，越来越精纯了。”

　　看见端木可人归来，归之行笑了一下。不过在场三人全都发现，端木可人的脸色稍稍有些苍白，显然，动用凤舞九天并不轻松。

　　“接下来看我的。”

　　玉狮扫了石小乐一眼，迫不及待地飞掠而出，战意涌动。

　　对面，铁阎罗的动作更快。

　　怒阎罗的开局失利，让他对三大妖孽的评价高了一层，心知若是疏忽大意，很可能步了怒阎罗的后尘。

　　好在玉狮比天凤小了两岁，实力应该没有那么变态，自己小心应付就是。

　　“铜拳铁臂！”

　　双臂发光，宛如铜浇铁铸，铁阎罗一上来就对玉狮发动了猛攻，袭向他周身一百零八处穴位。


第736章 妖孽VS阎罗（下）

　　相比于天凤与怒阎罗的战斗，玉狮与铁阎罗的战斗无疑更加劲爆，更加直接，二人都不以速度为长，讲究的是拳拳到肉的强攻，以绝对力量制胜。

　　铁阎罗乃是少见的横练武者，在周身乌光的笼罩下，活像一尊刀枪不入的铁像，拳头，双腿，肩膀，指头乃至身体每一个部位，都能转化成最可怕的利器，杀伤对手。

　　“狂狮拳！”

　　人如狮，拳如狮，穆棱不愧是精神力天才，数十招后，觑准一个破绽，狠狠打在对方的头上。

　　铛！

　　金属交击声中，穆棱手臂微麻，不仅没有打击对手，自身反被震退三步。趁此机会，铁阎罗连忙狂攻而上，遍施拳风腿影，不给穆棱丝毫反击的机会。

　　“好强的防御力，玉狮那一拳，少说也达到了高等四甲级别，连让对方受伤的资格都没有。”

　　仅仅神关境二重巅峰的玉狮，攻击力却堪比正常状态下的天凤，众人也就最开始有些惊诧。

　　毕竟玉狮除了精神力，便是以攻击力见长，在这方面下的苦功肯定大。

　　奈何铁阎罗更恐怖，不仅防御力出众，耐力更是一绝。数百招猛攻下来，不仅没有力竭之兆，攻势反而越来越强，大有无穷无尽的意思。

　　“铁花掌！”

　　“扫鞭腿！”

　　“霸王摔！”

　　铁阎罗所学之杂，涉猎之广，看得众人暗自咋舌。

　　从刚才到现在，他一共施展了六十四种不同的武功，宛如天罗地网，一层层罩向玉狮，好多次险些击中对方，差之毫厘。在无数魔道年轻人的呐喊助威声中，许多正道俊杰看得喘不过气来。

　　“嘿嘿，想通过避让消耗二师兄的功力，再行反击，简直是异想天开。”

　　血阎罗看着场中，露出戏谑的笑容。

　　横练武者不比内功武者，虽然对修炼资源更严苛，想要达到相同境界也更困难，可一旦达到了，几乎有压倒性的优势。

　　无论是持久力，攻击力，防御力，均胜过大部分同境武者，也就速度是弱项。可在短距离交手中，速度依靠的是爆发力，这又是横练武者的强项。所以认真说起来，横练武者几乎没有死角。

　　像这种强度的进攻，铁阎罗完全能坚持半个时辰以上，就不信玉狮能不出差错。

　　“哈哈哈，玉狮啊玉狮，用出你的精神手段吧，否则你很快就会败。”

　　一个甩肩擦过穆棱的身体，铁阎罗双手大张，又提前一步封死了穆棱的下一步动作，在横练气劲的锁定下，他像是纵横无敌的超人类，将以狂暴著称的玉狮压得死死的。

　　一开始铁阎罗还十分忌惮玉狮，但是现在不同了，但凡落入他掌控的对手，除非实力比他强两个小档次，否则休想反败为胜！

　　玉狮不发一言，左闪右避，落在众人眼中，像是生怕开口说话会影响反应速度，已然被逼到了绝境。

　　“既然你执意如此，那就败吧，铁拳九百八十式！”

　　狞笑一声，铁阎罗的攻势竟然又猛了一截，每一记都仿佛要抓穿空气，隔着数百米，众多山峰上的高手都能感受到那股毁灭性的冲击力。

　　“好强！攻击力达到了顶尖四甲层次，而且招出连贯，同境武者根本不可能找到反击的机会。”

　　“这个铁阎罗，也许正常战斗力比怒阎罗还强！也只有天凤那种速度型高手，才能克制他！”

　　毫无疑问，正道高手们都被铁阎罗的实力惊住了。

　　面对这种没有破绽的人，你使出浑身解数都无用。除非像他一样，每一击都能达到顶尖四甲层次。

　　可同级别高手中，谁能有这样的耐力？

　　玉狮未必没有更强的手段，奈何从一开始他就失算，落入了对方的节奏中，以至于无力回天。

　　不少人忽然想起了麒麟击败印司命的一剑，疑惑参半，因为不知道那是他新创的杀招，抑或只是普通一剑？

　　“公子是无敌的！”

　　一处山峰上，一名纱帽男子暗自咬牙。他来自逍遥不动城，正是玉狮的心腹，坚信玉狮能够反败为胜。

　　“还真是麻烦。”

　　端木可人哼了哼。

　　“穆棱没有那么简单，尤其见到你胜出后，他更不可能输了，须知五大妖孽，同阶不败。”

　　归之行道。

　　“说的硬气，你从哪里看出来的？”

　　“直觉吧。”

　　归之行笑道，微微侧头看向旁边的石小乐，不禁暗自奇怪。

　　或许别人感觉不到，但自从平凡武道达到四成巅峰后，归之行总能从任何细微的地方，发现事物的不同。

　　在他眼里，石小乐虽然一如当初般沉静，但这种沉静，未免给他暗潮汹涌的感觉，就仿佛一柄神剑，强行按捺出鞘的冲动，但丝丝弥漫的剑气，已出卖了他的内心。

　　以麒麟之心性，之隐忍，缘何会如此失态？

　　“怒气需要积蓄，杀气也需要积蓄，铁阎罗，你还差得远。”

　　就在铁阎罗连攻七百六十三招，几乎将穆棱逼到山穷水尽，连金色衣袍都破碎多处时，局势倏然翻转。

　　一股浑厚无边的杀气凝成实质，通天贯地，取代了下方的云海。杀气中，穆棱双瞳如电，黑发飞扬，宛如一尊黄金色人形石雕。

　　嗙！

　　铁阎罗的拳头打入其中，率先被杀气削弱了五成威力，剩下五成被穆棱一手接住。

　　“玉狮拳！”

　　左手的光芒如尖锥，尖锥是狮子的头部，张嘴咬向铁阎罗，后者以右腿横扫格挡。

　　咣！咣！咣！

　　鲜血飞溅，既有铁阎罗的，也有穆棱的。

　　二人杀到兴起，浑然忘记了一切，一次次横冲直撞，以各种方式欲置对方于死地。时而是穆棱按住铁阎罗的身体，重拳连击。时而是铁阎罗双腿抽动，狂锤穆棱。

　　从天上杀到云海之下，从东面杀到西面，二人留下了无数道残影，凝而未散的气劲每一次震动，都令无数人心魂悸动。

　　强，太强了！

　　二人的极限攻击力，或许只有顶尖四甲层次，不及天凤和怒阎罗，但那种无视一切的铁血气势，足以让对手胆魄全消。

　　同境之中，二人不说无敌也差不多了。

　　“铁拳定八荒，给我去死！”

　　转眼间，铁拳九百八十式还剩最后两式，铁阎罗双眸血红，披头散发，一束拳芒直冲向前，在阳光下散发着钢铁般的光泽。

　　“爆狮截杀！”

　　穆棱双拳齐出，两头黄金狮子咆哮着迎向拳芒，交叉而过。

　　砰！

　　轰！

　　爆炸声刚刚响起，就被更大的气劲爆炸声所掩盖。

　　原来在发出杀招后，二人竟强提罡气，发出了终极杀招。以他们的功力，短暂的杀招连发并不影响威力。

　　“铁拳扫六合！”

　　“玉狮吞天下！”

　　众人的视线中，一头顶天立地的玉狮张开大嘴，竟将百丈铁拳吞入腹中，不断有罡气从玉狮的腹部，背部，乃至头部冲出，甚至身体数度膨胀，险欲炸开。

　　最终，玉狮虚影黯淡了九成，但铁拳终究被它消化。

　　嗙的一声！

　　玉狮虚影消散，穆棱双脚踩在铁阎罗胸口，猛力一跺，后者口鼻溢血，浑身发出骨头碎开的声音，如断线纸鸢般飞了出去，彻底丧失了再战之力。

　　“想取代我的名头，你还不配！”

　　穆棱冷冷道。

　　“桀桀桀，那可未必，破灭魂光！”

　　倒退途中，铁阎罗不甘又怨毒地凄厉一笑，眉心飞快射出一根黑色长矛，直取穆棱的精神海，正是后者松懈之时。

　　除了横练武者，铁阎罗竟还是一位精神力天才，这一矛的攻击轨迹，连一些五甲地仙都无法看清。

　　这意味着，他的精神攻击具备了影响五甲地仙的能力，就算不能重创，也能起到一定的牵制效果。

　　面不改色，黑色长矛刚刚靠近穆棱身前三寸，就被一股更纯粹的精神圆环击得粉碎。

　　“不……”

　　铁阎罗脸色发白，精神顿时萎靡了不少。

　　完败，面对玉狮，他竟是完败的下场！

　　“盛名之下无虚士，果然还是玉狮更胜一筹，若非他刻意要以武力取胜，动用精神力，只怕早已获胜！”

　　“哈哈哈，痛快！什么魔门四子，转眼已输了两场。”

　　正道群雄大喜过望。

　　今日先是天凤出人意表，以绝对速度击败了怒阎罗，现在又是玉狮大逞其威，从战力与精神力方面压制铁阎罗。

　　真正见识到两大妖孽的风采后，许多人才意识到，之前江湖中声称麒麟后来居上的论断，有多么的轻浮。

　　麒麟的资质的确很高，但也不能低估了另外几大妖孽，尤其后者的年龄更加占优。

　　连败两场，魔道的气势遭遇了严重的打击。

　　三大阎罗本就是绝顶之姿，又得到了三魔僧的功力精华，这样还惨败，难道妖孽真是同阶无敌吗？

　　许多魔道高手生出了这样一个疑问。不过当他们看到七千五百米高峰上的那位高人时，又都定下了心。

　　“我必须赢。”

　　握了握拳头，血阎罗深知自己的责任有多重大，哪怕是不择手段，他也必须赢下与麒麟的较量。

　　否则三大阎罗会成为笑柄。

　　功力催动到极限，血阎罗飞身掠出，还在途中，便已拿住了两个血色铜环。


第737章 真正的以气驭剑

　　谁都没有忘记麒麟击败印司命的那一剑，但因为不知道他动用了几成功力，所以对他的实力有诸多猜测。

　　但不管如何，对方最差都是顶尖四甲地仙，没有人敢小看。

　　“麒麟，出来！”

　　血阎罗大喝，短短片刻间，他已思忖了不下五种策略，最后决定，一开始就与对方硬碰硬。

　　因为传言麒麟的技巧登峰造极，他不想以己之短，攻彼之长，尤其在这种必须要胜的决斗中，任何疏忽大意都可能导致失败。

　　无数双目光落在青衣少年身上。

　　“归兄，介不介意我截胡？”

　　石小乐却看向归之行，问出了一句令端木可人和穆棱诧异的话来。

　　归之行摸摸鼻子，苦笑道：“石兄这个问题，真是令我难以回答。要看截什么胡了，总不能你抢我的女人，我的机缘，我还说不介意吧。”

　　石小乐不好意思地笑笑，这是另外三人在今日第一次看见他笑，道：“归兄莫要误会，在下绝不做伤害你之事。”

　　“那我不介意。”

　　归之行潇洒地耸耸肩。

　　点点头，石小乐飞掠而出，与血阎罗相距三百丈。

　　这一刻，很多人看出了两者间的不同。

　　血阎罗浑身气势澎湃，手擒双圆环，就像准备多时的老虎，随时都会发动致命一击。反观麒麟，身体竟是无比放松，周身更无一丝剑气缭绕，处处皆是破绽。

　　这种漫不经心的姿态，当即令许多正道名宿皱起了眉头。

　　什么意思，难道麒麟认为他必胜吗？须知血阎罗可不是阿猫阿狗，从之前两大阎罗的出手看，他们必然藏着各自的杀手锏，大意不得。

　　“狂妄自大！”

　　“这家伙想找死吗？”

　　魔道群英本就因为连输两场，心中憋了一口气，乍见石小乐的样子，纷纷忍不住喝骂，言辞激烈。

　　就连后方的三大妖孽都面露异色，唯有归之行，像是看出了什么，又像是什么都没看出来。

　　最愤怒的当属血阎罗。

　　又有什么，能比被人当面无视更加耻辱的事情？

　　“我要杀了你，去！”

　　心力催动，血阎罗手中的两枚铜环以极快的速度袭向石小乐，宛如两条血色通道，连接幽冥地狱。

　　“又是以气驭环！”

　　某处山峰上，一些高手惊叫。

　　他们曾在画舫上，有幸看过血阎罗击败史千笑的战斗，自然知道对方的以气驭环有多恐怖。

　　确切来说，类似这种驭气术，威力并不算大，观赏的效果更多一些，但血阎罗却生生将之修炼成了自己的杀招。

　　只是这一次，两环的速度比上次慢了许多，连他们都能看清轨迹。

　　“这是怎么回事？”

　　史千笑疑惑不解。

　　他当然不知道，不是血阎罗手下留情，而是在他发招的瞬间，石小乐浑身的破绽都消失了，以至于让他无从下手，只能通过放慢速度，来寻找破绽。

　　“这就是以气驭环，侮辱了这四个字。”

　　石小乐摇摇头，话语一改往常的谦和，犀利得不留情面。

　　血阎罗脸色涨红，这还是他第一次被人如此羞辱，若还不做出还击，脸面往哪里摆？既然你没有破绽，我就自己制造破绽。

　　“给我杀！”

　　咬破舌尖，血阎罗施展了精神秘法，正在半空交叉旋转的两个铜环，忽然以绝快的速度杀出，竟比击败史千笑时还快了三成，宛如两条见首不见尾的血龙。

　　暴起突然，血阎罗清晰感知到，石小乐身上出现了两个破绽，不过对方很机警，立刻通过微动作掩盖。

　　然而。

　　血阎罗心中狞笑不止，就在两枚铜环距离石小乐还有十丈时，突然齐齐晃荡，砰砰两声中，竟又从中弹出了两个铜环，以更快的速度冲向石小乐。

　　这一惊变，大出众人意料，哪怕是许多五甲地仙都不能淡定。谁都没想到，血阎罗的以气驭环如此纯熟，其兵器更是别出心裁。

　　“要遭！”

　　长须老者心中大叫。

　　“不会第一下就出洋相吧？”

　　小地仙榜排名第十四的“雷霆剑客”盛行之，牢牢盯着场中，脑中生出这么一个念头。

　　“何谓自取其辱，这就是。”

　　正盘坐于地调息的铁阎罗暗自冷笑，没有人比他更了解血阎罗的这一记阴招有多可怕，哪怕是他，猝不及防下也要失去先机。

　　眼看两枚铜环率先冲来，石小乐仍有时间反应。事实上，就连刚才的两个破绽，都是他故意露出的，不如此，如何能逼出对方的底牌？

　　石小乐很清楚，就算自己将前面两枚铜环击飞，后面两枚也会趁势击中自己的破绽，所以必须一劳永逸。

　　连双手都未曾动，腰间的红离剑自动出鞘，在空中划过了一道琉璃般的弯曲红光。

　　叮叮叮叮！

　　连续四声脆响，四点火星飞溅，旋即就见四枚铜环东歪西倒，无序地乱飞出去，比进攻时还快。

　　“什么，以气驭剑？！”

　　血阎罗大吃一惊。

　　他调查过石小乐的资料，自然知道对方在玄武州，曾施展过以气驭剑，但不知道，对方的造诣如此之高。

　　能在瞬间看出四枚铜环的位置，并准确地击中，这代表剑速远胜过铜环的速度，可是这怎可能？

　　须知以气驭物，本质上靠的是精神力，但外在体现却是心力。血阎罗的心力天生就强，连三魔僧都夸赞不已，他实在无法接受，有人能比他更强，而且还强得多。

　　但是情势不容他多想，就在击飞了四枚铜环后，红色长剑微微一顿，又朝他射来。血阎罗怒不可遏，不知道为什么，他怀疑中间的停顿是故意的。

　　心念一动，一层血芒如蚕茧，包裹住血阎罗的身体，红离剑刺在上面，立即被弹开。

　　以气驭剑的攻击力毕竟有限，无法破防。

　　就在众人以为，石小乐会发动真正进攻的时候，却见红离剑一个转弯，忽如疾风骤雨，连续冲击红色蚕茧表面。

　　剑路，赫然是不少人见过的风极剑法！

　　“不可能！”

　　“以气驭剑，这才是真正的以气驭剑！”

　　这一刻，无数人大叫出声，不可思议地看着半空中的一幕。

　　没有人见过上古江湖的以气驭剑术，但是人们觉得，传说中令天下剑客无比神往的以气驭剑术，就应该是此时的模样。

　　铛铛铛铛铛……

　　遥控红离剑使出风极剑法，不足真正威力的二十分之一，但胜在速度更快，效率更高。

　　而且没有人知道，石小乐领悟了五缕心剑之力后，施展以气驭剑简直如臂指使，消耗远低于过去。他怀疑，这正是上古剑客的秘密。

　　当然，这与心雷一剑可不同。心雷一剑是精神力与真意的结合，跨越了招式的范畴，否则石小乐也不敢当众施展。

　　“破。”

　　石小乐左手一挥。

　　嗤啦。

　　三百丈外的红离剑横空划过，在无数次击中同一破绽后，顺利破掉了血阎罗的防守。不待后者有所反应，红离剑顺势一撩。

　　血花绽开。

　　惨叫一声，血阎罗胸口多出了一条长约六寸，深有两寸的剑痕，剑痕内剑气密布，不断绞杀血肉中的生机。

　　“血焰浮屠，杀杀杀！”

　　全然不顾伤口，血阎罗脸色狰狞，飞退的过程中，双手飞快结印，倾尽全力施展出毕生杀招。

　　他不相信，更无法接受自己会败得如此彻底，比怒阎罗和铁阎罗还不如。

　　“还来？”

　　准备收招的石小乐眉毛一挑，红离剑飞射而出。

　　嗤嗤！

　　血阎罗的杀招胎死腹中，双肩被刺出了两个血洞，剑气冲入其经脉，骇得他不得不发动功力镇压，顷刻间就失去了再战之力。

　　几乎不分先后，伴随着一道清亮的剑鸣，红离剑归入鞘中。


第738章 战姚灭圣

　　对以气驭剑接触越深，石小乐越了解它的可怕。它绝非像旁人说的那样，只是一种炫技之法。

　　心雷一剑早已证明了以气驭剑的无限潜力。

　　而心剑之力，更让石小乐明白，这是一种极其可怕的杀人术，一旦修炼到极限，甚至能一力破万法，管你什么杀招，什么绝学，统统一剑斩之！

　　当然，目前石小乐距离那个境界，还有十万八千里，但他已看到了未来的路，只要坚持和努力，一定能够达到！

　　石小乐暗自思忖的同时，四周众人早已陷入了无边的震撼之中，还有一丝丝茫然。

　　都以为会是一场龙争虎斗，双方各施奇学，然而奇学是有了，结果却是一边倒。不，一边倒都无法形容双方的差距之大。

　　简直就是秒杀。

　　从头到尾，从始至终，麒麟几乎没有亲手施展过剑法，人在三百丈不动，他的剑已碾压了血阎罗。

　　百丈之外取人首级，恍然间，众人从石小乐身上，看到了古时剑客的影子。

　　“不是真的，这不是真的……”

　　“血阎罗连以气驭剑都接不住，换成怒阎罗和铁阎罗会如何？难道，麒麟的实力真的那么强大吗？”

　　“话不能那么说，以气驭剑的威力，未必弱于石小乐本身的杀招，所以别看他赢得轻而易举，但也相当于动用了大部分实力。”

　　“对对对，是这个道理！”

　　短暂的寂静后，无尽险峰顿时响起了嘈杂的议论声。

　　别说血阎罗，就连众人都无法接受，石小乐不费吹灰之力就赢下了对决。好在还有明眼人，点出以气驭剑乃是石小乐的绝学，这才让众人稍稍释怀。

　　可即便如此，也足够惊人了。

　　由于战斗时间太短，众人并不了解血阎罗的确切实力，但想来就算不如怒阎罗和铁阎罗，也不会差得太多。

　　这样一对比，麒麟的实力，就更显得高深莫测了，或许唯有天凤这样的速度型高手，或者铁阎罗这样的防御型强者，捱过了以气驭剑后，才能真正试探出对方。

　　“不错，我忽然很想与他交手。”

　　端木可人的美眸中闪过一缕异色。

　　刺激自身速度的最好方式，无疑是与速度同样很快的人切磋，显然，石小乐满足了这个条件。

　　或许与之交手，能令自己的速度更上一层楼。端木可人暗暗想道。

　　“你有几成的把握接住？”

　　归之行看向穆棱。

　　“十成。”

　　穆棱淡淡道。

　　归之行笑了笑，他倒是忘了，对方的精神力乃是一绝，天生就比别人反应快，一般的速度还真无法奈何他。

　　只是，这真的就是麒麟的绝招吗？

　　归之行摇摇头，这个答案只能以后揭晓了。眼神逐渐凝重起来，他正准备掠出山峰，却愕然发现，石小乐没有返回的意思。

　　事实上，很多人都发现了这一点。就在一双双疑惑不解的目光中，石小乐陡然看向七千五百米的高峰，一丝丝剑气激颤着弥漫而出，将虚空切成了一片片。

　　“姚灭圣，下来一战！”

　　哗！

　　无数人先是错愕，旋即纷纷露出不可置信的表情，以为耳朵听错了。

　　“有没有搞错，他要挑战姚灭圣？”

　　“自不量力！”

　　魔道高手们或是大怒，或是不屑，或是冷眼旁观。

　　姚灭圣可不是三阎罗能比的，从出道开始，他所挑战的江湖高手，没有人能接住他十招。而且据旁观者说，这十招，还是姚灭圣故意放的水。

　　如果怒阎罗勉强能达到初等五甲层次，那么姚灭圣，极可能已经超越，这是质的差距。

　　右宗，即灭圣门的部分人，毫不掩饰自己的讥诮。他们隐约知道姚灭圣的实力，所以对于石小乐的挑战，完全是抱着看小丑的心态。

　　也好，当着正魔两道的面，以麒麟愚蠢的挑战，来成就少主的不世威名，岂不快哉！

　　梅姨摇了摇头。

　　云绰兮低叹一口气。

　　她不会忘记对方在三极宫的救命之恩，只是眼下这个举动，还是略显急躁了。

　　归之行愣了良久，方才连连苦笑，他总算知道对方的截胡是何意思了。联想起石小乐不时涌动的战意，原来他早有打算。

　　只是，他那么有把握吗？

　　“你的修为，太低了。”

　　七千五百米的山峰上，传来这样一句话，平平淡淡，却尽显霸气与高姿态。面对麒麟的挑战，无动于衷。

　　不少魔道高手都嗤笑起来。

　　就连一些正道高手，都不禁赧然羞惭。

　　谁都知道，姚灭圣从不与修为低于自己的人交手，麒麟气势汹汹，却惨遭对方无视，这是赤裸裸的羞辱。

　　“白痴！”

　　血阎罗冷笑大骂，仿佛之前被碾压的愤怒与憋屈，也随着这一声发泄了不少。

　　嗤！

　　但就在这时，一股无坚不摧的剑势冲天而起，下方的云海瞬间被撕得粉碎，上方的天空亦被刺出一个巨大的窟窿。剑气贯天彻地，压盖人间，弥漫到哪里，哪里喧嚣的声浪便被无情压制，粉碎，直至再也听不见。

　　“够吗？”

　　石小乐声音冷淡，却震撼苍穹。

　　“什，什么，他也是神关境三重。刚才，刚才一直在压制境界？”

　　“我的天！”

　　许多人癫狂，双目瞪圆。剩下的人，亦是不发一语，呼吸急促。

　　他们从石小乐的剑势中，感受到了一种擎天撼地，不可阻挡，令万物失色的绝世锋芒，它切割在空气中，空气便粉碎，它切割在人身上，人便要消失。

　　它是如此的强盛与犀利，让先前还出声嘲讽的人，一个个脸色忽红忽白，如被大力掌掴。

　　麒麟为何压制境界，是借此表明，他才是真正的同阶无敌吗？

　　所有人心跳加速。

　　“混蛋！”

　　张口欲言，最后穆棱只吐出了这么两个字。

　　他不能否认，连自己都被震住了。

　　二十八岁，晋入神关境不足两年，修为却达到了神关境三重，麒麟的进步速度，堪称空前绝后。至少在近千内，无人可媲美，连武帝都不行！

　　归之行与端木可人同样有片刻的失神，能让他们都如此失态，可知受到了怎样的震撼。

　　“麒麟，你很好！”

　　姚灭圣终于站了起来，随着这一站，天地都好像矮了不少。一股唯我独尊，宇内无双的强横气场铺展开来，将他衬得宛如天地的中心，万物的主宰。

　　许多人双膝发软，差点想要顶礼膜拜，臣服在这股无敌的气场中。

　　滋滋滋……

　　两股气势激烈争锋，在无尽险峰之上，搅拌出了一个足有百丈大小的龙卷，呼天啸地，轰隆隆震得虚空宛如破布卷，给人即将崩溃的感觉。

　　所有人都头皮发麻，因为仅是混合的气势，就让许多四甲地仙都生出胸口憋闷的感觉，且这股气势还在不断拔高。

　　虽然这是二人合力的结果，但也能看出，他们是如何的强大绝伦！


第739章 半至尊武道

　　如果姚灭圣是一位君临天下的无敌霸主，一举一动，都能慑服人心。那么石小乐就是一位纵横天下的绝世剑客，不畏王道，不惧霸道，我行我素，万物皆在剑之下。

　　当两人的气势达到最高点时，时空好似静止，风停止了流动，云停止了变幻，连人们的思绪，都有了片刻的阻塞。

　　下一刻。

　　一只浩大无匹的拳头从天而降，距离石小乐还有数百丈，他脚下的空气已被排出了一个近乎真空的通道。通道外部，风卷云动，发出雷霆般的咆哮。

　　“初等五甲层次！”

　　一名五甲地仙面部肌肉抽搐。

　　姚灭圣的随手一击，赫然达到了初等五甲层次，而且看声势，比天凤与怒阎罗的那一击有过之而无不及。

　　“少主威武！”

　　“灭圣灭圣，年轻轻轻，果然有灭圣的气魄！”

　　没有见到姚灭圣出手，魔道群雄尽管心中有底，但终究不是那么确定，现在见到这一拳之威，所有的疑惑都打消了。

　　仅凭这一拳，什么天凤，什么玉狮，统统不是对手！

　　一束青芒如尖锥，由下至上逆冲而起，那不是剑气，而是腿劲。

　　嗙！

　　一朵巨大的虚空水花，如蘑菇云腾空而起，余波扩散出去，四周数百座山峰先后亮起阵法光幕，光幕上涟漪层层，过了数息方才缓缓散去。

　　山峰上的低阶地仙惊出一身冷汗。

　　若不是阵法保护，只怕他们动用全力，也未必能在余波中安然无恙。

　　第一击，两大年轻妖孽，就让他们知道了彼此的差距。

　　“挡住了？”

　　萧羽剑怔怔地看着石小乐。

　　“他的气势与姚灭圣不相上下，自然不可能连一招都挡不住，就看能持续多久。”

　　云绰兮的声音有些颤抖，秀拳紧握。

　　说句让魔道骂为叛徒的话，她巴不得有人能打击姚灭圣的势头，狠搓对方的威风，奈何在神关境三重内，遍寻飞马王朝也难以找到对方的匹敌者。

　　现在好不容易出现一个麒麟，云绰兮只能祈祷，对方有无数的底牌，有惊人的手段，不敢奢望能打败姚灭圣，至少也让后者吃吃苦头。

　　主要是，麒麟太年轻了，二十八岁的他，晋入神关境三重不会太久，比起积累雄厚的姚灭圣，先天就吃了大亏。

　　归之行，端木可人，穆棱面面相觑，表情无比复杂。

　　与他们齐名，年纪却小得多的麒麟，实力竟已强横至斯？

　　“风雨江湖！”

　　人在半空，石小乐双腿如风，演变出了水火雷电四种截然不同的力量，如一道五彩怒龙猛攻向姚灭圣，其势雄浑无比，石破天惊。

　　轰！

　　姚灭圣站在原地未动，一拳砸得五彩怒龙分崩离析，人如不动神山，给人无法撼动的无敌感觉。

　　五彩怒龙刚刚溃散，就被一道青色龙卷带入其中，天上地下，无数力量汇聚在内。人们只能隐约看见风暴中的青衣身影，踏风而行，宛如风中之神，可踩碎凌霄。

　　天地同心，劲破神州！

　　摇摇头，姚灭圣依旧是一拳，这一拳赫然达到了中等五甲层次，将青色龙卷拦腰击成了两段，溃不成军，转眼流散于无。

　　但就在此时。

　　本已流散的风劲，演化成了一丝丝犀利的剑劲，如狂风暴雨般倾斜而下，瞬间笼罩住了姚灭圣，威力竟还在神风动之上。

　　噗噗噗噗噗……

　　后者的护体罡气起初还能坚持，但是很快便千疮百孔，就在剑气将要入体之时，姚灭圣近乎瞬移般出现在右侧，大理石般的面孔上，多了一丝欣赏之色。

　　“心动剑移，剑随心变！”

　　长须老者喃喃自语。

　　“这是什么意思？”

　　清秀女尼问。

　　“麒麟领悟的乃是风之剑道，正常情况下，风即是剑，剑即是风，二者不可分割。但是麒麟显然到了另一个境界，已能将风与剑拆离，自由转化，全在他一念之间。”

　　到了这一步，长须老者都不得不惊叹麒麟的绝世天赋，从以气驭剑，到风剑分合，对方的手段着实惊艳。

　　只是，纵然如此，也未能威胁到姚灭圣分毫，后者又该有多可怕？

　　“麒麟，玄雀才是吾挑选的对手，但汝却是另一个惊喜，使出全部手段吧，希望你能配得上吾亲手送的灭圣令！”

　　姚灭圣唇角微勾，言语中，大有长辈指点晚辈的意思，听得众人咋舌不已。这样的麒麟，都不够被他视为威胁吗？

　　“失望？这句话也是我对你说的。”

　　嗖！

　　石小乐突然一个加速，出现在了姚灭圣身前，速度之快，竟不下于对方刚才的瞬移，更超过了天凤的身法。

　　空气中，丝丝剑气残留。

　　正是一苇渡江。

　　只不过此时的一苇渡江，掩去了本来面目，外人看上去，更像是一种绝世的剑道轻功。

　　嗙！

　　一道人影被击退，身体将沿途空气挤压成了一个圆锥形，在其胸口位置，护体罡气往内凹陷，险险就被洞穿。

　　人们定睛一看，眼珠子差点弹出眼眶，下巴掉落一地。

　　“姚灭圣被击退了，假的吧？”

　　“刚才麒麟施展的是什么身法，竟然骗过了姚灭圣？！”

　　现场哗然声四起。

　　因为年龄的缘故，人们总是会下意识忽略麒麟的实力，或者说，是刻意地忽略。嫉妒心人皆有之，妖孽已经让人无法接受，更何况，麒麟正逐渐展现出胜过妖孽的天赋。

　　但是现在，人们不得不正视一点，对方或许真有与姚灭圣叫板的资格！

　　“你的反应未免太慢。”

　　石小乐道。

　　姚灭圣不说话，但脸色已经发生了变化。

　　铿！

　　不给所有人反应的时间，石小乐拔剑出鞘，红离剑随着身体的移动，在空中拖出一道瑰丽的红色星芒，星芒尖端，正对姚灭圣的三十六处大穴。

　　在一苇渡江的配合下，这普普通通的一剑，已有了威胁寻常五甲地仙的资格。

　　嗙！

　　一根深金色的四尺大锏挡住了红离剑。

　　姚灭圣抽出了腰间的兵器。

　　凭他的拳头，当然能挡住石小乐的攻击，但他绝不会打肿脸充胖子。

　　强绝的攻击，加上神鬼莫测的轻功，石小乐就算够不到他的级别，至少也相当接近，他要用真正的手段击败对方。

　　“破灭极光锏！”

　　如果有人靠近姚灭圣，就会发现，他的眼神不一样了，空如云渊的瞳孔内，多了一丝丝生机。正是这一丝丝生机，令他宛如魔王复苏，气势比之前还狂暴了一大截。

　　深金色的四尺大锏，骤然发出漆黑色的深邃光芒，刚刚出现，便震碎了石小乐的剑势。

　　这是前所未有之事。

　　石小乐从对方的锏光中，感受到了一种毁灭一切的霸道韵味，甚至隐隐压制了风之剑道。这代表对方的武道层次，还在风之剑道之上，当为，半至尊武道。

　　半至尊武道，超越了顶级武道，距离传说中的至尊武道都只有半截之差，但凡能掌握的人，无一不是盖世人杰。

　　最恐怖的是，姚灭圣的半至尊武道，分明已达到了四成境界，几不逊色五成境界的顶级武道。

　　嗙嗙嗙！

　　剑锏不断碰撞，其中剑速更快，但深金锏更为厚重，每一击的力量都比剑气强大近三成，任凭剑速再快，也无法突破深金锏的攻击。

　　“疾风之刃！”

　　抽身后退，石小乐一剑挥出。

　　风极剑法只是二流剑法，但却是除了杀招外，最趁手的剑法。以石小乐目前的奖励值，不是不能购买一流上品剑法，但很难与风之剑道匹配，威力反倒不如风极剑法。

　　对于其他武者来说，道理亦然。

　　黑色锏光与青色剑芒碰撞，青色剑芒当即溃散，被黑色锏光横贯而过，那毁灭性的气息，铺天盖地，甚至在冲击石小乐的护体罡气。

　　“少主的毁灭武道，可毁世间万物，同阶无敌！”

　　一名灭圣门老者冷冷而笑。

　　世间能领悟至尊武道的人太少太少了，明面上，只有武帝，幽灵马车之主等寥寥几人。也正是因此，在真正的江湖上层圈子里，没有人认为石小乐会比武帝出色。

　　因为他的风之剑道，就注定了上限不及武帝。

　　姚灭圣不同。

　　真正的毁灭武道，可是至尊武道，而至尊武道，都是从半至尊武道中蜕变而来的，将来的姚灭圣，大有希望媲美武帝，又怎会败给区区麒麟？！

　　不知何时，姚灭圣的眸光中也带着毁灭性的光芒，手中大锏一挥，黑色的光芒如怪物巨口，张开吞噬石小乐的身体，连带其后方的数千米虚空，也被吞噬一空。

　　相应范围内的山峰上，众人只觉得两眼一黑，什么都看不到，什么都听不到，连感知都被毁灭。

　　这是何等可怕的一击，虽然攻击力只有中等五甲层次，但所附带的效果，足以让高等五甲地仙都两眼捉瞎，闭目等死。

　　这才是姚灭圣的真正实力吗？！

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　遍目所及的黑暗中，无数道青色剑丝冲天而起，带着漫天风霜之意，卷碎黑暗，击破苍宇。

　　石小乐周身剑气环绕，主动冲向了姚灭圣，竟不落下风！

　　“又是这招！”

　　沈沧海眼瞳收缩，他当然不会忘记千一，只是相比于那时，这招的威力增强了何止一个档次。


第740章 顶尖五甲层次

　　天空中，激战连连。

　　在毁灭武道的加持下，姚灭圣的每一击都带着强烈的毁灭味道，攻击力看似只有中等五甲层次，但杀伤力却堪比高等五甲层次。

　　普通高等五甲地仙对上他，都不敢轻言胜利。

　　石小乐则胜在剑速够快，虽然攻击力不如，但能通过数量弥补。

　　“苍天重锏！”

　　一声冷喝，姚灭圣手臂漆黑，与手中的深金锏连成了一体，挥动间，黑芒片片，如野兽爪子撕开的裂痕。

　　身处裂痕之中，石小乐的护体罡气发出了玻璃受击的砰砰声。

　　这一招的厉害之处，就在于提前锁定了对手，从单一方向进攻，虽然减少了打击范围，但杀伤力已然逼近了高等五甲层次。

　　相隔数千米远，不少山峰上的龙关境武者都有种面临死亡的大恐惧。

　　更多人几乎麻木了。

　　从初等五甲层次，到中等五甲层次，再到如今，姚灭圣似乎刻意控制着自己的实力和节奏，慢慢往上提。

　　如同深埋水下的冰山，谁也不知道他的极限在哪里。

　　有心人甚至发现，从开战到现在，姚灭圣的技战术十分单一。以对方的层次，又怎可能缺乏手段，唯一的解释是，对方仍未动用全力。

　　“千一！”

　　双手握住红离剑，石小乐一剑斜撩。漫天的青红色风霜剑气，倏然凝成了一股，滚滚涌向前方。

　　嗙！

　　轰！轰！轰！

　　黑芒被剑气击成了筛子，等到了石小乐面前，威力十不存三，被他信手斩碎。而剑气经过黑芒的消耗，亦是威力大减，被毁灭武道的气息震灭。

　　电光一闪。

　　姚灭圣到了石小乐面前，这是他第二次动用轻功。恐怖的是，在如此惊人的速度下，他的身体竟没有带起一丝风。

　　所谓武者的感知，无非是通过环境的变化，来判断对手的状态。可姚灭圣的轻功，几乎超越了敌人的感知。

　　少数识货之人，直看得眸光大盛，哪怕份属敌对，都不得不感叹姚灭圣的强大。而像天凤，玉狮等人，只能看出模糊的轨迹，将自身带入到麒麟的角色，不由浑身绷紧。

　　至于更多数人，两眼一抹黑，还停留在二人上一次的交手中。

　　面对突如其来的一击，石小乐不慌不忙，像是早有准备，一剑抵住了深金锏。

　　“嗯？”

　　姚灭圣如坚石的脸上，终于露出了动容之色。

　　不仅因为石小乐的反应速度，更因为，对方在武道逊色的情况下，还能挡住自己的攻击，对方的罡气之浑厚，简直异乎寻常。

　　“天涯一瞬，断魂之锏！”

　　如果之前的姚灭圣，如同猛虎般气势迫人，那么此刻的他，就是插翅的猛虎，不仅进攻疯狂，连速度都不逊色石小乐，每一锏的角度，力度，都堪称完美，让对手无可闪避。

　　短短片刻间，他出现在数百个不同的位置，偏偏没有任何残影留下，唯有深金锏砸破虚空的响声，不断震撼着所有人的心神。

　　萧羽剑等几名鬼卫，一直不知道姚灭圣有多强，现在有了具体的概念，心中却升起了浓浓的绝望，永远不可力敌的绝望。

　　对方才几岁，就拥有了超一流高手的实力，再给他数十年时间还得了？

　　这样一对比，能与姚灭圣拼到现在，且年龄小了足足五岁的麒麟，又该是多么的天资纵横？

　　人们本以为，在姚灭圣山呼海啸般的攻势下，麒麟终究会败下阵来，岂料不仅没有，后者反而越战越勇。

　　一苇渡江施展，石小乐的身体在空中拖出了一道又一道天青色的光影，长的有数千米，短的仅有数米。

　　唯一不变的是，每一条光影的尽头，恰好就是姚灭圣身体出现的地方。

　　铿铿铿铿铿……

　　二人不知道交手了多少次，只知道雨打芭蕉般的声音持续响起，到了最后，人们几乎看得眼睛酸痛，精神错乱，只觉得虚空像是白纸，被人涂上了一道又一道的青色墨痕。

　　如此快速的交手，无论是石小乐还是姚灭圣，都无法发动杀招绝招，只能进行最基础的攻击，在力量相差甚微的情况下，战斗技巧便格外重要。

　　挥剑，闪身，石小乐的脑子像是一台精密无比的机器，针对姚灭圣的行动，一瞬间便产生数十种预判，又根据每种预判，产生数十种应对之法，最后顷刻间选择最佳的方案。

　　石小乐的精神力，意志力，从未那么集中过。皆因对面的人，是他必须打败的对手，不容有失！

　　而这样的结果就是，他渐渐晋入了空明之境，脑海一片空白，所有的动作都成了下意识的反应。

　　一剑从姚灭圣的右肩掠过，石小乐身体微侧，恰好避开姚灭圣刺来的深金锏，顺手从右肋位置点向对方的左眼。

　　姚灭圣早有预料，手腕微扭，锏尖抵住了剑刃，擦着剑身用力一震。岂料石小乐亦是成竹在胸，红离剑稍沾即走，以深金锏为圆心，旋转一圈，剑尖直刺姚灭圣的咽喉。

　　铛！

　　二人错身而过，彼此只差半寸便击中对手。

　　类似的场景，不住在二人之间出现。

　　石小乐心中大惊。

　　他的战斗技巧，早已臻至炉火纯青，登峰造极的地步，过去同阶之中，从来没有一个人能在他手中坚持一百招，连五十招都数得过来。

　　当然，紫元晟和顾南丰不算在内，二人虽然也败在石小乐手中，但那时是精神种子，战斗技巧远远不及本体。

　　石小乐却不知道，姚灭圣比他更震惊，心中早已掀起了惊涛骇浪。

　　毁灭武道首重攻击，从七岁开始，姚灭圣便日复一日地艰苦修炼，同阶中难求一败。到了近年来，甚至连右宗的虚元境高手都会压制境界给他陪练，但他付出一定代价后，仍能胜出。

　　这份战果若是宣扬出去，足以震惊飞马王朝！

　　然，他竟无法压制比他小了五岁的麒麟，这是何等的讽刺！

　　深渊般的双眸，变得赤红一片，仿佛云层被吹开，露出了他内在的暴虐因子，姚灭圣疯狂挥舞深金锏，强劲的爆破力将虚空挤得奇形怪状。

　　四百招。

　　五百招。

　　如此高强度的消耗下，姚灭圣不可避免地出现了一丝微小的破绽。

　　一柄长剑如毒蛇般趁势而入，斜向上一挑。

　　嗤！

　　鲜血飞溅而出。

　　“吾受伤了？”

　　姚灭圣不敢置信地看着自己胸口的剑痕，这点伤根本只是挠痒痒，但给他造成的冲击，不弱于地动山摇。

　　“这怎么可能？”

　　一切说来话长，但五百招不过是顷刻之间。看清天空中的一幕，众人也都愣住了，为这不可思议的结果而震骇。

　　不可一世，如日中天的灭圣门少主，号称有资质灭圣的姚灭圣，在同阶一战中率先被人击伤。

　　短暂不可计的愣神过后，姚灭圣心头涌起了无穷无尽的冷意与怒意。

　　他的人生以灭圣为目标，在达成之前，不可，不能，也绝不许败给任何同阶武者，谁来都不行！

　　一股森森黑气，以姚灭圣为中心，片刻间覆盖了天上地下，连太阳都被遮住，成了黑暗的一部分。

　　在场的龙关境武者只是看了一眼，便觉浑身冰凉，仿佛从身心到灵魂，都会陷在黑暗中，被无情毁灭。

　　神关境地仙倒不至于如此，但相当一部分人，亦是心中恐惧，换成他们上场，绝对没有面对姚灭圣的勇气。

　　“这才是少主真正意义上的毁灭武道，能将少主逼到这种地步，那小子也值得骄傲了。”

　　灭圣门的几位长老说不吃惊是假的，但眼见姚灭圣动了真格，又迅速放下心来。在场没有人比他们更了解姚灭圣有多强。

　　黑气急剧膨胀后，又迅速回缩，此时的姚灭圣，俨然成了一位暗黑人，浑身都流淌着毁灭般的光泽与气息。

　　与之形成鲜明对比的，是他手中的深金锏，变得明黄一片，唯有中间一条黑线贯穿头尾，以越来越快的幅度扭动着。

　　天地仿如墨染，透着浓浓的压抑。

　　“裂地！”

　　说来话长，一切只在片刻之间完成，姚灭圣双手举锏，身体如炮弹般怒冲向前，头发朝后拉得笔直，还在半途，猛然一锏砸下。

　　轰隆！

　　粗大的黑线以绝快的速度蜿蜒向前，沿途发出咔咔的脆响，虚空好似大地，被分裂成了两半，没有什么能够阻止。

　　无尽险峰的声音尽都被掩盖，无数道目光带上了清晰的骇色。顶尖五甲层次，姚灭圣的这一击，赫然达到了顶尖五甲层次！

　　以对方的年纪来推算，这等实力简直骇人听闻。

　　所有人都下意识看向麒麟。从始至终，无论姚灭圣施展出什么手段，他总能立刻跟上，不弱人后，这次还能继续吗？

　　“太难了！晋入神关境才两年，哪怕是昔年的武帝，也远远达不到这一层次！”

　　“确切来说，麒麟已足够出色，甚至比同时期的武帝更出色，若是输了这一场，未免太过可惜！”

　　在场的五甲地仙，六甲地仙紧紧盯着场中，生怕漏过任何一个画面。

　　黑线眨眼就冲到了石小乐下方，却被一层狂风剑气所阻拦，两者间顿时迸发出细密如炽的火星。


第741章 杀招对杀招

　　狂风剑气分成无数道，交叉纵横，宛如编织的竹篮护住石小乐周身，黑线冲击在上面，顿时去势大阻。

　　就在赶到无尽险峰的前一夜，石小乐顺利将龙门神功修炼到了圆满境界，罡气大增，所以他的极致攻击力，并非高等五甲层次，而是顶尖五甲层次！

　　若是施展千一，石小乐定能破去这一招，但他要的不是平局，而是胜利。

　　闪电般深吸一口气，石小乐身体放松，右臂与肩膀平齐，红离剑在他身前划出了一个四分之一圆弧。

　　无声无息地，四周的狂风剑气骤然缩成了一束，当达到极致时，狂暴地炸成了无数份，填满每一寸虚空。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　就见无数剑丝疯狂地攒射黑线，后者如一条伏地长虫，顶着风雨往前，当达到石小乐身前三丈时，光芒黯然了两成，当达到两丈时，黯淡了四成，最后前进一尺都需消耗比之前更多的力量。

　　咔嚓！

　　在无数道惊异莫名的眼神中，黑线被洞穿出了一个个小孔，这些小孔连成一体，导致黑线像是被腐蚀般消失大半。

　　从小孔处钻出的剑丝，却留有余力，继续冲向远处的姚灭圣。

　　嗙！

　　手挥深金锏，九成剑丝被击碎，仍有一成落在姚灭圣的护体罡气上，将他震退了足足数百米。

　　双眸如两盏灯，又立刻变得晦暗不明，姚灭圣面容冷枯，但眼神的变幻却暴露了他内心的不平静。

　　谁又能平静？

　　正面硬撼，被逼退的居然还是姚灭圣，有没有天理？

　　直到这时，很多人才发现，他们潜意识里希望姚灭圣更强，因为这样才显得合理。毕竟妖孽已经让人难以接受，更何况是妖孽中的妖孽？

　　可现实就是如此无情，不以人的意志为转移。

　　而那个青衣少年，比现实还无情，无情到在无数心理暗示下，依旧一人一剑，击碎了那些不足为外人道的嫉妒念想。

　　“这是什么招？”

　　姚灭圣问。

　　非要形容他的声音，就是空，空无一物，捕捉不到任何波动。但唯有了解姚灭圣的几位灭圣门长老才知道，这是他怒到极致，恨到极致的征兆。

　　此时的姚灭圣，才是最恐怖的姚灭圣。

　　“狂潮。”

　　石小乐淡淡道。

　　排除千一，他最强的招式就是神风动，可惜神风动乃是腿功，根本无法完全发挥风之剑道的威力。

　　所以在赶来的途中，除了修炼龙门神功，石小乐每日都会花大量的时间，尝试将神风动修改成剑招。

　　功夫不负有心人，在他日以继夜地苦思下，终于顺利将神风动第一式，风雨江湖改成了剑招，也就是如今的狂潮。

　　狂潮完全契合了风之剑道，所以论威力，还在千一之上。

　　“狂潮？好名字，汝不愧是天下俊杰，够资格逼出吾真正的杀招，只是，莫要后悔！”

　　最后四个字，几乎是杀气的凝聚体，令空气温度骤降。姚灭圣轻轻伸展右手，深金锏似也感受到了主人的怒意与杀意，嗡嗡轻颤个不停。

　　“他说什么，他还有杀招？”

　　“都到了这个地步，还有隐藏的绝学？难道姚灭圣的实力能达到六甲不成，我绝对不相信！”

　　所有人，包括魔道高手都呆住了。

　　须知修为与战力有直接的关系。

　　比如神关境一重地仙，大部分连一甲层次都不到，只有少数武道突出，或者修炼了一流上品武学的地仙才够资格。

　　能在神关境一重，就达到二甲层次的地仙，无一不是地仙中的佼佼者。至于达到三甲层次，更是少之又少，堪称凤毛麟角。

　　最关键的还是，随着修为的提升，战力攀升的幅度也会越来越少。

　　一个能在神关境一重修为，就达到二甲层次的地仙，到了神关境二重，却未必能达到三甲层次。

　　毕竟在这个境界，相比于武道，武学，修为反而是最容易提升的，但同样，提升所带来的实力增幅也不会太夸张。

　　姚灭圣能在神关境三重修为，爆发出顶尖五甲层次的攻击力，已经是惊世骇俗，众人根本无法想象他所谓的杀招是何等样子。

　　“积累太充分了！”

　　乔宇无奈地摇摇头，脸上布满了担忧。

　　一旁的华逸云十分不甘，道：“石大哥吃亏在年纪太小，若是同年龄，铁定能击败姚灭圣，这场就算输了也不公平！”

　　能坚持到现在，并还占据上风，石小乐的表现彻底征服了在场无数的少年男女，而本就是忠实拥趸的华逸云，更是心服口服，将石小乐崇拜到了骨子里。

　　但也因此，他才心中不安。

　　正如乔宇说的那样，姚灭圣的积累太过充分了，杀招一种接一种。反观石小乐，上次见面才神关境二重修为，在突破不到几个月的前提下，你还能要求他怎么好？

　　袁钰莹与华逸云十指紧扣，心脏怦怦直跳，说不出话来。

　　“这个姚灭圣不除，必是我宗的心腹大患！”

　　梅姨眼中掠过一丝杀气。

　　她见过太多的天才，但姚灭圣绝对首屈一指。

　　尤其今日，若是他击败了同阶的麒麟，身上的不败运势定会大增，对他的气运，信心都将是无比可怕的补充，届时就更加难以对付了。

　　公平？世上本就没有绝对的公平，主动挑战的人是麒麟，自然也要承担相应的后果。

　　“别输啊……”

　　说来可笑，右宗的几名鬼卫，甚至包括大小姐云绰兮在内，都希望取胜的人是正道出身的麒麟。然而理智告诉他们，这个希望微乎其微。

　　三大妖孽也同时屏住了呼吸。

　　不谈正魔的立场，只谈五大妖孽的荣誉同体，乃至与麒麟的私谊，他们也难免替对方捏一把汗，好像场上的人是自己一般。

　　“我不许你败！”

　　穆棱咬牙，神情却万分凝重。

　　端木可人的眼眸一眨不眨，胸膛起伏相较平时有些急促。

　　归之行面无表情，但手背的青筋却微微乱跳。

　　决斗已到了最关键的时刻。

　　“尽管使出来吧，我全部接着。”

　　听到姚灭圣的话，石小乐没有丝毫多余的情绪。到了这一步，任何的杂念，只会影响他的发挥，反正他的实力摆在这里，一分不多，一分不少。

　　从极静到极动，姚灭圣只用了五十分之一眨眼不到的时间，没有惊人的气势，没有恐怖的外显，有的，只是一道仿佛亘古不灭，永恒长存的黑金色锏芒。

　　它划破虚空的瞬间，天地万物都失去了颜色，时空也没有了意义，在这一锏之下，人们所能做的唯有闭目等死。

　　依旧是顶尖五甲层次的攻击力，但比起裂地，这一招无疑强大得多，不给对手任何反应的时间。

　　锏光刚出，已到了石小乐面前。

　　致命的时刻，一抹剑光蓦然耀世，不知从何而来，不知去何而往，依旧是剑招狂潮。但此时的狂潮却凝成了一束洪流，仿佛天河滚滚，坠落人间。

　　石小乐的意识海中，五道心剑之力破开混沌，冲入青色小剑内。

　　刹那间，青色小剑以前所未有的幅度疯狂震动，发出一声声兴奋的长鸣。强绝的力量，通过连接它的麻密通道，涌遍石小乐的全身，又传递到狂潮中。

　　轰隆隆！

　　狂潮好似开锋的神剑，寒光百丈，直刺向前。


第742章 妖孽中的妖孽

　　锏光呈黑金色，霸气与杀伐共存。

　　若是将深金锏放慢数十倍，就会发现，锏尖有一个直径三寸的透明光点，这是由于锏速太快，压缩前方空气所致。若是将这个透明光点引爆，都能瞬间击杀一位四甲地仙。

　　锏光快，但狂潮剑气也不慢，而且更为犀利，更为密集。

　　二者甫一碰撞，就像是从无声向有声过渡。

　　天地变得死寂。

　　咣！！！

　　宛如开天辟地的第一声巨响，整个无尽险峰似乎都在摇晃个不停。

　　下方的云海被打出了一个方圆数万米的窟窿，无尽的气劲穿梭其中，又是轰隆一声，地面炸开，尘土直冲数千米，将高天卷得昏黄一片，又立刻被绞碎，冲散。

　　众人头顶，青中带金的光柱一直到达天外，良久，才传来第三声巨响，疑似整个大气层都被撕得粉碎。

　　而在爆炸的中心处，两团截然不同的气劲仍在相互冲击，博弈，持续了足足片刻，就在许多人的眼睛都快看瞎时，一缕青色剑丝倏然贯穿壁障。

　　嗤的一下！

　　明明很清脆，但连三道巨响的回音都无法将之盖住。

　　下一刻，人们就看见一道身影狼狈地倒飞出去。诡异的是，血丝从他胸口溢出，居然在沿途划出了一道血线，凝而不散，并不断往外冒着剑气。

　　难以想象，这是多么可怕的一击？！

　　“少主！”

　　原本胜券在握的灭圣门长老们，眼珠子齐齐瞪圆，难以置信地大叫出声。

　　那些弟子们更是傻眼不已，嘴巴微张，表情凝固，宛如泥雕木塑。

　　少主可是掌握了半至尊武道的人，更身兼多种一流绝学，千锤百炼，连门内的太上长老都夸赞他有傲世之姿。

　　他比麒麟年长了五岁，有更充足的积累和经验，无论哪一方面都占尽了优势。这样的情况下，居然还受伤了，输了？

　　“不，麒麟或许伤得比少主更重！”

　　一些弟子泰山笃定，死死地盯着缓缓消散的混乱气劲。

　　那里走出一位修长的少年，天青色的长衫不染尘埃，一头墨发被蓝巾束着，挂于脑后，鬓边两缕斑白垂至双肩，随轻风微拂，说不出的丰神俊逸。

　　不是石小乐是谁。

　　可是看遍他的全身，除了因为消耗过大，导致气息稍稍紊乱外，哪里有一丝伤痕？

　　嘶！

　　短暂寂静后，四周顿时响起了此起彼伏的倒吸凉气声。

　　震惊，无可掩饰的震惊。

　　“赢了，竟然是麒麟赢了？”

　　“老天，我有没有看错，还是说这是一场梦？”

　　无法形容众人心中的感受。

　　这个结果是如此的震撼，打得他们措手不及，在此之前，几乎九成的人都认定姚灭圣会赢，毕竟无论从哪一方面分析，他都没有输的理由。

　　而剩下的一成人，基本只是无端的臆想，并不抱任何希望。

　　可麒麟就是那么不可理喻，他以逆天的资质，非人的手段，硬生生打碎了所有人的自以为是。

　　“厉害，简直太厉害了，不服都不行！”

　　乔宇彻底被石小乐打服，双眸放光。

　　过去曾听过麒麟的不少战绩，但加起来也不及这一场带给他的震撼大。

　　姚灭圣用他的实力，证明了自己的资质不逊色妖孽级天才，在占尽优势的前提下，败于麒麟之手，那么麒麟又是什么？

　　妖孽中的妖孽！

　　自然而然的，乔宇脑中浮现出这六个字，在他目光中的青衣少年，此刻蒙上了一层璀璨四射的光芒，这道光芒是如此的耀眼，耀眼到刺目的地步。

　　他能想象到，今日之后，只怕麒麟在江湖中的地位又会上升一个档次，哪怕上限并不被看好，但至少目前阶段，他已超越了武帝昔年。

　　所谓的五大妖孽之首，更是充分坐实，再无人能够反驳！

　　“哈哈哈……”

　　华逸云只知道大笑，激动得不知如何是好。

　　作为麒麟最忠实的追随者，还有什么能比看见偶像战胜一个又一个强敌来的痛快呢？

　　“竟，真的是这样？”

　　莫纨樱唇大张，再看其他几名鬼卫，亦是见了鬼般的表情，就连云绰兮与梅姨都不能例外。

　　是，他们的确幻想过麒麟取胜的场面，但真正出现在面前，还是有种不真实的错觉。最初的茫然过后，梅姨心中忽然涌起了又喜又惧的复杂神色。

　　姚灭圣是败了，但麒麟对鬼煞流的威胁，会不会反而更大？

　　“真是没用，这样都会败！”

　　赫连霸狠狠跺脚，但这句话只敢在心里说说。平心而论，姚灭圣够出色了，他只是不甘心看到正道再次扬威，看到什么五大妖孽气焰高涨。

　　一片沉默中，没有谁注意到，任梦真眼中稍纵即逝的惊喜之色。对她来说，石小乐越是出色，她的好处就越大。

　　靠着血阳之媒的联系，最近几年来，任梦真明显感觉到自己的资质提升了一大截，再过不久，她的突破之法就将完善，届时定会让幽梦教的长老们大吃一惊。

　　与之相反，姬墨柔倾绝天下的脸上却露出了深深的忧愁，眸中神光数变，忽而犹豫不决，忽而杀机四溢，不知道在想什么。

　　“麒麟的实力，起码排在小地仙榜前十，甚至冲击前五都未尝不可，士别三日，当刮目相看。”

　　说话的男子不是别人，正是曾在三极宫中与石小乐有过一面之缘的“云水剑客”刘玄通。

　　打死刘玄通都想不到，石小乐的进步会那么快，已然超越了自己。

　　“看来，你的灭圣令发不出去了。”

　　心剑之力加持下的狂潮，虽然仍是顶尖五甲的攻击力，但无比持久，正是基于这一点，石小乐才顺利击败了姚灭圣。

　　此刻的他，蓦觉浑身轻松，就好像胸口压着的大石突然间被搬开，说不出的畅意。

　　这一战，堪称他近年来最艰苦的一战，二人足足交手近千招方才险分胜负，但石小乐终究胜了。

　　他用自己的剑，亲手粉碎了姚灭圣的不败运势，今后无论何时何地，对方想要灭圣，都必须先打倒自己。

　　而自己只要不败，这个心魔便永远存在于姚灭圣心中，灭圣也只是一句空谈。

　　“这是我能为你做的。”

　　石小乐心中默念。

　　姚灭圣一言不发，脸色却异常难看，靠得近了，甚至还能看到他眼角和额头处的根根青筋。

　　他浑身的气势更如躁动的火山，随时都会喷发而出，冲上去与石小乐生死大战，这恐怖的模样，惊得四面八方的人纷纷噤声。

　　极少数开始贬低姚灭圣的人，猛然间想起对方的恐怖，顿时住嘴不言。这是个魔头，未来成就不可限量。

　　转念一想，能打败这样的魔头，麒麟又得变态到什么地步？

　　姚灭圣终究没有不死不休。

　　魔亦有道，他有他的骄傲和自尊，赢就是赢，输就是输，这次输了，大不了下次赢回来就是。

　　他的目标是灭圣，在灭圣之前，先出现一个强大的障碍让他跨越，征服，似乎也是很有趣的一件事。

　　脸上重新恢复了平静，姚灭圣信手一挥，一枚灭圣令被他插入了之前的山峰上，又看了石小乐一眼，转身飞掠而去，浑不顾四周众人的想法。

　　“好狂妄的家伙！”

　　不少正道高手愣了愣，旋即大为不忿。对方最后的动作，分明意有所指，表明终有一天会将灭圣令送给石小乐。

　　石小乐笑笑，看也不看那枚灭圣令，退回到了三妖孽身旁。

　　他的意思也很明显，不怕姚灭圣的挑战，对方敢挑战，他就敢击败。


第743章 被劫

　　一战落幕，人流纷纷从无尽险峰离开。大部分人的脸上，仍带着意犹未尽的表情，热切谈论着先前的四场大战。

　　够资格观战的最差都是龙关境武者，或是世家高手，或是一派掌门，或是名声不小的散修。经由他们之口，只怕今日的事很快就会传播进去。

　　“嘿嘿，这期的江湖集又有爆料了。”

　　几位男子合上书册，将纸笔放入了背上的木箱子里。

　　连续推出那么多期江湖集，神机书院也不轻松。

　　江湖虽大，但哪有那么多千奇百怪的事，不外是哪几个门派在大战，哪里又有东西出世。可老实说，这些事件都有地域限制，除了当地武者，根本造不成太大的轰动。

　　但这次不一样。

　　四大妖孽对战魔门四子，相信整个飞马王朝的武者都在翘首等待最终的结果吧，等他们将此战的细节，事无巨细地描述出来，这期的江湖集想不火爆都难！

　　“三位，我要找几位朋友，可否稍等片刻？”

　　无人的一处山脚，石小乐对着三大妖孽说道。

　　四大妖孽聚在一起不容易，去年的约会就因为种种原因泡汤了，所以四人决定，接下来要好好交流几天。

　　归之行笑道：“无妨。”

　　不多时，石小乐等到了华逸云，袁钰莹和乔宇三人。他们早已约好了见面的地点。

　　看见另外三大妖孽，三人自是激动而紧张。

　　好在，石小乐的笑容及时令他们恢复了镇定，是啊，连麒麟都是他们的好朋友，有什么可紧张的。

　　一行人沿着偏僻道路前行。

　　石小乐隐约感觉到，暗处有几道似有若无的气息尾随，并无恶意，想来应该是三大妖孽家族派来保护他们的高手吧。

　　……

　　依旧是闻风城的大庄园内。

　　四人围坐一桌。

　　“麒麟，你不厚道，挑了我的对手，该自罚三碗！”

　　归之行佯怒地看着石小乐。上次对方就展现出了惊人的酒量，所以将三杯改成了三碗。

　　石小乐将三碗一滴醉饮尽，由于喝得急，脸上现出了一丝淡淡的酡红，立即被穆棱一阵趁机取笑，说他可以去演花旦了。

　　“姚灭圣与你有仇吗？我发现这次的你，和过去不太一样。”

　　冷不丁的，端木可人突然蹦出一句来。

　　石小乐心中一惊，都说女人细心，果然不假。

　　“我曾经研究过你的过往事迹，依你的性格，不该如此张扬，为名为利更不可能，所以只有一个解释。”

　　端木可人戛然而止，并未询问石小乐理由。

　　而归之行与穆棱正在谈笑劝酒，好似浑不在意。

　　资质达到他们这个地步，又是大家族出身，当然不可能是蠢蛋，什么话该说，什么话不该说，有数的很。

　　或者干脆说，他们与石小乐的关系，还没到那个地步，贸然深究，反而还可能惹得他反感。

　　石小乐沉默片刻。

　　他忽然意识到，三人表面上不在意，心里却未必不在意，甚至很可能，他们下意识在试探自己。

　　交情的加深，往往都是从一点一滴积累起来的，而心事的倾诉，无疑是一种信任的表达。若是自己按过不表，三人不会说什么，但与他们的关系，只怕也会有些尴尬。

　　人在江湖，多几个朋友又有什么不好，何况还是志同道合的朋友，思及此，石小乐便笑道：“不瞒你们，我与姚灭圣的确有仇！”

　　“哦？”

　　本欲说话，转移话题的归之行双眸一亮，嘴角溢开一丝笑容，另外二人也同时望着石小乐，目光略微不同。

　　“我与姚灭圣并不认识，但我有八成的把握确定，灭圣门与我父有怨。”

　　江湖之中，没有谁知道石小乐的父母是谁，外界都传他是孤儿。现在他却主动言及父亲，这是极大的信任了。

　　归之行道：“难怪石兄如此锋芒毕露，为人子者，自当为父母分忧。能生出石兄这样的麒麟儿，想必令尊令堂也是神仙一般的人物吧。”

　　“不怕三位笑话，我从未见过他们，只知道他们的名字。”

　　当下，石小乐便说出了石轩中二人的名字。归之行三人当即表示，等回去后，会派人仔细调查，石小乐连声谢过。

　　三天内，四人或是饮酒作乐，或是月下舞剑，或是交流修炼心得，彼此都觉得大有收获。

　　期间，四人还交叉互换切磋，当然没有动真格，更像是通过交手来巩固心得。

　　“狂潮更加完善了。”

　　房间内，石小乐手掌摊开，在其掌心上方，是一个青色圆球。

　　若是用显微镜观察，就会发现，圆球竟是由无数细密的剑丝构成的，首尾衔接，好似源源不绝。

　　石小乐有自信，若是施展出此刻的狂潮，姚灭圣会败得更加惨。除非这段时间，对方也大有长进。

　　“接下来，就该改造神风动第二式了，这套剑法，就取名为神风剑法吧。”

　　可以预见，神风剑法一旦完成，杀伤力绝对是顶尖级别，配合风之剑道，无疑能将石小乐的剑道实力提升到另一个境界上。

　　自己修炼的同时，石小乐也不忘指点华逸云三人。

　　不负他的重望，华逸云果然修炼神速，短短几个月，已将九阳神功修炼到了逼近小成的地步。

　　奕剑术更不用提，本身就注重悟性和应变，已被他练到了大成。

　　对于袁钰莹和乔宇，石小乐同样没有吝啬。

　　他给了前者一套天魅凝阴，这正是蒙古八大高手之一，“人妖”里赤眉的绝学，一经练成，至少在龙关境层次，罕有人及。

　　而后者心智成熟，为人谨慎，石小乐干脆将意外抽到的太玄经送予了对方。

　　太玄经来自龙木岛，以唐诗为载体，特点是遇强更强，最重要的是，这是一门不靠时间积累，完全以悟性推动的奇学。

　　当初的石破添，因为不识文字，将笔画当成了一柄柄剑，顺着剑势演练一番，直接就练成了太玄经，成了震古烁今，常人难以企及的武学大宗师。

　　乔宇的天赋虽然不如石破添，但在石小乐的提醒下，也刻意忘记了文字的影响，几天后，已然登堂入室，功力大进。

　　“三位，昨日归某收到家书，家姐成婚在即，若是不介意，不妨去我家喝杯喜酒吧？”

　　交流的第十天，也是最后一天，归之行突然说出了一个惊人的消息。

　　“这么突然？令姐可是天下十大美人之一的‘碧玉芍药’，此番成亲，不知多少年轻俊杰要碎了心肠。”

　　穆棱先是一愣，旋即摇摇头。

　　自古豪杰爱美人。尤其穆棱这样的人，非是绝世美女根本看不上眼。不过他对归之行的姐姐可没念想。

　　对方虽然国色天香，据说美貌程度，还隐隐排在十美前三，让人见之忘俗。但女人就是女人，不过是他无聊时寻乐的工具罢了，开心就玩玩，腻了就甩。

　　穆棱可不想因为女人和归之行闹翻。

　　当然，他倒是有些好奇，不知道谁能娶到那位绝代佳人，便道：“我没问题，你问问他们两个吧。”

　　“我也想见识一下，传说中看一眼，就让人忘记痛苦烦恼的‘碧玉芍药’是何样子。”

　　端木可人淡淡道。

　　归之行苦笑，看向石小乐，石小乐自然从善如流。反正他暂时没有明确的去处，去看看热闹也好。

　　“哈哈哈，那行，明日我们就出发。”

　　第二天，四大妖孽加上华逸云三人，便从闻风城的码头乘船直下，一路顺江而行。由于他们都做了掩饰，并未引起旁人的注意。

　　归家所在的域名为沧水域，与闻风城相隔甚远。

　　历经一个多月航程，方才行至半途。主要也是几人不急，完全抱着游山玩水，放松心情的态度。

　　而此时，石小乐的第二式神风剑法却问世了，尽管还需要完善，但威力之强，让他都不敢轻易尝试。

　　航船在七星城的码头靠岸，接下来他们必须陆行。

　　“少爷，大事不妙！”

　　岂料就在双足落地的瞬间，一道等待良久的身影冲了过来，他能认出简单易容后的归之行，显然是归家心腹。

　　“归泰，你不是与姐姐在一起吗？”

　　看见归泰铁青的脸色，归之行升起很不好的预感。

　　“少爷，三天前我们保护小姐途径此地，小姐说要等你，便领着我们在城内外转悠。谁曾想，在去城外寺庙的时候，遇到了一帮人的埋伏，死了，全都死了……”

　　事发以来，归泰度日如年，几乎没有休息片刻。他本想立即返回归家，但听小姐说少爷会经过此地，索性一面传信给家族，一面等在了这里。

　　“死了，难道姐姐她也……”

　　归之行瞳孔猛缩，杀气不受控制地扩散而出，即便被他强行收敛，依旧在瞬间，骇得附近无数人脊骨发寒，如坠地狱。

　　这还是石小乐第一次看见归之行如此失态，对方的实力，深不可测。

　　“小姐命令我快跑，将这个消息传出去，我没有遵从。后来，那帮人杀了我归家和柳家的护卫，更劫持了寒山姑爷，小姐便跟了上去，我追不到……”


第744章 三个大恐怖

　　这么说来，姐姐还可能未死？

　　归之行心中稍定，道：“带我们去出事的地方，路上你把所有情况全部告诉我，一点一滴都不能遗漏。”

　　说罢，又对石小乐几人讲明了缘由。

　　听闻归茯苓与其未婚夫出事，几人俱是一惊。

　　归家虽然不是顶级势力，但也是一流势力中的佼佼者，在飞马王朝都排的上号，是谁那么大胆，敢掳劫归家的掌上明珠？

　　一行人在归泰的带领下，很快来到了七星城西面的一处荒僻山野。

　　此时恰逢雨后，山雾蒙蒙，隐约能看到远处有一座香火鼎盛的寺庙，一条破败石阶从远处蜿蜒而下，距离石小乐等人不足百步。

　　“就是在这里，姑爷被人挟持。”

　　似乎想起当日之事，归泰仍然心有余悸。

　　归之行面色沉凝，精神力放大到极限，很快发现了四周的打斗痕迹，冷声道：“姐姐是无敌尊者，破坏力不至于那么小。”

　　几人也发现了，此地的打斗痕迹不能说不明显，但级别绝不高，只怕还比不上龙关境中阶武者的随手一击。

　　归泰急道：“少爷，我没骗你，真的是在这里。那几名刀客的刀法并不强，可我们就是挡不住。”

　　听到如此离奇可笑的说法，归之行没有动怒，只是皱紧了眉头，似乎已经相信了归泰的话。

　　一丝丝精神力如触手般从石小乐体内冲出，扩展至方圆两千五百米。良久，他暗自摇头，没有任何有用的线索。

　　“诸位，你们稍等。”

　　归之行飞身离开，过了足足一个时辰方才回来，脸色因为功力消耗而有些苍白，几人看他失望的表情便知道，此行一无所获。

　　柳寒山与归茯苓若是被擒，自然不可能出现在附近。天下之大，人海茫茫，没有线索的情况下，想找到两个人，无异于登天。

　　那位天下闻名的大美人与其夫婿，只怕是凶多吉少。

　　一路无语地走回归泰下榻的客栈，等归泰离开，归之行对着在场几人深深一躬，道：“几位，之行需要你们的一臂之力。”

　　“归少侠莫要行此大礼。”

　　华逸云三人吓了一跳。

　　穆棱目光灼灼，道：“莫非你有线索？”

　　归之行出人意料地点了点头。

　　这下子，就连石小乐都好奇起来。

　　“诸位有所不知，家母只有姐姐与我两个孩子，在我八岁大时，便分别送了一枚天涯同心环给我和姐姐。”

　　说话间，归之行从怀中拿出了一个巴掌大小的如意结，似玉非玉，似锦非锦，中心处正闪烁着红色的光芒。

　　“两枚天涯同心结，只要相距两万米，便会相互感应，而且距离越近，感应越强。”

　　众人大吃一惊。

　　这岂不是说，归茯苓就在附近？

　　难怪归之行不肯放弃。可若是如此，他应该能找到归茯苓才对啊。

　　似乎知道众人的想法，归之行无奈道：“方才，当天涯同心结的感应强度达到某一级别时，再也没有增强。所以我怀疑，那里有阵法笼罩，可惜我却找不到。”

　　目光在穆棱身上停留了片刻，对方的精神力天下罕见，或许能有所发现。

　　穆棱叫道：“那还等什么，快带我去。”

　　石小乐冷眼旁观。

　　归之行刚才不说，明显是为了避讳归泰，避免暴露天涯同心环。而面对自己等人，却毫不犹豫，不管是不是刻意为之，这份巨大的信任，都让他们无法拒绝。

　　而且石小乐相信，他对华逸云三人不隐瞒，多半还是看了自己的面子。

　　一行人重临旧地，靠着天涯同心环的感知，很快锁定了一处方圆数百米的山林。

　　精神力全开，穆棱不放过一分一毫之地，来回检查了多遍，眼中渐渐闪现出精光：“果然有猫腻，不过凭我的手段，想要找出阵法入口，起码还需要两日。”

　　几人先是一喜，而后心往下沉。

　　救人之事刻不容缓，连半日都等不得，又何况是两日。

　　其实归之行与端木可人的精神力，并没有比穆棱差太多，但有时差一线就是一个天地，无法发现阵法气息，只能在旁边干着急。

　　“穆兄，我与你联手。”

　　这时，石小乐忽然道。

　　“你……”

　　几人霍然转头，穆棱似乎听出了什么，眼中的精光更盛了，不过情势不容犹豫，便道：“好。”

　　精神力算是石小乐的底牌，不过并非不能暴露，事实上，在他施展真正的以气驭剑之后，很多人就该对此有所联想了。

　　二人联手之下，速度果然飞快，不断往虚空激射气劲。

　　几人骇然地发现，石小乐的动作居然不慢于穆棱，这岂非代表着，他的精神力也不弱于穆棱？

　　短短不到一天的功夫里，二人的气劲笼成一圈，刹那间，形成了一个长刀形的光门，光门内刀气纵横，朦胧一片。

　　“诸位在外等我！”

　　没有犹豫，归之行纵身其内。

　　都到了这一步，众人岂会置身事外，一个个飞射入内。很快，长刀形光门消失在虚空中。

　　……

　　光门内，没有泥土，没有天空，有的只是无穷无尽宛如水晶般的气体，仿佛是一片琉璃幻境。

　　不时有刀气划过，袁钰莹一个不慎，差点被劈中。

　　“姐姐一定就在此地。”

　　天涯同心环骤然大亮，归之行惊喜地说道。

　　在这里，精神力失去了作用，几人不辨方向，只能根据天涯同心环的感知强度，判断方位。就这样走了约半刻钟，前方出现了一块石碑。

　　“一入刀海，终生为奴。”

　　看清石碑上的八个字，七人齐齐失色，差点魂荡魄消，归之行心中的喜意更是点滴不存。

　　皆因这八个字太有名了。

　　久远前的江湖，相传共有三个大恐怖。

　　其一为火僵宫。

　　以火僵之祖为首，万千火僵肆虐人间，横行无忌，制造了第一个令人绝望的黑暗年代。

　　其二为刀奴门。

　　据传刀奴门之主，从小四肢残废，被父母贱卖为奴，后来不知因何机缘，他修成了一种可灭天绝地的刀法，自创刀奴门。

　　但凡入宫者，都必须发下一生为奴，不惜自残躯体的誓言。

　　而对外，刀奴从不杀人，只会将人四肢斩断，做成人彘罐头。甚至刀奴门训练弟子的项目之一，就是比谁制作人彘更加快，更加多。

　　他们制造了第二个黑暗年代。

　　而一入刀海，终生为奴，正是刀奴门最有名的传世信语。

　　至于第三个大恐怖，连史册都语焉不详，至今未明。

　　乍见这八个大字，石小乐等人几乎头皮发麻。

　　“不用怕，昔年刀奴门的分部遍布天下，这里应该只是其中的一处罢了。何况，它早已灭绝多年，能奈我等如何？”

　　端木可人黛眉一挑，冷冷说道。

　　话虽如此，但几人明显小心了很多，当又前行了数百米后。

　　嗤！

　　一柄巨大的刀芒劈来，眨眼到了众人眼前，刀芒上的刀气，令四周的琉璃气体都发出了燃烧声。

　　乔宇一掌将刀芒击碎。

　　修炼了太玄经后，他连跨数阶，早已成为了无敌尊者。

　　仿佛打开了某个开关，一记刀芒之后，是更多记刀芒，而且威力从龙关境中阶层次，慢慢提升到了无敌尊者层次。

　　眼看乔宇无法抗住，穆棱一拳将所有刀芒击碎。

　　吼！

　　谁知，这一拳似乎激怒了暗中的敌人。

　　怪叫声中，不下十具透明人从琉璃空间走出，他们与环境融为一体，攻击力均是无敌尊者层次，但哪怕是无敌尊者在此，也会被他们轻易秒杀。

　　他们自然奈何不了穆棱，但可怕的是，前一刻他们的身体刚刚被击碎，下一刻又会重新凝聚。

　　“他们不是人，是刀气！”

　　穆棱大叫着，连续打了五拳，方才泯灭了组成透明人的刀气，可知刀气的意志有多强大。

　　接下来的路更不好走了，数十具透明人一同出现，其中有两具呈暗灰色，刀气比其他透明人浓郁了数倍，一刀劈出，居然与穆棱打了个平手。

　　“狂狮拳！”

　　金光崩裂，穆棱一拳打空，透明人出现在其身旁，刀芒与他几乎没有距离，被穆棱险之又险避开后，又瞬间消失。

　　很显然，这些刀气组成的透明人，与四周环境融为了一体，导致它们战力大增，可随心所欲地战斗。

　　同一时间，数十具透明人也攻向了其他人。

　　端木可人，归之行，石小乐齐齐出手，恐怖的罡气瞬间碾碎了其中的九具，又与剩下几具搏斗，联手之下，很快结束了战斗。

　　但他们并未因此放松，反而更感不安。

　　归之行提议先退，但他们蓦然发现，竟无法后退。

　　嗖嗖嗖……

　　这次出现了足足八具灰色透明人，像是有灵智般，各自两具攻向了四大妖孽。这当然难不倒他们，轻松解决战斗。

　　九具。

　　十具。

　　随着透明人增多，四人的消耗也在增多。到了后来，每多一具，他们都需要付出数倍的精力。

　　当击杀了三十具灰色透明人后，归之行三人已是额头冒汗。

　　前方光芒潋滟，在几人瞪大的目光中，出现了一位深灰色透明人，以身为刀，咻的一声，直接将穆棱的护体罡气击碎，幸亏身旁的归之行施以援手，否则他非要受伤不可。


第745章 刀型大殿

　　深灰色透明人，足有丈高，轮廓模糊，通体散发出的强烈刀气，至少是灰色透明人的一点五倍。

　　更恐怖的是它的行动能力。

　　或者说，它与阵法更加协调，所以移动的速度也更快，一眨眼就出现在了穆棱面前，手臂抡动，如满月刀弧。

　　“玉狮拳！”

　　强烈的危机感，让穆棱不得不使出了全力，一拳狠狠捣出。

　　轰！

　　狮子虚影张口咬断了刀气，谁料刀气分成了两重，第一重被破后，第二重骤然犯难，切断狮子虚影的同时，已到了穆棱面前。

　　“七环大法，爆狮怒！”

　　连个刀气生物都无法打败，让穆棱感觉丢了面子，尤其华逸云等三个外人还在场。

　　一层光环从穆棱脑中冲出，锁住了深灰色透明人，后者虽然没有意识，但却有意志。只要有意志，就逃不开七环大法的束缚。

　　与此同时，在他拳头表面出现了一个硕大的狮子头颅，张口狂啸，一重重音波冲出，杀伤力几欲逼近五甲层次。

　　这招爆狮怒，正是穆棱结合了石小乐等三人的经验后，新创出的杀招。

　　深灰色人影被锁住了片刻，旋即遭遇了强劲的音波攻势，肉眼可见，它身上的刀气一层层被削弱，当剩下原先的三成时，突然挣脱出光环，融入琉璃空间。

　　咻！

　　无穷长的刀芒从后方劈向端木可人，尽头处是深灰色人影。

　　“什么？”

　　几人大惊，穆棱更是脸色难看。

　　承受了他的致命一击后，深灰色人影居然立刻恢复了。

　　“凤眼拳！”

　　比速度，端木可人并不逊色深灰色人影，娇躯横移，转身，出拳，所有动作在瞬间完成，红芒顿时将两重刀芒砸得一滞。

　　但是下一刻。

　　又一记刀芒杀了过去。

　　在琉璃空间内，深灰色人影没有蓄势的问题，刀气更是无穷无尽，再结合它本身的攻击力和神出鬼没的速度，哪怕实力比它强一个档次的人，都会被它轻易击杀。

　　“归元神掌！”

　　一道浑厚大气的掌劲打在深灰色人影背上，随着深灰色人影溃散，掌劲却并未溃散，竟还吸住了准备重组的刀气，滋滋滋的声音中，活活将刀气磨灭。

　　“好厉害！”

　　不止华逸云三人，就连端木可人和穆棱都深深地看了归之行一眼。

　　一直知道对方实力强大，没想到强大到这种地步，刚才那一掌，绝对达到了中等五甲层次。

　　石小乐暗道果然如此。他从来没有小看过归之行，也不敢小看。

　　事实上，姚灭圣的资质未必强于三大妖孽，让他对上今年也是三十三岁的归之行，胜负犹未可知，但一定是场龙争虎斗。

　　“嗯？”

　　归之行皱起了眉头。

　　原来就在深灰色人影被磨灭后，四周的琉璃空间，忽然剧烈晃动起来，随后居然出现了一尊漆黑色人影。

　　如果深灰色人影是一柄锋利的刀，那么漆黑色人影，则是一柄奇刀，仅是逸散出的刀气，就让归之行不得不全神戒备。

　　虚空波动了一下。

　　铛！

　　火星四溅中，归之行的护体罡气往内凹陷，贴到了身体表面，不过他的出手也不慢，这次的归元神掌威力大涨，直接达到了高等五甲层次。

　　黑色刀芒乍现，刚刚与掌劲相互抵消，后方又是更多的黑色刀芒，宛如黑色潮水，层出不穷地覆向归之行。

　　“神元合一劲！”

　　双手大开大阖，在归之行的推动下，无形气劲竟将四周的琉璃空间撑开了一个直径达到数十丈的圆球。圆球内空白一片，唯有撕裂般的风声响个不停。

　　黑色刀芒击在上面，顿时如陷沼泽，威力十去其七，圆球猛然扩大，眨眼将漆黑色人影笼罩在内。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　仿佛千刀万剐，一瞬间，漆黑色人影也不知道承受了多少次攻击，重组又磨灭，循环不停。

　　端木可人的目光一变再变。

　　这一招的威力，赫然达到顶尖五甲层次，毫不逊色数个月之前的姚灭圣，不，甚至可能还略强一线。

　　滋啦！

　　让人绝望的一幕发生了。

　　圆球气劲消耗完毕，漆黑色人影却未消散，反而一分为三，分成三个方向同时朝归之行冲来。

　　三道黑色刀芒相互交击下，刀气好似一张层层衔接无法击破的网，第一时间令归之行的护体罡气出现了溃败之兆。

　　“狂潮！”

　　关键时刻，无数青色剑丝冲出，形如海浪潮汐，顿时将三道漆黑色人影全部淹没，让人牙酸的刺击声中，三道漆黑色人影还有两道，且这两道人影的颜色明显变淡了不少。

　　“这家伙！”

　　包括归之行在内，所有人都露出了极度不可思议的神色。

　　即便是功力最弱的袁钰莹都能看出，石小乐的这一剑，相比数个月前又进步了不少。对方简直像个弹簧一样，你永远不知道他的极限在哪里。

　　良机不容错过，剑气刚刚消散，归之行的杀招再度打出，终于顺利磨灭了两道本已黯淡的漆黑色人影。

　　“诸位，是我连累了你们。”

　　归之行没有继续往前。

　　这里已是危险重重，他不知道后方还有什么在等着自己，一个不好，甚至可能牵连到其他人，这不是他愿意看到的。

　　“目下已无退路，我们联手才可能闯出去。”

　　穆棱沉声道。

　　“归兄无需自责，是我们自己要进来的。”

　　石小乐也在劝导。

　　端木可人没说话，她不会为了安别人的心刻意说些什么，对方理解就理解，不理解证明不是一路人。

　　归之行当然明白众人的意思，之前的说辞，不过是他过分自责所致，当下也不多言，心中却暗暗决定，拼尽全力也要保护众人。

　　之后的路程里，出乎意料的，众人没有再遇到任何危险。反而是归之行手中的天涯同心环，光芒越来越亮，显示出与另一枚天涯同心环越来越近。

　　嗡！

　　虚空轻荡。

　　前方出现了一座巨大的石质大殿，远远看去，像极了一把斜放的厚背大刀。大开的殿门内，不时释放出一簇簇令尊者胆寒的刀气。

　　几人对视一眼，都到了这一步，再想退缩也不可能了，气机相连，齐齐进入了大殿。


第746章 以身化剑

　　大殿内部约有数千丈大小，通体以白玉石铺砌，四周的墙上，雕刻着各式各样的壁画。有万人屠魔，有长刀碎天，但更多的，却是一罐罐面容狰狞恶毒的人彘！

　　通过那些简简单单的笔画，众人仿佛看到了久远前的血腥与残暴，不由心中发悸。

　　“相传刀奴门的刀法，乃是天妒刀法，以自残身躯，泯灭良知为代价，而且刀下的亡魂越多，刀法杀伤力就越强。”

　　端木可人出身于天地惊鸿堡，见识超群，想起了史籍中的某些话。

　　“而且为了增强心中的邪恶，他们以人彘的血为汤，以人彘的肉为食，更恶心的是，将人彘的排泄物，送给囚犯当饭吃。”

　　穆棱补充道，吓得袁钰莹脸色发白，又附身呕了好长一会儿，华逸云连忙抱着她，轻拍她的美背，但自身脸色亦有些发白。

　　石小乐道：“归兄，快些找到令姐吧，我们也好快些离去。”

　　一句话将众人凝滞的思绪拉了回来，前方共有两条通道，归之行按照天涯同心环的指点，很快冲向了左面。

　　就在此时，左边墙壁凸起一块，随后幻化成了一个缺少四肢，面目扭曲，悬浮在半空中的人。

　　不，这不是人，更像是一柄刀。

　　“擅闯刀奴门者，死或降。”

　　沙哑的声音从其口中发出，令众人从头凉到脚。久远前就灭绝的刀奴门，竟然还有门人在世？

　　更可怕的还在后头，不见半空中的残废人影如何蓄势，已冲到了石小乐面前，可怕的刀气将虚空刺得嗞嗞作响。

　　石小乐一剑挥出，剑芒击在对方身上，发出一道金属碰撞声，残废人影横移至右侧，再度冲来。

　　“攻击力被压制了？”

　　石小乐清楚的很，刚才那一剑绝对达到了顶尖五甲层次，但表现出的威力，只有高等五甲层次。

　　不用想就知道，定是大殿的影响。

　　铿铿铿……

　　残废人影的速度很快，防御更是惊人，石小乐的剑气每每击在他身上，不是被弹开，就是被抵消，只怕寻常的顶尖五甲地仙，都会被残废人影耗死。

　　一切只在顷刻之间，归之行等人正想帮忙，右侧墙壁上，如法炮制地出现了另一尊残废人影，滚滚刀气碾压而来。

　　“你们先走，我来殿后。”

　　石小乐道。

　　“你行吗？”

　　端木可人不禁皱眉。

　　这个鬼地方，她是一刻不想再待下去了，但一具残废人影就缠得石小乐脱不了身，两具他如何对付？

　　“狂潮！”

　　石小乐的回答就是一剑，一剑出，青色浪潮分成两波，同时覆盖了左右两方的残废人影。

　　但后两者也不是吃素的，虽然手无寸铁，但他们的身体就是最硬的刀，在体表刀气的冲击下，居然破开了青色浪潮。

　　“乱风云！”

　　面不改色，石小乐第二剑挥出。他知道在大殿的压制下，狂潮无法重创残废人影，所以刚才那一招，只是为了这一招蓄势。

　　恍如一瞬，恍如很久，无数剑丝环绕在石小乐身侧，像磨盘般迅速转动，每转动一圈，四周的能量便被多吸摄一分，力量便强一分，永无止境。

　　这一招，正是从神风动第二式演变而来的乱风云。

　　咔咔咔！

　　身处剑光磨盘之下，那两具残废人影表面的刀气被严重压缩，扭曲，爆碎声中，血雾混着机器零件乱飞而出。

　　“挡不住他一剑？”

　　归之行惊得脸色数变。

　　端木可人，穆棱，华逸云等人，亦是目瞪口呆，神情中充满了震撼之色。

　　他们如何看不出，在大殿的特殊环境下，那两具残废人影，足以媲美江湖中最强的顶尖五甲地仙，但联手抵不住石小乐一剑，这也太夸张了。

　　在无尽险峰上，对方绝没有这样的实力。

　　“你们快走。”

　　石小乐催促道。

　　几人都不是常人，知道情况容不得耽搁，连忙压下心中的情绪，迅速冲入左边的通道内。

　　“机械傀儡吗？”

　　看了看地上的零件，以及两具残废人影受伤的肌体，石小乐面色凝重。

　　当代的机关傀儡术，巧夺天工。

　　但据说在上古年代，种种失传的手段更是匪夷所思，比如某个傀儡门派，就能将傀儡术与活人结合，制作出半人半傀儡的怪物。

　　眼前这两具，无疑证实了那个传说。

　　嗖嗖！

　　残废人影不知痛苦，不受伤势的影响，继续朝石小乐冲来。

　　杀招对罡气的消耗太重，石小乐不想连续施展，而且他怀疑，至少五记乱风云才能击杀眼前的对手，那样一来，剩下的功力根本无法应付未知的困境。

　　所以只能依靠其他方法。

　　一边靠着强绝的战斗技巧周旋，石小乐一边观察着两具残废人影，渐渐的，他眼中有了亮光。

　　残废人影的作战方式，与当代武林截然不同，走的是以身化刀的路子，摒弃了繁杂的招式和变化，更为直接，也更为致命。

　　当然，消耗也比普通招式更大一些。

　　“我是否可以借鉴他们？”

　　石小乐脑中升起一个让他激动的想法。

　　他从不介意自己的战斗方式太多，也没有人会嫌多，更何况，他从以身化刀中，看到了化繁为简的味道，若能纳为己用，说不定会有惊人的妙处。

　　凝神静气，石小乐开始转攻为守，一味施展一苇渡江闪避，大部分精力都用在了观摩残废人影的动作上。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　想要以旁观者的角度领悟以身化刀，纵然只是借鉴，也并不容易，好在石小乐悟性超凡，愣是给他看出了些许皮毛。

　　三个时辰。

　　四个时辰。

　　不知不觉间，大半天过去。

　　咔嚓。

　　一具残废人影被长剑洞穿，碎成了一地的血肉和零件。

　　半傀儡虽然战力惊人，但缺点也很明显，一旦能量用完，就会战力大减，甚至不攻自破。

　　半个时辰后，第二具残废人影也自动碎开。

　　石小乐暗道可惜，视线下移，忽然目光一闪，竟在两具碎渣堆中，发现了两颗寸许的晶石。

　　这应该是傀儡的能量晶石，但与一般的能量晶石不同，石小乐竟从中感受到了一股血腥杀戮的刀气。

　　“莫非，是晶石中的刀气意志，赋予了这两具傀儡施展以身化刀的本能？”

　　石小乐不禁产生联想，蹲身拿起第一颗晶石。

　　轰！

　　刀气入体，他眼前出现了一具朦胧的身影，正在一遍遍施展以身化刀，连要领都展示得一清二楚，石小乐仅仅看了几遍，之前许多困扰他的难题便迎刃而解。

　　可惜，数十息之后，刀气晶石便轰然破碎。它残存的意志本来就不多，否则残废人影也不会崩溃。

　　连忙拿起第二颗刀气晶石，石小乐如法炮制，等到它也碎开后，便盘坐于地，消化感悟所得。

　　一个时辰后。

　　石小乐从地上站起，走入了左边的通道。

　　嗖！

　　没过片刻，又一道残废人影出现了，不过它的实力远没有前两道那么强，应该只有初等五甲层次。

　　双手握剑，石小乐悍然冲出。

　　虚空中好像出现了两柄剑，一柄是红离剑，另一柄，则是石小乐化成的剑，只不过这柄剑的杀伤力远不及红离剑。

　　铿！

　　刀剑相击，错身而过的瞬间，残废人影的胸口多出了一个大洞。石小乐的青衫则碎了一截，差点连护体罡气都被破开。

　　但他脸上却露出了极度的惊喜之色。

　　客观讲，石小乐对以身化剑的领悟只能算入门，可没想到，用以身化剑来对付以身化刀，效果居然比用乱风云更佳。

　　这岂非意味着，若是能掌握这等手段，能大大降低在此地的危险？

　　以身化剑对功力的消耗不大不小，连施几次后，石小乐顺利得到了第三块刀气晶石。

　　这块刀气晶石中的刀气意志，可比前两块耗干的强多了，参悟效果更是天差地别。一刻钟后，随着刀气晶石碎开，石小乐脑中又有了诸多感悟。

　　一路前行，残废人影越来越多，从两个，三个，一直增加到了九个。

　　但石小乐却乐此不疲。

　　在一次次激战中，他对以身化剑的领悟越来越深，施展出的威力也在无形中提高着，从最开始，三剑杀一具初等五甲层次的残废人影，到一剑一个。

　　再到后来，哪怕是中等五甲层次的残废人影，也挡不住他一剑。

　　而每次战斗结束后，他又会利用新得到的刀气晶石，继续加深领悟。

　　……

　　一处巨大的通道内，一行人正在拼命逃窜，正是归之行等人。

　　值得注意的是，他们中多出了一位陌生的绝色女子。

　　此女身穿粉紫色长裙，外罩素色坎肩，一头墨黑的秀发用一条同色丝带系着，随飞掠的动作微微飘扬，说不出的美感。

　　完美的鹅蛋脸型，搭配完美的五官，组成了女子那张艳绝人寰的脸庞，却不似云绰兮那么高高在上，反如同花园内的玉质芍药，让人万分想要亲近。

　　回首看了看后方数十具残废人影，女子脸上带着一丝焦急与懊悔：“小弟，你实在不该进来的！”


第747章 绝望

　　数十具残废人影中，一大半是低等五甲层次，一小半是中等五甲层次，还有几具是高等五甲层次和顶尖五甲层次。

　　通道本就狭窄，加上残废人影与通道融为一体，神出鬼没，哪怕是归之行都不敢正面对抗，只能转身逃跑。

　　但这不是长久之计。

　　他与端木可人，穆棱三人只能自保，而姐姐归茯苓与华逸云三人，一旦被追上，只有被杀的命运。

　　“可惜家族给我的护身宝物已经用完，不然倒是可以抗一阵。”

　　归茯苓脸色黯然。

　　柳寒山被劫后，她之所以敢追上去，靠的正是归家给予的秘密武器——一件有时效性的防御阵盘。

　　然而就在不久前，阵盘因为能量耗尽已经崩溃。

　　归之行咬了咬牙。

　　他身上当然也有相应的武器，但怕就怕，这不是最后的灾难，万一把底牌用光了，后面怎么办？

　　他相信端木可人和穆棱应该也有保命的东西，但若为了救姐姐，害他们平白损失，于心何安？

　　“你们先逃！”

　　归之行脸上闪过一丝决然，蓦然转身，澎湃的气劲将众人推出去很远，亦挡住了后方的残废人影，更切断了它们妄图通过墙壁，越过归之行的可能。

　　但这样一来，归之行势必被包围。

　　“小弟！”

　　归茯苓尖叫着，停下了脚步。

　　“老乌龟，你这个混蛋！”

　　一道人影迅速回冲，还在半途，一头携带着怒意的狮子虚影已咆哮着跃出，不是穆棱是谁？

　　但一束橙黄色光芒比狮子虚影更快，在归之行的气劲耗完之时，到了他身前。

　　“端木，穆兄，请你们回去，家姐和华兄三人需要你们的保护。”

　　归之行功力全开，大声说道。

　　“你的武功最高，若是死在这里，我们也活不长，倒不如搏一搏，凤舞九天！”

　　端木可人双手张开，一头翱翔振翅的凤凰呼啸着杀向前方，带起一片璀璨的光芒。

　　“老乌龟，别废话！”

　　这是穆棱的回答，大笑着连挥双拳，狮子仰天怒嚎，扑向数十具残废人影。

　　在三人的联手下，通道顿时被狂暴的气劲遮得密不透风，一重重削弱着残废人影体表的刀气。

　　砰砰！

　　当即有两具初等五甲级别的人影被击杀。

　　然而，它们的数量到底太多，平摊下来，受到的伤害并没有想象中那么大。能击杀两具，足以说明三大妖孽的强大了。

　　咻咻咻咻咻！

　　余下的数十具残废人影似乎被激怒了，身体化作一道道刀光，在通道中来回穿梭，恍如游移不定的弹珠。

　　“神元如一盾！”

　　一重椭圆形光幕出现在三人前方，在归之行的催动下，光幕散发着平凡无奇的气韵。刀光甫一靠近，立刻威力大减，竟硬生生挡住了一波攻势。

　　“好强的守招！凭着这一手，哪怕面对麒麟都能立于不败之地，还真是不能小看了你。”

　　穆棱不由感叹归之行的深不可测。

　　事实上，在石小乐没有崛起之前，归之行算是四大妖孽中最低调的一位，谁也无法摸清他的手段。

　　“你怎么了？”

　　端木可人突然道。

　　归之行脸色发白，口中发出了低低的闷哼，苦笑不已。神元如一盾的防御的确很强，但消耗的功力也不是常人能想象的。

　　即便是全盛时期，归之行也只能短暂维持一刻钟罢了。

　　三人边打边退，靠着默契的配合，险险拦住了数十具残废人影，但他们的心却一沉再沉。按照这样的趋势下去，最多数百招功夫，他们绝对会支撑不住。

　　而一旦让残废人影越过他们，后方的归茯苓四人，几乎没有还手之力。

　　怎么办？

　　“噗！”

　　连续的对抗下，功力最强的归之行反而先吐出了一口血，他承担的压力为三人之最，消耗最大。

　　好在对面也损失了四位残废人影，攻势相比之前有所减缓。

　　“退！”

　　就在这时，归之行袖袍一甩，嗙嗙声中，浓烟滚滚。

　　这是唐门魔雾弹。单独一颗魔雾弹，效果不大，但如果数量够多，连巅峰地仙的感知都能蒙蔽。

　　即使以归家的底蕴和归之行的重要性，他也不过分到了三十颗魔雾弹，这次直接用了十颗，不心痛是不可能的。

　　但再好的东西，也要有命享用才行。

　　残废人影凭着意志战斗，不可避免受到了影响，归之行三人趁此机会，对着前方就是一阵狂轰滥炸。

　　等迷烟散去，残废人影还剩十几具。

　　归之行再甩十颗魔雾弹。

　　如此连续三次，当他用完存货后，终于杀光了数十具残废人影，但三大妖孽的功力也十去七八，一个个气息萎靡。

　　归茯苓连忙扶住了弟弟，又不住对着端木可人和穆棱道谢，眸中带着深深的愧意。

　　一行人就地盘坐，准备调整完状态后再前进。

　　岂料。

　　“小心！”

　　端木可人突然朝右侧一弹指。

　　指芒被刀光洞穿，但刀光也偏移了位置，斩入墙壁，消失不见。

　　“神元如一盾！”

　　归之行强聚三成功力，保护众人，足足二十六道刀芒斩在光幕上。

　　噗噗两下！

　　光幕破碎。

　　归之行张口哇地喷出了一口血，他的右手拿出了一块阵盘，随时准备启动。

　　“该死！”

　　穆棱咬牙，脸色难看到了极点。

　　不知道是不是深入通道的缘故，出现的残废人影越来越强。刚才还有初等五甲层次，现在最差都是中等五甲层次，甚至连顶尖五甲层次都出现了三尊。

　　以他们残存的功力，这还怎么打？

　　不由自主地，端木可人与穆棱扣紧了手中的暗器。

　　凭着保命的底牌，他们度过眼前的灾劫不难，难的是，后面怎么办？

　　“你们不该来救我的。”

　　归茯苓喃喃自语，倾绝天下的脸上，满是自责与羞悔。

　　……

　　“糟糕，为了练武，差点忘了逸云他们。”

　　距离众人数万米的后方，一道青衫人影飞掠而至，眨眼就是数千米，因为残废人影都追到了前方，途中没有遇到任何阻拦。

　　将以身化剑修炼到某一程度后，进无可进，石小乐这才想起了归之行等人还在前方，算算时间，差不多过了一天，希望他们完好无事。

　　“嗯？”

　　前方传来一阵凄厉绝望的大叫声，令石小乐的心提了起来。两旁的墙壁模糊后退，他瞬间看清了场中的情形，一剑挥出。

　　乱风云！

　　滋滋滋滋滋……

　　稠密的剑丝自动绕过众人，劈在残废人影身上，将它们打得去势大滞。趁此机会，众人连忙从包围圈中脱离而出。

　　“石大哥，你终于来了！”

　　不知道为什么，明知道对方无法改变局面，但看见石小乐，华逸云紧张的心还是慢慢平复了下来。

　　刚才的大喊声是袁钰莹口中发出的，她双目噙泪，倚靠在华逸云怀里，十分委屈害怕的样子。

　　“归兄，你先疗伤。”

　　没时间叙旧，石小乐一个闪身，主动冲向了气势汹汹的二十六具残废人影。

　　“公子回来！”

　　归茯苓不由急得大叫，虽然不知道这个陌生男子是谁，亦为他的行为而感动，但也未免太鲁莽了。

　　归之行张张嘴。

　　这一次，他欠别人太多。

　　端木可人与穆棱稍慢一步，但也立即冲了上去。他们暗自决定，一旦三人联手拦不住，立刻施展暗器。

　　至不济，也要保证石小乐不受伤，接下来的路程只能看对方了，虽然凭他一人之力，根本不可能保护大家周全。


第748章 金衣卫

　　剑气切割在二十六具残废人影上，仅仅将它们的体表刀气切碎，当然，这也和石小乐没有动用全力有关。

　　眸中带着某种愤怒，三具顶尖五甲级别的残废人影速度最快，分别冲入了左侧，右侧和上方的墙壁，再出现时，已到了石小乐面前。

　　三道磅礴刀芒刹那亮起，刀芒尖部，是三具残废人影的脑袋。

　　“不好！”

　　端木可人不得不承认，她还是低估了对方的速度，在她功力未复之前，根本无法辅助石小乐，说不定还会拖后腿。

　　穆棱能看清三人的轨迹，可惜动作却比端木可人还慢。

　　二人下意识扣紧了手中的暗器。

　　“来得好。”

　　三道刀芒夹击之下，石小乐仍有思维余力去分析破解之策，很快想出了一条路线，双手握剑，悍然直击。

　　嗖的一声！

　　虚空中多出了两道交叠的剑芒，从三道刀芒的空隙中穿过，最后的落点是左侧刀芒的后方。

　　噼里啪啦。

　　机器零件混着血肉炸开，一具顶尖五甲层次的残废人影顷刻间被杀。

　　“什么？！”

　　后方正欲施展暗器的端木可人与穆棱齐齐一滞，差点怀疑自己的眼睛。

　　若是在外界，石小乐能做到这一切，他们会感到震惊，而在这里，简直是震骇。

　　须知大殿内有天然压制，他们本身的功力不如从前，否则以三大妖孽的战斗力，何至于如此狼狈。二人无法理解，石小乐究竟是怎么做到的。

　　看他的发力技巧，似乎与残废人影有些相似，该不会是自己模仿的吧？

　　一剑毙敌后，石小乐剑势一转，恍如惊虹剑光，直贯向东面。串起了那一排足足七具残废人影。

　　嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙！

　　七道血雾争相炸开。

　　而此时，归茯苓喊出的“公子回来”四个字刚刚落地。

　　“这个人……”

　　归茯苓的美眸不由瞪得大大的，俏脸盈满了异色。

　　她知道端木可人与穆棱的身份，再看石小乐的模样，心中便有了猜测。但相较传闻而言，对方未免强大太多了吧，比自己的小弟还强。

　　“以身化剑与以身化刀原理相同，暗合某种规律，所以很大程度避开了大殿的压制。”

　　只有石小乐自己知道，他的实力没有众人想的那么强，之所以能轻易压制对手，多半还是避开了阵法的缘故。

　　没有犹豫，石小乐双脚一蹬墙壁，再度杀出。

　　残废人影没有害怕的思想，不懂避退，几次之后，被石小乐杀得干干净净，只余满地的碎渣。

　　“幸好来的及时，你们没有大碍吧？”

　　收剑入鞘，石小乐问道。

　　袁钰莹呆愣道：“石大哥，为何每次见你，你都与前一刻不一样？别人的进步要以年月算，而你，要按天算。”

　　这不是拍马屁，而是袁钰莹发自内心的想法。

　　犹记得初遇之时，对方还要依靠杀招才能击败沈沧海，攻击力最多是顶尖四甲层次，而现在呢，杀顶尖五甲地仙都毫不费力。

　　可以说，石小乐不到半年的进步，已抵得上别人十年，乃至数十年不止。

　　这是人吗？

　　石小乐笑了笑，别人露骨的夸奖，反而令他有些尴尬，连忙对正欲说话的归之行道：“归兄，此地不宜久留，我们还是尽快寻找出口要紧。”

　　归之行深深地看了石小乐一眼，点头。

　　这次三大妖孽再无顾虑，安心地盘坐调息。中途虽然又出现了一些残废人影，但没有石小乐的一合之敌，轻松就被他摆平。

　　闲暇时，石小乐又捡起了地上的刀气结晶，准备留待出去后感悟。

　　“多谢石公子。”

　　一道优美柔和的声线传入耳中。

　　石小乐转头看去，发现归茯苓站在不远处，并未上前。

　　此女十分细心，定是生怕影响自己，所以先前两个时辰，一直强忍着没有说话，直到确定没了危险，方才开口。

　　“我与归兄他们是朋友，这点忙应该的。”

　　石小乐道。

　　仔细看着归茯苓的脸，除了惊叹对方世所罕见的容貌外，石小乐忽然发现一件很奇怪的事，遂问：“不知道柳兄如何了？”

　　归茯苓道：“我不知道。我追到这里的时候，就没了柳公子的身影。”

　　石小乐点了点头。

　　对方的表情没有一丝悲伤，连语调都很平静，看样子，与柳寒山没有太深的感情。

　　可既然如此，当初她又为何冒着生命危险追到这里？

　　那帮神秘人又是谁？

　　知道这个地方，难道是刀奴门的后人？

　　一个个疑问涌上心头，良久，石小乐暗自一哂，想那么多做什么，这次只是恰逢其会，过后又与自己有什么关系。

　　大约两个时辰后，三大妖孽先后站了起来，从气色看，至少恢复了八九成的功力。

　　“人我们找到了，此地不宜久留，老石，你我合力找出阵法的破绽，赶快逃出去。”

　　刚刚站起，穆棱便迫不及待地说道。

　　“老石？”

　　石小乐挑了挑眉。

　　他却没注意到，端木可人与归之行相继露出了愕然之色。

　　没有人比他们更了解穆棱的高傲，而后者对待人的态度，也能从言语中反映出来。

　　比如，他管端木可人叫端木大姐，管归之行叫老乌龟，而这一声老石，代表他真正将石小乐当成了朋友。

　　也是，世间唯过命之交最难得，经历此事，他们也算是拥有生死之谊了。

　　莫名的，端木可人和归之行心中发暖。

　　一旁的乔宇冷眼旁观，暗自感慨不已。

　　今时今日的四大妖孽，再不只是一个荣誉共同体了，而是真正意义上的小团体，不知会给江湖带来什么样的影响。

　　在石小乐与穆棱的联手下，花了一天一夜，二人顺利找到了缺口。

　　沿着指引的方向，一路上由石小乐开道，三大妖孽辅佐，历经一番并不算艰难的厮杀后，终于破阵而出。

　　望着四周的苍峦叠翠，山雾蒙蒙，几人都有种再世为人的错觉。

　　“幸好此地只是刀奴门的分部，高手不算太强，否则我们休想出的来。”

　　华逸云紧搂着袁钰莹。

　　后者悄悄送给他一个吻，低声道：“华师兄，有你陪我真好！”

　　乔宇当即笑话二人，要亲热去其他地方，惹得袁钰莹脸色通红，几人都哈哈笑了起来，令原本凝重的气氛为之一轻。

　　嗖嗖！

　　一阵激烈的破风声在此时响起。

　　就见几道人影从远处射来，迅速落在面前。

　　下意识的，石小乐的目光落在居中的男子身上。

　　此人身高面阔，头戴四方黑纱帽，腰悬朝廷统一的制刀，更显眼的是那一身金色辊黑边，胸口绣着刀剑的长衫。

　　金衣卫！

　　能做这种打扮的，唯有飞马王朝的金衣卫。

　　普通人或许不知道江湖中的顶级势力，但绝对不会不知道金衣卫。

　　因为它是当今皇上手中的利剑，直接受天子统辖，负责搜集情报，安定各地民生，遇事甚至有先斩后奏之权！

　　哪怕是江湖中的大高手，见到金衣卫也会避退三舍，敬而远之，不想与他们牵扯太深。

　　石小乐闯荡江湖那么久，也还是第一次见到金衣卫。

　　那名金衣男子身后，还跟着三个相同打扮的人，以及四位布衣老者。

　　“公子，小姐，你们没事太好了。”

　　四位布衣老者激动地上前。

　　归茯苓姐弟立即迎了上去，原来是归家的长老。

　　石小乐忽然注意到，领头的金衣男子，目光一直在归茯苓身上打转，倒不是色迷迷，而是一种更复杂的眼神。


第749章 漩涡

　　“我与三长老算是老相识，听闻姑娘深陷险境，恰好就在附近，听到动静后，便与三长老过来看看。”

　　经过归家三长老的介绍，众人才知，领头的金衣男子名叫严开，乃是金衣卫当中的镇抚使。

　　金衣卫的职位从高到低，分别是一位大统领，三位副统领，十二位监察使，之下便是三百六十位镇抚使。

　　能担任镇抚使的，最少都是江湖中的超一流高手，据说部分人，甚至拥有百强地仙的实力。

　　眼前这位严开，外号叫“冷面魔豹”，乃是百年前名噪一时的人物，后来加入了官门，成了江湖人口中的朝廷鹰犬。

　　话虽如此，但江湖人也只敢在他背后议论，真碰上了，该怎么客气还是怎么客气。

　　“多谢严大人关心，茯苓得到小弟及诸位少侠相助，已无大碍。”

　　归茯苓盈盈行了一个礼，既有世家大族的典雅，也有江湖儿女的英姿飒爽。

　　严开眼底的目光更盛了，忙问道：“不知姑娘是被何人掳走的？柳家公子又在何处，须知这次的事，柳大人还不知情，否则不知会闹出怎样的风波。”

　　石小乐心中一凛。

　　柳大人？

　　莫非那位柳寒山还拥有朝廷背景？而且听严开说话的语气，似乎十分忌惮。

　　转头看向归之行，后者也是一脸茫然，好似竟不知道柳寒山的来历！

　　“茯苓不知，那群人蒙着面，施展的刀法也是前所未见，与当今江湖的路数全然不同。茯苓追上去的时候，寒山已经不见了。”

　　归茯苓低着头，语气黯然。

　　是错觉吗？

　　先前在刀奴门，她提起柳寒山并无任何情绪，现在却表现得十分难过，让人一看就知道伉俪情深。

　　石小乐暗自皱紧了眉头。

　　也是在此时，他才想到一个很关键的问题，那群神秘人为何要抓柳寒山？

　　“将你之前遇到的事一五一十地告诉严某，不许有一点隐瞒。”

　　严开陡然变得凝重起来。

　　“刀奴门？！”

　　等听完了归茯苓的叙述，不论是金衣卫还是归家长老，全都齐齐大震，显然都被这三个字惊住了。

　　严开目光闪闪地看着石小乐与穆棱，要他们再次打开阵法，二人不想，也没必要得罪对方，便依言而行。

　　半晌之后。

　　严开与三位下属，以及四位归家长老返回，开口便沉声道：“刀奴门重现世间，此事非同小可！我要你们坦白，有没有在里面得到什么东西？”

　　几人对视一眼。

　　他们当然没有，非要说有，大概就是石小乐从残废人影身上得到的刀气晶石。

　　“严大人，我们逃命都来不及，哪里还有闲暇私藏什么宝物。”

　　归茯苓摇摇头，一脸的楚楚可怜。

　　“真的没有吗？须知刀奴门的东西带着诅咒和邪性，稍有不慎便会贻害人间。你们若敢隐瞒，小心吃不了兜着走！”

　　这次严开没说话，说话的是他身后的一名青年金衣卫。

　　厉声呵斥的同时，他的双瞳竟亮起诡异的光泽，对准了归茯苓，冷笑道：“说，你们得到了什么？”

　　再怎么说，归茯苓都是归家大小姐，对方却丝毫不顾忌她的身份，动用审讯犯人的精神秘术，这令归家一干人等暗暗大怒。

　　石小乐等人却是背脊发凉。

　　归家在江湖中的地位，排不进前二十，至少也是前三十，但一个镇抚使的下属，却敢不将归家放在眼里，由此可知，朝廷对待江湖是何等态度。

　　归家三长老强压怒气，冷声道：“严兄，这么做不妥吧？”

　　严开歉然道：“三长老，刀奴门乃天下禁忌，任何有关它的事都不能马虎，事先查清楚，对你对我，对整个归家都好啊！”

　　他表情真挚，一派替归家着想的样子，让人抽不出毛病来。

　　归家众人只能咬牙。

　　金衣卫的权力太大了。

　　过去就有一个在江湖中排名前百的大势力，因为得罪了金衣卫镇抚使，被后者以各种名义，查封了该门派名下的产业，几年下来，导致财力大缩，资源衰减，门下不少高手纷纷离去。

　　又过几年，该门派在一夜间被人灭门，据说是魔道势力的手笔。但极少数了解内幕的人，却知道另有隐情，所以对金衣卫更是避如蛇蝎，能不得罪就不得罪。

　　严开在三百六十位镇抚使中，只能排在中下游，但身份摆在那里，本人更是六甲地仙，真要闹起来，他们占不到任何便宜。

　　在那位青年金衣卫的“循循善诱”下，归茯苓表情痴呆，问一答一，很快说清了整个事件。

　　但让石小乐等人愕然的是，她所说的证词，与先前并无二致。

　　须知归茯苓只是龙关境无敌尊者，而那位金衣卫，却是神关境一重地仙，竟然没有中招？

　　“姐姐的精神天赋更胜于我。”

　　归之行暗自传音，语气中带着笑意。

　　没有得到任何有用的东西，那位名叫杨霆的金衣卫显然很不甘，目光巡视一圈，喝道：“为了证明清白，我需对你们例行检查，进行搜身，你先来！”

　　手指着归茯苓，杨霆当先走了上来。

　　“大人不可！”

　　归茯苓的脸色一阵羞红，她一个冰清玉洁的女儿家，怎能让陌生男子随意碰触。

　　归之行闪身拦在前方：“大人，凡事好商量，但也别太过分！”

　　“过分，你们遮遮掩掩，莫非真有隐情不成？我金衣卫上达天听，代天巡视，一经发现有嫌疑人等，可先斩后奏，你们胆敢违抗？”

　　杨霆哈哈狂笑，脚步不停。

　　什么归家，什么顶尖一流势力，不过是一群江湖草莽而已。在杨霆看来，归家根本不敢，也抵抗不住金衣卫的威慑力，最终还是会屈服。

　　想到自己的手，将会在天下十大美人之一的“碧玉芍药”身上摸索，虽然隔着衣服，但也足够向人吹嘘了，心中便一阵得意。

　　石小乐清晰看见了归之行眸中的愤怒与杀机。下一刻，一道掌劲狠狠拍飞了猝不及防的杨霆，后者一声大叫，翻滚着摔在地上。

　　“大胆！”

　　另外两名正看好戏的金衣卫携怒而出。

　　归之行冷冷道：“说理，我们归家不怕，但如果有人携私执法，我归家也不是好欺负的。”

　　杨霆从地上爬起，脸色狰狞地对着严开道：“大人，我建议扣押这群人，严格审查！”

　　石小乐暗自观察，发现严开眸中飞快闪过了一丝失望，随后一巴掌狠甩杨霆，道：“没有证据，安敢如此胆大妄为，三长老，属下不懂事，万勿见怪！”

　　一边道歉，一边派另外两名发懵的金衣卫去七星城抽调人手，封锁此地，再不提先前之事。

　　石小乐满腹奇怪。

　　严开似乎对归家有些忌惮。但看归之行的样子，与之对话的自信，绝对不是来自于柳寒山，那么是何道理？

　　发生的一切让石小乐直觉感到，柳寒山被劫一事并不简单，他在无意之中，好像踏入了某个深不可测的漩涡。


第750章 误撞阴谋

　　返回客栈的时候，天色已经有些昏暗，街上的店面挂着零星的灯笼，在寒风中摆动不停。时值严冬，少有人在外晃荡。

　　房间内，烛火亮起，升起微微的暖意。

　　由于受惊过度，华逸云三人已经先行休息，而归茯苓则被四位归家长老带走，大概是找她询问一些要事。

　　归之行倒了四杯酒，自己先一饮而尽。

　　最先忍不住的是穆棱：“老乌龟，那个柳寒山究竟是何来历？”

　　“他是礼部侍郎柳子迎的次子。”

　　归之行也是在回来的路上，询问姐姐，方才得知了这个重磅消息。

　　气氛顿时一滞。

　　几人根据刚才的情况，都有所猜测，但还是想不到，柳寒山的来头那么大。

　　石小乐终于明白了，难怪归茯苓如此紧张柳寒山，对方出了事，只怕会殃及整个归家。

　　但是，以柳子迎的地位，如何肯与归家结亲？而且还如此仓促，好像是突然间决定的事情。

　　石小乐看看几人的表情，发现除了自己，皆是若有所思。

　　归之行苦笑道：“石兄有所不知，我与姐姐乃是嫡出，但家中还有几位庶出的兄弟姐妹。我有一位大哥，乃是西北经略使卫浪衣的副官。”

　　听到这话，饶是以石小乐的心性，也不由大受冲击。

　　对于普通人，乃至江湖人来说，如果礼部侍郎高高在上，遥不可及的话，那么经略使，简直就是连言语都不敢触犯的存在。

　　这个职位，代表的是某一区域的军事大权，一应兵马皆由其统帅，地位还在主管政事的转运使之上。

　　飞马王朝总共八位经略使，个个权倾朝野，原来归家的背景那么大。

　　等等，既然如此，金衣卫不该不知道这个消息才对，那么今日，那几人为何还敢如此嚣张？

　　莫不是严开授意的试探？

　　还有，柳家突然与归家结亲，结合柳寒山与归家的背景，不得不让人联想到他们身后的人，是柳子迎与卫浪衣的意思吗？

　　再联想到柳寒山被劫一事，石小乐隐约有了猜测。

　　就听归之行道：“此事不是秘密，我也不妨直说。当今圣上因为某种原因，身体虚弱，近年来更是不理朝政，已经渐渐压不住底下几位皇子了。”

　　“谁都知道卫大人乃是代王一系，而柳大人的政见与代王颇为相似，相传二人还曾秘密相见多次，所以……”

　　剩下的话没有说，因为已没有必要。

　　“你怀疑有人不想卫柳两家结合，可是，光是做掉柳寒山，只怕无法影响柳子迎，反而还会加重他的仇恨。”

　　穆棱道。

　　“是啊，可惜明面上争权的皇子多达十几位，你怎知是谁下的手，他就是要我们互相猜忌，好浑水摸鱼。何况，柳寒山在我归家的保护下出事，柳子迎就不会怪责吗？”

　　很显然，归之行在路上已想明白了整件事，所以才愁眉苦脸。不管如何，归家这次都身陷在漩涡中心，还不知道事情会演变到何种地步。

　　现在最关键的，便是尽快找到柳寒山。谋划之人明显留了余地，应该还未下杀手。

　　“归兄，令姐的踪迹想必十分隐秘吧，那伙人竟能查出。”

　　石小乐忽然说了一句。

　　归之行眼中闪过一道厉芒，这正是他担心的另一个问题——恐怕归家出了内奸，而且地位绝对不低！

　　又聊了几句，四人各自休息去了。

　　石小乐返回房间，无心睡眠。

　　这是他第一次真正见识到江湖与朝廷的相交一角，原来在他不知道的地方，朝廷的力量早已渗透进了江湖。

　　归家成分不简单，但看穆棱与端木可人毫不介意的样子，逍遥不动城与天地惊鸿堡又哪里会简单？

　　也对，越是顶级的江湖势力，与朝廷接触越深才是，如果是纯正的江湖门派，朝廷会放心让你发展吗？

　　须知当年的穆氏皇族，就是以至尊阁起家的，他们不会不防。

　　“有一天，我的九大山庄发展到一定规模后，会不会也走到这一步，被各方势力渗透，生活在监视之中？”

　　石小乐撇了撇嘴。

　　他忽然想到，归之行刻意提起此事，是不是就在暗示自己？

　　没有人喜欢被监视，即使对象是无可匹敌的飞马王朝。从穿越来到这个世界起，石小乐就已决心逍遥自在地快意一生，所以他更不能容忍受到掣肘。

　　“实力，想要超然在上，必须要有超越世俗，真正无敌天下的实力！”

　　石小乐握紧了拳头，不管为了自己，还是他身后的人，他必须尽快强大，无惧一切挑战。

　　抛除杂念，他很快进入到修炼状态中。

　　之后几天里，没有人来打扰他。他却不知道，外界早已风风雨雨。

　　原来严开命人封锁了刀奴门分部，并严令消息不得外传，但刀奴门出世，且可能还未灭绝的消息，还是被人知道了。

　　后来查出是一位归家长老泄露的，严开愤怒得几乎忘了归家的背景，竟将那位长老当场镇压，并关入了衙门大牢，任凭归家如何求情都无用。

　　每日都有大量的武者进出七星城，在山岭中转悠，弄得官府力量不胜其烦。打架斗殴，激战杀人的事件更是频频出现，甚至到了严重扰民的地步。

　　这种情况，直到七星城主抽调了护城兵马，方才有所缓和。

　　这个世界的兵卒可不是普通人，由于朝廷把持着各地灵脉，所以最差都是纳气境武者，玄气境武者亦是不计其数。

　　而像许多上阵厮杀的军官，将领，放到江湖中都是一等一的好手，一些干脆就是江湖出身。

　　城内外的喧嚣持续了很久。

　　就在这一天，闭门修炼多日的石小乐，身上突然传出一阵可怕的精神波动，明明无比强烈，可偏偏让人无法察觉。

　　嗡嗡嗡……

　　房中的盆栽，家具，乃至窗格，都不住地扭曲着，变成各种各样的形状，最后干脆连房间都消失了，成了一片荒芜平地，仿佛前世今生。

　　“这是何时的场景？”

　　如果此时注视石小乐的眼睛，再强大的意识，也会被他瞬间拖走，坠入无穷无尽的轮回之中。

　　变天击地大法，圆满！

　　得到此法已经两年多，石小乐的进境不可谓不快，但因为期间分散了精力，导致今日才大功告成。

　　当然，相比于其他人，这速度已经惊世骇俗了。

　　“大成的变天击地大法，令我在短距离内能重创神关境五重，乃至六重高手，不知道现在如何。”

　　起身推开窗户，观察良久，石小乐终于发现了一位陆地神仙。对方隐藏颇深，却瞒不过他的眼睛。

　　两缕无形光芒从眸中射出。

　　啪嗒！

　　人群中，一名外形普通的男子摔倒在地上，不顾四周众人诧异的目光，飞快几个闪烁，到了城外才气喘吁吁地停下。

　　“好险！”

　　男子满头冷汗，就在刚才，他好像看到了自己的前世。若是出手的高人要暗算他，他不确定能否逃脱。

　　对方是在告诫自己吗？

　　“卧虎藏龙之地啊，罢了，我还是走吧。”

　　男子回头看了一眼七星城，大步离开。

　　管他刀奴门会不会重现世间，他可不想为了看热闹而丢掉性命。

　　“五百米远，足以影响神关境一重地仙，不错。”

　　石小乐满意地点点头。

　　过去这个距离是四百米，也就是说，变天击地大法圆满后，威力增加了足足两成半。

　　客观来讲，精神力的强弱与修为没有太直接的关系，当然，精神力越强，悟性越高，修为提升也会快一些。

　　所以一般修为高的，精神力都不会太弱。

　　石小乐所能动用的精神力，本就是神关境高阶层次，配合圆满的变天击地大法，只怕神关境地仙中，少有人能抵抗了。

　　不过，这不代表石小乐就能与高阶地仙相抗衡。

　　变天击地大法有其特殊性，只能困住对方一时，却无法重创精神海，而以石小乐的功力，更无法击破高阶地仙的护体罡气，等于白搭。

　　但无论如何，逃命是没问题了。

　　更惊喜的是，变天击地大法圆满后，石小乐发现自己的精神力竟能短暂离体而出，神游物外。

　　他仿佛飘在天际，冷冷旁观七星城内的人来人往，只需心念一动，任何风吹草动都瞒不过他的眼睛和耳朵，宛如亲见。

　　五百米。

　　一千米。

　　一千五百米。

　　……

　　当距离扩大到足足五千米时，他才堪堪达到极限。

　　石小乐不知道巅峰地仙的精神查探范围有多远，但应该不会超过三千五百米，换言之，动用变天击地大法，他的查探能力，或许超越了神关境层次！

　　心中大喜，石小乐正欲收回精神力，突然目光一顿，竟在某处屋舍内，发现了两道熟悉的人影。

　　“东西必须拿回来。”

　　说话者赫然是金衣卫中的杨霆。

　　“归茯苓被归之行保护得很好，想夺取东西，必须经过他。老夫赢他不难，但想不惊动他人，却很难啊。”

　　对面的老者沉声道。

　　令人寒心的是，他是四位归家长老之一。

　　杨霆忽然冷笑起来，从怀中拿出了一个瓷瓶。

　　“这是蚀魂迷香，四等奇毒，中者会昏迷三天三夜！严大人吩咐我交给你的。记住，拿到东西就跑，顺便把麒麟也带来！四大妖孽中，他背景最弱，但机缘最大，绝不能放过……”


第751章 回击（上）

　　“大人，三思而后行啊。万一东西不在小姐身上，反而打草惊蛇。”

　　归家六长老有些犹豫。

　　这次的事早已通报给了归家，而根据高层最近的一系列举措看，他们分明已经在着手调查内奸之事。

　　这等关头出手，极可能暴露了自己。

　　杨霆挥挥手，以命令的口吻道：“严大人的感应绝不会错，你只需照做就是！否则，后果你是知道的。”

　　六长老暗暗咬了咬牙。

　　当初他为什么要鬼迷心窍，害死同宗兄弟，结果把柄被人抓在手中，以至一错再错，再也无法回头。

　　“放心，干完这次，严大人会安排你离开，从此你就可以逍遥自在地度过一生了。”

　　拍了拍六长老的肩膀，杨霆讥讽地笑道。

　　他十分谨慎，先是以精神力查探四周，并未发现任何可疑之处，这才偷偷走出屋舍。

　　另一边，精神力回体的石小乐早已暗暗追了出来，靠着一苇渡江身法，片刻便到了屋舍前院，恰好与准备离去的杨霆碰了个面对面。

　　“麒麟！你，你怎么会来这里？”

　　乍见石小乐，杨霆脸上现出一丝惊慌，又很快镇定下来。

　　“你说我为什么会来。”

　　石小乐淡淡道。

　　屋内的六长老听到动静，立即跑了出来，看见石小乐，老脸亦是一变。

　　与姚灭圣一战之后，麒麟的名头已无法用如日中天，炙手可热来形容，简直就是不可一世。

　　谁都知道，现今刚满二十九岁的他，乃是实打实的顶尖五甲地仙，实力之高，比起武帝当年不遑多让，甚至还要更胜一筹。

　　至少在六甲层次之下，整个飞马王朝也找不出几个人做他的对手。

　　“石少侠是刚到吗？”

　　六长老心中还残存着一丝希望，暗中却提起了全部功力。

　　石小乐点点头，令后者心中一喜，但这一丝喜意又很快被无情浇灭。“听说有人要害我，我来看看是谁。”

　　“莫名其妙！你还有事吗？没事就让开，杨某受严大人指令，必须即刻返回。若耽误了时间，严大人追查下来，你可吃罪不起。”

　　虽然不知道石小乐如何能找到这里，但最初的惊慌过后，杨霆已经冷静了下来。

　　他话里的意思只有一个，自己在此的消息是报备过的，若出了意外，石小乐休想脱身！

　　他就不信，以自己的身份，再加上严开的威慑力，区区一个江湖草莽还敢动手。

　　现在杨霆考虑的是，如何消除后续的影响。看来，这次回去必须与严大人商量，尽快除掉眼前这个碍事的家伙！

　　“严大人？他算什么东西。”

　　石小乐握住了腰间的剑柄，一股剑势遥遥对准了对面的二人，随时都会发出惊天一击，将他们劈成两半。

　　杨霆脸色铁青，大叫道：“你敢无视严大人？”

　　声音在功力的裹挟下，震动八方，然而又快速冲了回来，原来早在第一刻，石小乐就以先天罡气封锁了四周。

　　“六长老，我们合力打出去！”

　　杨霆焦急传音，当先一刀全力对着左侧劈出。

　　他是龙关境一重修为，二甲地仙，而身旁的六长老负责归家的情报工作，是高等五甲地仙，只要他能牵制住石小乐片刻，等自己破罡而出，这小子就死定了！

　　“混天九仪手！”

　　六长老岂能不知道厉害，几乎杨霆还未传音，他已一掌对着石小乐拍去，气压承受不住掌力，率先发出嗙嗙的暴乱声。

　　与此同时，他施展出归家的一流上品轻功——腾龙三变，打算以游斗的方式拖延时间。

　　“既然你不懂变通，就别怪我了！”

　　破罐子破摔，六长老口中发出狞笑声。

　　他可不是普通的高等五甲地仙，论实力，江湖上大半的顶尖五甲地仙都不是他的对手。石小乐是强，但也别想轻易击败他。

　　“乱风云！”

　　迎着庞大的掌影，石小乐拔剑出鞘，剑势融于剑中，化成了无数绕着他旋转的青红色剑丝。

　　嗤嗤嗤……

　　掌影每前进一寸，便不知要承受多少次剧烈切割，当前进一丈时，表面千疮百孔，终于轰隆一声崩碎成虚无。

　　残余的剑丝飞速激射而出，在六长老瞪圆的眼眸中，将他的护体罡气刺出了一个个深浅不一的大洞。

　　“不可能？！”

　　杨霆大骇，脸色一变再变，堂堂归家六长老，虽然实力不算很强，但也不该如此不堪一击才是啊。

　　不对，不是六长老弱，而是这个麒麟太强，同阶实力已强到了非人的境地！

　　杨霆的刀劈在四周的罡气上，引起了层层涟漪，但双臂却是一麻，长刀差点脱手飞出。

　　石小乐剑势稍敛，趁机一剑轻挥。

　　噗！

　　杨霆翻滚在地上，半天没有爬起来。

　　“把你们的秘密都说出来吧。”

　　动用变天击地大法，一刻钟后，石小乐得到了所有想知道的东西，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　他万万没想到，自己无意中竟戳破了一个大秘密。

　　原来杨霆乃至严开，明面上是晋王一系的人马，暗地里，却是刀奴门后人！

　　这次的行动自然也是他们负责的，只不过，严开从未打算暴露刀奴门，更不曾命令手下将柳寒山带入刀奴门分部，不知道哪里出了问题。

　　难怪，难怪刀奴门分部的消息泄露后，严开会如此愤怒，这等于提前打乱了刀奴门的布局啊！

　　只是谁又能想到，归之行姐弟身携天涯同心环，偏偏自己和玉狮的精神品质天下罕见，合力之下，愣是发现了刀奴门阵法。

　　严开与杨霆的出现，让石小乐意识到，刀奴门后人必定潜伏在江湖的某个角落，伺机而动。

　　难以想象，这号称第二个大恐怖的势力一旦卷土重来，会给天下带来什么样的危机。

　　恍然间，他又想起了数年前的火僵之劫，那是第一个大恐怖。未来有一天，不会两个大恐怖一起出现吧？

　　收起不必要的担心，石小乐一掌拍昏了六长老，望着对方暗自思忖。

　　既然严开要对付自己，来而不往非礼也，自己也该反击回去才是，只是方法必须恰当。

　　严开好歹也是初等六甲地仙，整个七星城，能对付他的人寥寥无几。一旦对方无缘无故被害，保不齐就有人怀疑自己。

　　所以必须由别人动手，而且还要放在明面上。

　　甚至于，整个过程都不能出现自己的影子。否则严开背后的刀奴门调查起来，抽丝剥茧之下，未必不能查到自己身上。

　　仔细观察杨霆，石小乐很快将自己易容成了对方的模样，处理掉对方的尸体，又将六长老藏好，这才大摇大摆地离开了屋舍，往城外走去。


第752章 回击（下）

　　这些天严开并不在城内，而是在城外的刀奴门分部，不过他却不敢有丝毫动作。因为此次的事情太大，金衣卫直接派出了一位监察使坐镇。

　　石小乐赶来的时候，严开正陪着一名富态男子，此人正是十二位监察使之一，“胖无常”施广威。

　　“事情办得如何？”

　　等施广威离去后，严开立刻走了上来，传音问道。

　　“大人请放心，那老东西不敢违逆我们，我已命他在明日亥时到约定的地点，相信他必能拿回东西。”

　　严开不着痕迹地点了点头，道：“随我去巡逻。”

　　一个时辰后。

　　石小乐以杨霆的身份返回了城内，严开要他继续监视归家等人，免得情况生变，对外的说法则是主持城内大局，防止江湖人破坏规矩。

　　在六长老与杨霆密谋的屋舍内待了一天，等到日落时分，石小乐拍醒了六长老。

　　“你到底想干什么？”

　　六长老面如死灰，不过到底有江湖经验，看出石小乐还想利用自己，心中尚存着求生的希望。

　　“照我说的做，你还有一条活路。”

　　石小乐道。

　　“老夫凭什么相信你？”

　　嗙！

　　石小乐一拳将六长老打得如烤熟的虾子，道：“就凭你的小命攥在我手里，我什么时候要你死，你就什么时候死。”

　　“老夫，要你发誓。”

　　六长老咬紧牙关，打定主意，如果石小乐不松口，他情愿被打死，也好过被人白白利用。

　　令他想不到的是，石小乐直接就发了誓。

　　“你要老夫做什么？”

　　“很简单……”

　　“你为什么那么做？”

　　听完石小乐的整个计划，六长老的眸光闪烁不定。

　　“宝物动人心，你们想要那东西，我也想要，放心，只要你帮我，我不会为难你的。”

　　六长老点点头，心中却暗自冷笑不已。

　　什么正道少侠，什么恩怨分明，原来也不过是一个自私贪婪的小人罢了！

　　……

　　一日不见的六长老刚刚返回客栈，立刻被另外两位长老逮了个正着。

　　“老六，情况如何，严开肯放人吗？”

　　三长老问道。

　　这次他们四位长老中，十七长老因为泄密被严开关入了大牢，经过彼此商量，便决定由处事最圆滑的六长老前去协商，没想到现在才回来。

　　“难啊，他说要我们三人一起去道歉，才会考虑。”

　　六长老摇头叹气道。

　　“欺人太甚！严开他以为自己是谁？”

　　十八长老怒气哼哼。

　　就连三长老都是面色阴沉，那个严开，枉自己将他当成了知交好友，岂料那么不给面子，这个朋友算是做到头了。

　　强忍怒气，三长老咬牙道：“形势比人强，若是不将老十七救出来，我归家的面子也不好过，我们去一趟吧。”

　　十八长老还待反驳，却被三长老摆手阻住了话头，深知他心意已决，只好闭口不言。

　　当下，三人一同出了客栈。

　　与此同时，石小乐却来到了归茯苓的房间，趁其不注意时，将一滴鲜血弹入了她的毛孔中。

　　“你们等等，我先出个恭，马上就来。”

　　街道上，六长老突然对二人说了一句，立刻跑回客栈。

　　三长老和十八长老也没在意，可这一等就是一刻钟，怎么都不见对方返回，二老终于起了疑心，对视一眼，连忙冲回客栈。

　　四下寻找无人，而且平时的谈话声也不见了，二老敲开房门，却见归之行昏迷在床，脉象平稳，但就是怎么叫都叫不醒。

　　“这残留的味道是……销魂迷香？”

　　十七长老鼻头微动，脑子突然有些眩晕，又立刻清醒过来，张口大叫道。

　　三长老又是震惊又是后怕。

　　这种四等奇毒，世间罕见，怎么会出现在此，好在对身体无副作用，只等昏睡三天便可清醒过来。

　　“不好！”

　　二老像是想起了什么，又立刻去其他房间。果然，除了外出的乔宇和袁钰莹二人，端木可人，穆棱，石小乐，乃至华逸云也都中了毒。

　　而小姐归茯苓，却不见了！

　　这种关键时刻，她绝对不会乱跑。唯一的解释只有，她是被人强行掳走的，那么是谁下的手？

　　联想起失踪不见的六长老，二老心中发寒。

　　星夜，无月。

　　六长老左肋挟着归茯苓，奔跑在山岭中。

　　按照计划，他先挟持了归茯苓，吸引归家众人的视线，然后在前方与石小乐汇合，只要将人交给对方，便大功告成。

　　至于为什么不让他直接取走归茯苓身上的宝物，石小乐的解释是，为免引起怀疑，所以必须让他来顶锅。

　　哼，狡诈的狗杂种！

　　如果可以，六长老真想带着归茯苓自己跑路，可是不行，那小子已提前逼他发了誓，他可不想被五雷轰顶。

　　何况，他也不知道那件宝物有何用途。

　　到了约定的古松下，六长老随手将归茯苓扔在了不远处的草丛里，省的碍手碍脚。

　　没过多久，一道人影姗姗走来。

　　“杨霆？！”

　　六长老一愣，下一刻，对方的眼眸如同两道漩涡，将他的意识都吸扯了进去，口中便下意识道：“严开自己呢，为什么不来？”

　　“我来也是一样，将归茯苓身上的东西交出来吧。”

　　六长老完全不知道，早已陷入昏迷的归茯苓，此刻已然悄悄醒了过来，并清楚听到了他的话。

　　而归茯苓也不知道，六长老表情木然，根本失去了自主思考的能力。

　　“那女人在……”

　　六长老手一指，地上的归茯苓猛然甩出了十几颗新得到的唐门魔雾弹，趁着烟雾滚滚，提起十成功力便跑了出去。

　　“离亥时还有一个时辰，归姑娘，你的速度要快啊。”

　　石小乐点晕了六长老，望着黑夜淡淡道。

　　……

　　正六神无主的两位归家长老乍见小姐返回，一个比一个激动，忙问她缘由，等听清了事情经过，自是对六长老咬牙切齿。

　　“老六这个吃里扒外的东西，老夫绝饶不了他！”

　　十八长老杀气腾腾。

　　“别冲动，老六我们能对付，但严开却很棘手，而且此人身份特殊，我们不好下手。这样吧，我们立刻去见施广威。”

　　三长老看了看归茯苓。

　　其实他心中仍有些疑惑，不明白为何严开要打大小姐的主意。还有，大小姐中了销魂迷香，怎会那么快醒来？

　　“三长老，姐姐。”

　　就在这时，归之行等人走了过来。

　　“少爷，你们醒了？”

　　两位长老面面相觑。

　　“刚才我们应该是被人暗算了，不过不知道那人是何意图，竟没有动手。”

　　归之行语气沉凝。

　　十八长老松了口气，冷笑道：“嘿嘿，果然老天长眼，他想对付少爷你们，岂料拿到的销魂迷香，却不是全效的。”

　　归茯苓在一旁道：“小弟，具体的事等会儿再解释，现在我们必须去施广威那里一趟。我怀疑，严开是刀奴门的人！”

　　此话一出，包括两位长老在内，所有人都是一惊。

　　归茯苓当然不是无的放矢。

　　没有人知道，她曾在刀奴门分部中得到一样东西，奈何那样东西已经下肚，吐也吐不出来，看来等会儿解释，还需要费一番力，她可不想引火烧身。

　　城外。

　　施广威在搭建的帐篷内接见了众人，听到他们的话，眯眼道：“归姑娘，说话要负责，你说严开背叛我？”

　　归茯苓低头道：“小女子在刀奴门分部困了几天，严大人便将目标对准我，我也只能怀疑，他是刀奴门的人。”

　　施广威嘴角勾起，显然被这种无脑逻辑逗笑了。

　　旁边的石小乐看着归茯苓，心中却惊叹此女的心机。若非他意外撞破了杨霆和六长老的密谋，只怕此刻还蒙在鼓里。

　　谁又能知道，在归茯苓故意藏拙的外表下，是怎样深的城府。

　　“来人，把严开叫来。”

　　施广威一挥手，账外立即有脚步声响起，不一会儿，有人道：“启禀大人，严大人在两刻钟前离开了。”

　　“什么？”

　　施广威表情微滞。

　　普通情况下，严开擅离职守倒也没什么，毕竟这种地方谁都会呆腻，可前脚才有人怀疑他，后脚他就不见，未免也太凑巧了吧。

　　“杨霆呢，把他叫来。”

　　施广威退而求其次。

　　这次过了半个多时辰，脚步声才响起：“启禀大人，城中并未发现杨霆的身影，其他金衣卫兄弟说，自从昨日开始，便没有见过他。”

　　施广威闭上了眼睛，一股浓浓的杀气从他身上暴涌而出。

　　真像归茯苓所说，杨霆是严开的下线，那么按照正常人的逻辑，为了避免身份暴露，严开自然会第一时间处理掉杨霆，来个死无对证。

　　那么杨霆失踪，也就合情合理了。

　　“给我搜，发动所有人手，不管动用任何手段，务必在天亮前找到严开，生要见人，死要见尸。”

　　“是！”

　　金衣卫的实力深不可测，这次跟随施广威而来的，还有足足三位镇抚使，实力比起严开只强不弱。

　　在他们的全力发动下，果然很快发现了严开的踪迹。

　　而此时的严开，在约定地点，约定时间没有等到人，也迅速察觉到了不对。


第753章 归南雁

　　江湖人一向很守时，而类似这次的隐秘行动，无论是严开还是六长老，都不可能有任何怠慢。

　　但六长老却失约了。

　　这让严开意识到，一定是哪里出了问题。偏偏就在这时，他感应到了四周隐隐约约的气息。

　　“金衣卫？”

　　自己在尖嘴崖等人，他们跑来做什么？

　　没时间犹豫，严开如猎豹般钻入丛林中，敛息闭气，靠着强横的实力，轻易就绕到了一名金衣卫身后，一把将其制住，并动用了精神催眠大法。

　　金衣卫身为朝廷制衡江湖的利器之一，每个人都学过此法，目的当然是最快的得到相关情报。

　　半晌后，严开面色阴沉地松开了手，并抹去了那名金衣卫的短暂记忆，遁入林中。

　　杨霆告诉自己的时间是亥时，可在戌时，对方就偷偷和六长老见了面，解释只有一个，对方背叛了他！

　　可惜计策出了问题，归茯苓并没有中毒，这导致计划败露，可以肯定，杨霆定是知道情况不对，所以第一时间选择了逃逸，却把烂摊子留给自己！

　　该死的混账！

　　目前摆在严开面前的路有两条，是回去，还是逃走？

　　若是逃走，等于坐实了自己的罪名，再无翻身之日。回去的话，他大可反咬归家一口，认为他们是因为十七长老被擒，所以刻意陷害自己。

　　但问题是，施广威的精神手段深不可测，万一对他施展，严开实在不能保证守住秘密。

　　两难的局面令他摇摆不定。

　　就在这时，他感应到了一股熟悉的气息，是随施广威同来的三位镇抚使之一，实力比自己更强一筹。

　　“不好！”

　　严开汗毛倒竖。

　　“严兄，留下吧。”

　　威严的声音响起，惊起林中鸟雀成群。

　　“你是何人，还不束手就擒！”

　　同一时间，数千米外，亦响起一阵怒喝声。

　　石小乐告诉严开的交易地点是尖嘴崖，所以他将六长老点晕后，故意将后者放在了不远处。

　　六长老恰在此时转醒，却意外发现了一群金衣卫，正不知所措间，对方已扑了上来，他下意识便进行反抗，转头就跑。

　　片刻的清醒，六长老的思路已然活跃起来。自己掳走归茯苓的事定然暴露了，这要是被金衣卫逮住，绝对没有好果子吃。

　　那个杨霆到底是谁？

　　危机关头，他脑中浮现出了石小乐的身影，心中不由怒火交织，杀气腾腾。他再蠢也知道自己被利用了。

　　数千米距离，对于陆地神仙来说只是一瞬之差，严开看到了六长老，而六长老也发现了严开。

　　“天要亡我啊！”

　　严开心中大吼着。

　　原本他若是返回，未必没有一线生机，但现在，这一线生机也被掐断了。因为六长老绝对不能活。

　　对方知道他太多的秘密，若是这些秘密被施广威知晓，或许会妨碍刀奴门的大计，罢了，看来只能放弃金衣卫，另谋他途！

　　眼中利芒一闪，严开再无任何顾忌，双手对着前方狠狠一抓。

　　夜色中，一道巨大的豹爪横空而出，撕裂了黑幕。

　　“不！”

　　六长老浑身发凉，想要抵抗，但身体不受控制地僵硬起来。

　　“住手！”

　　右侧劈来一道刀光，奈何刀光的速度略慢一线，只抵消了豹爪三成的杀伤，剩下七成落在六长老身上，将其身体撕成了十七八块，血肉洒遍虚空。

　　“严兄，你犯事了。”

　　使刀的中年男子正是三位镇抚使之一，双手用力，一刀对着严开猛挥出去。

　　然而严开根本不与他硬战，击杀六长老的同时，已拼命往气机最弱的方向冲出。他的外号是“冷面魔豹”，轻功自是一绝，几个闪转腾挪，便将刀客甩出了很远。

　　等到另外两位镇抚使赶来，哪里还有严开的影子。

　　“被他逃了，施大人那里不好交代啊。”

　　一名络腮胡男子郁闷道。

　　“顶多就是被骂一顿，算了，回去吧。”

　　三人见追踪无果，当即命令手下收好六长老的尸骨，匆匆返回了驻地。

　　“老六！”

　　地上的血肉模糊不清，令人作呕，但三长老和十八长老还是一下子认出了死者的身份，不禁又悲凉又快意。

　　归茯苓面色发白，一手捂着嘴巴，连忙转过头去。

　　诸人的表情也都不好看。

　　这种情况下，没有谁发现，石小乐眼中除了叹息之外，还有一丝安定之色闪过。

　　“你们是说，严开刚见面就杀了六长老，然后逃跑了？”

　　施广威盯着返回的三位镇抚使，脸色漆黑如锅底。富态的身体如同随时会扑出的猛虎，凶性十足。

　　对方的举动无疑证明了归家的说辞，堂堂金衣卫，天子之执法利剑，居然混入了内奸，很好！

　　“大人，我等不敢说谎。”

　　三位镇抚使低着头，语气发颤。

　　营帐内的空气凝固如铅，压抑得让每个人喘不过气来，当达到顶点时，施广威忽然挥了挥手，那三位镇抚使连忙如蒙大赦地退下，只剩下归家和石小乐等人。

　　“这次的事，施某深感抱歉，你们放心，那位被抓的十七长老，明日就会放出来。”

　　“多谢施大人，夜已深，若是无事，我等便不打扰了。”

　　三长老急忙拜谢，就准备领着人离开。

　　“且慢！”

　　施广威笑眯眯道：“今晚之事，所涉重大，什么该说，什么不该说，你们应当有数吧。”

　　金衣卫代表的是圣上的颜面，一旦内奸之事暴露出去，别说归家，连施广威都承担不起，众人自然有数，三长老更是连连发誓，表明不会泄露半个字。

　　“施某当然相信诸位，不过，为了保险起见，还是抹除诸位的记忆比较好，你们觉得呢？”

　　施广威笑意不改，却说出一句令众人无法接受的话来。

　　别以为抹除记忆没什么大不了。记忆，代表的是精神片段，一旦抹除，哪怕再少，也会对精神力造成不可弥补的损害。

　　对于普通人来说，或许看不出什么，但对石小乐这等妖孽来说，往往一点影响，都足以表现得很明显，导致他们资质下降。

　　这是不可容忍之事！

　　石小乐心口微提，他千算万算，终究算错了朝廷中人办事的态度。

　　在他们心中，天子的名声重于一切。相比而言，他们这几位江湖高手的未来，乃至本身意愿，根本不值一提。

　　甚至石小乐怀疑，若非在场几人都有背景，尤其是归家，更依附于卫浪衣，施广威会不会直接下杀手？

　　“大人，这……”

　　三长老还待反驳，就见施广威面色一沉，不容置疑道：“无需多言！放心，施某只会抹除你们今日的记忆。”

　　说话间，再不理众人的反应，双眸亮起诡异的光泽，精神力宛如一只只无形抓手，狠狠抓向在场的几人。

　　施广威的精神大法，绝对达到了地仙中的高等层次，但凭石小乐和穆棱的精神造诣，未必不能抵抗，甚至反制他。

　　端木可人与归之行虽然稍逊，但也只是相对而言，同样不弱于施广威。

　　但他们没有冲动。

　　施广威可是巅峰地仙，一旦反抗，对方必会施以雷霆重手，届时等待他们的，只有被擒，被杀，或者逃亡一途。

　　这不是几人想要的。

　　可难道就这么任凭对方施为吗？

　　石小乐面色如常，心中却闪过了不知多少个念头。

　　这一刻，如待宰羔羊的境遇，让他渴望拥有无视一切的实力，一切都是他的错，害得自己与其他人遭受无妄之灾。

　　拳头悄然握紧，千钧一发间。

　　“哈哈哈，施大人好雅兴，不知归某可否向你讨一杯水酒？”

　　一道沉稳如山的笑声传来，生生震散了营帐内的精神力。

　　施广威面色大变，连忙站起，等来者走入帐中，已换上了笑容：“稀客，归大公子是何时来的？”

　　此人身材异常高大，比石小乐还高了足足三寸，四肢修长有力，脸庞与归之行有几分相似，却没有那么柔美，反倒多了几分粗犷。

　　“刚来。”

　　男子看了看归茯苓和归之行，好似才发现他们，惊道：“二妹，三弟，你们怎么在此？”又连忙对三长老和十八长老行礼。

　　归家众人一阵大喜。

　　尤其是归茯苓和归之行，甚至露出了极其罕见的崇拜之情，齐齐喊了声大哥。

　　“归大公子镇守西北，常年随行于卫大人身侧，不知怎会有闲暇来此？”

　　施广威皮笑肉不笑道。

　　从他紧绷的肌肉就能看出，归南雁带给他多大的压力。

　　石小乐想不到，自己竟会在这种场合下，与传闻中的归大公子见面。根据感应来看，对方的实力未必强于施广威，但身份和权势带来的气场，却足与对方分庭抗礼。

　　“柳家公子出事，卫大人十分关心，便派我来此调查。施大人，我与弟妹还有事要聊，改天再来拜访你。”

　　说罢，领着众人转头离去，浑然不顾施广威铁青的脸色。

　　严开是内奸，说起来，他施广威也要负很大的责任，所以根本不敢闹大。然而归南雁可不是普通人，他并无能力强留住对方。

　　罢了，即便不抹除记忆，那群人也不敢多说什么，只是这口气……

　　“先让你得意一阵，哼，姓卫的行事嚣张，处处得罪人，迟早倒台，我看你还能嚣张多久！”


第754章 生命的和谐

　　返回客栈后，归家一行人自去商议事情。柳寒山到现在还未找到，别说归家，看来就连远在西北的卫浪衣都急了。

　　到现在为止，石小乐都摸不透为何归柳两家突然间要结亲。不过那不是他能参与的事情，也不想参与。

　　朝廷，远比江湖更加凶险，或者说，它是更残酷的江湖，以石小乐目前的状况，想参与都没资格。

　　第二天，众人一起吃饭。

　　席间归南雁展示出了大将风范，不住劝酒，言语虽然粗豪，但颇为大方坦诚，喝到高兴处，还会忍不住开几个荤笑话，惹得众男大笑，众女则纷纷嗔骂。

　　一来二去，倒是和酷爱喝酒的穆棱意气相投，刚刚酒过三巡，二人已喝了不下三坛酒，大呼痛快。

　　“归大哥有所不知，比起喝酒，老石才是深藏不露。”

　　逸兴正酣，穆棱不忘拖石小乐下水。

　　归南雁就连忙给石小乐倒酒，道：“这次的事我已听茯苓说了，石兄弟，大恩不言谢呐！”一口饮下一坛。

　　昨晚听说是石小乐大展神威，带领众人走出了刀奴门分部，归南雁说不震惊是假的。因为从归之行的话里，他隐约听出弟弟自愧不如的意思。

　　须知武学一途，他这位弟弟从未佩服过别人，非要说有，也是武帝那等人物，可想而知，麒麟的天赋有多惊人。

　　石小乐不忍拂对方的面子，便也喝下一坛，见他云淡风轻，连感觉都没有，归南雁双目大亮，居然露出了战意。

　　“石兄弟，你让我想起了一个人，他也如你一般，气质低调，但本领却是惊天动地。别说飞马王朝，哪怕是北面的北梁王朝，南面的大夏王朝，也少有人可比。”

　　众人被勾起了好奇心。

　　归南雁虽然常驻西北，但传言在数十年前，曾陪同卫浪衣行走天下，见识远超常人，能得到他这等评价，不知那人是谁。

　　“我也不知道他的真实名字，只知道，他叫武帝！”

　　什么？！

　　众人差点跳起来。

　　归南雁见过武帝？

　　“大约五年前吧，武帝从西域返回，专程来找卫大人喝酒，我便有幸替二人斟酒。”

　　回忆起那天，归南雁连表情都变了，刚毅粗犷的脸上带着一丝罕见的肃穆。

　　一个是他最尊敬的男子，另一个，则是名震天下，留下无尽传说的不世高手，能陪同二人，只怕是无数男儿的梦想吧。

　　“武帝长什么样子？”

　　袁钰莹急不可耐地问道，小脸激动得通红。

　　众人也都很好奇。

　　武帝之名动天地，但真正见过他的人，却寥寥无几，堪称是极致强大与极致神秘的代名词。

　　或许，神机书院未必不能画出武帝的样子，但他们怎敢？

　　“我忘了。”

　　归南雁喃喃道：“他的长相，应该很惊人，很惊人才是。可是在他离去的第二天，我便记不起他的样子了。”

　　忽然转头看向石小乐，眸光中焕发着夺目的异彩：“说来也怪，方才石兄弟喝酒的气度，竟让我觉得与武帝大人十分相似！在一些人眼里，石兄弟大概就是此辈的武帝吧。”

　　本是一句无心之言，却令席间众人心口狂跳。

　　或许离石小乐太近，他们从未真正意识到，麒麟两字在江湖中，尤其是年轻一辈中的地位。

　　直到归南雁说出这话，再回想麒麟过去创下的种种记录，他们才猛然惊觉到，麒麟的光芒正掩盖住武帝昔年的种种。

　　归之行，穆棱乃至端木可人，心中难免都有些复杂，不过更多的，却是对石小乐的佩服。

　　“这可不是我说的。”

　　不吓死人不罢休，归南雁笑嘻嘻道：“方才我说石兄弟是此辈武帝，乃是数个月前，卫大人的评语！石兄弟，卫大人很欣赏你啊！”

　　见众人的目光都望着自己，石小乐抱拳道：“多谢卫大人厚爱。”心中却暗自奇怪，以卫浪衣的身份，也在关注着江湖吗？

　　武帝与卫浪衣，又到底是什么关系？

　　归南雁笑意扩散，告诉石小乐将来若去了西北，有事可以去找他，言语中，甚至还鼓动他去西北参军。

　　石小乐装作没有听懂，只是连连答允。

　　一番酒宴，在众人尽欢中散去。

　　柳寒山的事情仍无眉目，谁也不知道归家与柳家现今的关系如何，只知道在七星城呆了两天，归南雁便决定带众人返回归家。

　　“石兄，真的要走吗？”

　　郊野中，归之行依依不舍。

　　“我帮不上什么忙，也不愿你们分散精力，还是安安心心待在江湖吧。”

　　石小乐洒脱一笑。

　　一旁的穆棱，端木可人也表达了相同的意思。妖孽都是独一无二的，都有各自的人生和路程。

　　归之行当然明白这点，所以他没有挽留。

　　归南雁，归茯苓等人亦与众人互道珍重，并邀请他们去归家做客，随即上了马车，消失在烟尘中。

　　“老石，总有一天我会向你挑战。”

　　离去前，穆棱严肃道。

　　他从不打无把握的仗，所以若有一天挑战石小乐，必是能战胜对方之时。

　　“我等着。”

　　石小乐从善如流。

　　端木可人倒没说什么，只是向石小乐等人点了点头，便飘然离去。

　　“我们也走吧。”

　　等人都走完后，石小乐对着华逸云三人道。

　　接下来，他不打算继续在天州漂泊。修为到了石小乐这个层次上，普通的探险和历练已经没用了，除非出现像三极宫，或者十大险地之类的地方。

　　前者可遇不可求，后者却充满了危机，动辄有生命危险。往往只有那些寿元将近的老地仙才会舍命前往，但多半都葬在了那里。

　　与其天涯流浪，倒不如先返回无伶山庄，至少那里有他的亲人，爱人和朋友。

　　与青风，大白，小白汇合后，一行人马不停蹄地赶回玄武州。

　　三位变异动物自然令华逸云三人惊奇不已，尤其是袁钰莹，少女心性，居然与三怪玩得不亦乐乎。

　　……

　　无伶山庄。

　　得知大庄主归来，举庄上下莫不欢呼雀跃。

　　无尽险峰一战早已通过新一期的江湖集，传遍了整个飞马王朝。如今谁又不知道，大庄主比同期的武帝更强，堪称是当代武帝。

　　现在整个玄武州都相信，在石小乐的带领下，无伶山庄终有一天会成为天下有数的大势力，前途无量。

　　接近两年未回，九玄山的变化很大。

　　除了东南峰的无伶山庄，西南峰，西北峰和东北峰三处早已竣工的山庄外，得益于石小乐从鬼煞流得到的资金，以及朱玲的商业手段，正西峰的山庄也在日前完工了。

　　只是这样一来，无伶山庄又陷入了资金匮乏的窘迫境地。

　　最初的兴奋过后，朱玲忍不住对石小乐大吐苦水。对此，石小乐也莫可奈何，只能好声安慰几句。

　　当然，除了此事，九玄山的发展可谓顺风顺水。

　　如今的辛逐流，早已成功突破到了神关境二重修为，且还是顶尖三甲级别的地仙，乃是九玄山当之无愧的守护神。

　　三奇人虽然没有突破到神关境，但靠着无求易诀，除了辛逐流外，整个玄武州再无任何对手。

　　在此之下，无伶山庄的龙关境九重高手，激增到了三十六个，龙关境八重是七十八个，至于龙关境七重，六重，更是超过数百。

　　他们有的来自玄武州，有的则是附近几州投靠过来的，忠诚度和人品都算靠得住。

　　可以说，将现在的无伶山庄放到天州去，也能勉强算是三流势力了。

　　“这次回来，你似乎有心事？”

　　布置精美豪华的房间内，一袭杏黄罗衫的夏云汐坐在石小乐的腿上，柔声问道。

　　两年不见，她的模样反而越发年轻了，热情开朗的气质，更赋予她一种成熟女人才有的风情，仿佛熟透的水蜜桃，颦簇之间，令人心笙摇曳。

　　若非知道她与大庄主的关系，庄内追求她的年轻俊杰，绝对能排成一个大长队。

　　见石小乐望着窗外，锦簇花团在夜色宫灯的照耀下，忽明忽暗，夏云汐捏了捏他的脸：“不管遇到什么，你都是这世上最幸运的人。”

　　“为什么？”

　　这下石小乐迷糊了。

　　“因为有我陪你啊！我这样一个美丽，温柔，大方，热情的大美女愿意陪你，你不该感恩戴德吗？”

　　“那真是要谢谢你。”

　　“没诚意，不跟你好了。”

　　夏云汐扭扭腰，就准备从腿上跳开，却被一双铁臂箍住，顿时粉拳擂胸，不乐意道：“别碰我，我要下去，你走开啊。”

　　一阵窒息而热切的静默后，二人的呼吸渐渐加重。

　　房中的烛火哔啵作响，却盖不住两颗加速的心跳声，窗外偶有几声鸟鸣，顺着寒风刮来，却吹不冷屋内的燥热。

　　二人相识多年，感情在聚少离多中，并没有变淡，反而因为几许牵挂，几许思念，变得更加动人和珍贵。

　　今夜的月很圆。

　　今夜的人也很美。

　　石小乐没有再刻意压抑自己，他喜欢水到渠成的自然。

　　他以毕生的热情，寻找着心爱女子的答案。在后者羞涩无比，半拒半迎的醉人姿态中，二人得见真我，回归本我。

　　而当他们彻底拥有彼此时，俱感受到了一种发自内心的圆满和幸福。

　　在无尽的爱意与温柔中，二人徜徉天际，翱游宇宙，真正达到了生命意义上的大和谐，再不分你我。


第755章 天幽果

　　一夜鏖战。

　　练武之人的身体普遍强壮，但除非是横练武者，否则至多比普通人强壮一截，不可能升到天上去。

　　哪怕是虚元境高手，不动用罡气的情况下，也是如此。

　　可石小乐与夏云汐却生生大战了一夜。

　　“是因为修炼过金刚不坏之身，而且服食了诸多横练药材的缘故吗？”

　　石小乐怀疑，很快摇了摇头。

　　金刚不坏之身，并非纯正的横练武学，而且他注意到，每次力竭之时，体内又会立即生出全新的欲想。

　　那是，血阳之媒？！

　　所以是这该死的东西，让他拥有无穷无尽的精力吗？

　　清晨的阳光通过窗格，照在床上的一对璧人身上，令露在被子外的雪臂，纤细修长的小腿都带着一丝金光。

　　石小乐又着火了。

　　这次他确定，是血阳之媒在作怪，令他成了索求无度的“怪物”，他必须控制！

　　鬼知道这是不是在提前透支他的精力。

　　只是，夏云汐又为何那么强？

　　听到他直白的询问，早已醒来的夏姑娘红着脸，扭动片刻，低声道：“九色婆婆的传承中，有一门武功……啊！”

　　“怎么了？”

　　夏云汐绝美的脸上，带着一丝惊喜与疑惑的红霞：“怎么会，我刚才运功的时候，好像罡气增强了不少，而且，人家一看到你就……”

　　石小乐猛地翻身坐起，开始以精神力检查夏云汐的身体，片刻后，眼中闪过浓浓的惊骇之色。

　　血阳之媒，他竟在夏云汐体内，感应到了血阳之媒！

　　这东西竟会传染吗？

　　在江湖历史上，至少有史可循的时期，从来没出现过这种东西，所以只怕连幽梦教的人，都不清楚血阳之媒的确切功效。

　　石小乐尝试运功，发现自己的罡气居然也提升了不少，修为竟隐隐逼近了神关境三重中期。

　　石小乐与夏云汐不知道的是，远在千里之外的天州，一处美轮美奂，雕梁画栋的宫殿内，一名黑纱少女同样茫然无措。

　　冥冥中，似乎有什么东西不一样了，可那是什么呢？

　　摇摇头，任梦真抛除杂念，重新进入了修炼状态，只差一点，她就能完善突破之法，应该能在近日晋入神关境。

　　怀着实验之心，石小乐与夏云汐又激战几回，但这次的功力却没有提升，这让石小乐意识到，或许唯有初次才会有。

　　但不论血阳之媒有何影响，至少目前来看，益处大于坏处。

　　夏云汐的天赋不行，即便有了九色婆婆的传承，将来的成就也有限，这一直是困扰石小乐的一大难题。

　　但是现在，似乎找到了解决的办法。

　　任梦真不是通过血阳之媒，利用自己拔高天赋吗？

　　那么现在，理论上讲，夏云汐也能通过相同的方法，利用任梦真去拔高她的天赋。

　　观察了几天，夏云汐果然惊疑不定地告诉石小乐，她修炼的速度变快了，而且比过去快了好几倍。

　　虽然远远达不到石小乐的程度，但根据她的描述，估计也只比辛逐流差了半筹，放在天州，也算是一流天才了。

　　一桩心事放下，石小乐浑身轻松，平时除了与夏云汐蜜里调油外，便将全部心力放在了修炼上。

　　首先是修为，经过数天巩固后，他如愿突破到了神关境三重中期，罡气大概提升了半成左右。

　　随后是剑法。

　　将神风动前两式改造成剑法后，石小乐一直致力于研究第三式，在日复一日地不懈努力下，终于有了头绪。

　　“劲破神州，靠的是以旋转之力，带动天地之力，应用在剑法中，旋转体不再是人，而是剑。”

　　风，能以任何形式存在，而形式，便意味着发力技巧。

　　九玄山一处无人的瀑布下。

　　石小乐凌空盘膝，红离剑静静横躺在双腿上空。

　　某一刻。

　　红离剑倏然出鞘，剑芒竟如麻花般向前卷动，每卷动一寸，四周的力量便被多拧合一分，主动融入到剑势中。

　　数百米距离，不过片刻之间，青红色剑芒已从原来的二十丈粗，扩充到了两百丈粗，随后一个拐弯冲上高空。

　　轰隆！

　　云层被撕开一个大口子，半天没有合拢。

　　“这一招的威力，比乱风云还强三分，就叫无极吧。”

　　无极，意为在环境允许下，能最大程度吸摄四周的力量化为己用，与无求易诀有些类似，但一个主攻，一个主守。

　　毫不客气地说，施展出无极的石小乐，攻击力已然达到了初等六甲的水准，如果配合一苇渡江，他有自信与六甲地仙一较长短。

　　如果无极的出现，让石小乐攻击力飙升的话，那么以身化剑的成熟，则让他多了一种另类的进攻手段。

　　山林中，一束剑光纵横来去，忽快忽慢，忽上忽下，全然无法捉摸，全凭石小乐的心意决定变化。

　　当他落回原地时，密密麻麻的剑光交织成网，过了很久方才散去。

　　“以身化剑，消耗远低于千一，但单体威力几乎毫不逊色，也就群攻差了一点。”

　　石小乐满意地点点头。

　　进攻方式的多样性，令他的选择和应变也更为丰富，让昨日的他与今日的他交手，只谈近身战，今日的他获胜概率能达到八成。

　　石小乐修炼的山谷，是九玄山的一大重地，外围有三重大阵笼罩，所以除了他，谁也不知道他如今的确切实力。

　　正返回山庄，打算去找夏云汐，苏艳茹匆匆地跑来，还在远处便叫道：“乐乐，出大事了！”

　　能让苏艳茹如此失态，必然了不得，石小乐忙问缘由。

　　“别问那么多，你跟着我就是。”

　　苏艳茹白了他一眼，似嗔似怨，拉着石小乐就往前赶。这让石小乐意识到，似乎不是什么坏事。

　　来到九玄山东南边，远远地，石小乐便看到了五个人，正是辛逐流，三奇人和朱玲。

　　除此之外，还有一缕缕异香飘入他鼻中，令他通体舒畅，连罡气的运转速度都提升了不少。

　　“见过大庄主！”

　　看见石小乐到来，几人齐齐抱拳，辛逐流则撇了撇嘴。

　　“这里发生了什么？”

　　话虽如此问，石小乐已看向了前方的山壁。令他动容的是，石质的山壁表面竟是灰黑一片，不是暗沉的灰黑，更像是某种光。

　　异香正是从山壁内飘来的。

　　“大庄主，我等也是刚刚发现此地的异状。”

　　朱玲作答。

　　石小乐敏锐地察觉到，四周笼罩着一层可移动的阵法，应该是朱玲防止消息泄露，临时加设的。

　　暗自点头，他以精神力侵入山壁。可怕的是，山壁内的东西竟模糊了石小乐的精神力，感知度瞬间下跌几个档次。

　　这也就是石小乐，换成其他人，只怕两眼一抹黑，什么都感知不到了。难怪辛逐流他们一无所获。

　　石小乐操控精神力，一点点入侵进去。

　　隐约间，他看到了一株灰黑色的发光藤蔓。

　　藤蔓上，结着许多小果子，而在最上方，则是一颗宛如黑色钻石般晶莹剔透的果实，外表被许多璀璨的星点所包围。

　　这是？

　　脑中回忆所翻看的书籍，刹那间，石小乐如五雷轰顶，头脑发白，浑身每一个毛孔都在微微颤栗着，不能自控。

　　足足过了片刻，他才勉强镇定下来。

　　“大庄主？”

　　朱玲疑惑地看着他。

　　“将九玄山所有移动阵法，全部搬到这里，另外，严禁泄露此地的任何一点消息！”

　　从来没见过石小乐如此严厉的样子，包括苏艳茹在内，众人都有些愣神。

　　“若我没认错，山壁内的东西，是天幽果。”

　　“原来是天幽果，天幽……什么？！”

　　金刀老人正欲点头，忽然一个激灵，尖声大叫起来。

　　其他人，哪怕是对诸事都不在乎的辛逐流，亦是瞳孔收缩，怀疑耳朵出了问题。

　　不是不相信，而是不敢相信。

　　天幽果，天下十大异果之一。

　　须知世间能称之为异果的，皆拥有奇特功效，甚至能助人脱胎换骨。而十大异果，却能逆天改命，其珍贵程度，不逊色顶级武学！

　　某种程度上，比顶级武学还珍贵一些。

　　毕竟修为不到虚元境，给你顶级武学都没用。而十大异果，只得其一，就能让人拥有不可思议的能力。

　　江湖盛传，天幽果来自于阴阳交接的中心，同时具备阴阳之力，若能吞服，便可打通生死玄关。

　　没有人知道生死玄关在哪里，所以无从发现，无从打通，换言之，唯有得到天幽果的人才有机会。

　　在零星出土的古籍中，曾有过记载，五千多年前，一位潜力用尽的龙关境尊者误食了天幽果，结果竟在往后两百年内，一路突飞猛进，成为了盖世高手！

　　众人想象得出，一旦天幽果出世的消息传出，只怕不仅是玄武州，整个飞马王朝的武者都会将目光投向这里。

　　一个弄不好，无伶山庄的覆灭也只是旦夕之间。

　　都说九玄山是大凶之地，谁又知道，大凶蕴大缘？只是福缘太大，有时也并非好事。

　　“我马上去办！”

　　知道事情的严重性，朱玲哪里还敢怠慢，立刻急匆匆离去。


第756章 不给面子

　　天台崖。

　　云遮雾绕，水瀑潺潺。

　　“石兄来了。”

　　女子安然地坐在被溪水环绕的石头上，一对精致的纤足没入其中，却比清澈的溪水更清澈。

　　每次见到水伶俜，对方总能给石小乐美的感受，那是一种不夹带任何欲念的美。或者说，她让凡人自惭形秽，不敢生出任何亵渎她的想法。

　　石小乐不好意思地点点头：“无事不登三宝殿，又来打扰姑娘了。”

　　“这次又有什么事？”

　　水伶俜双手拂着肩旁的秀发，含笑问道。

　　“九玄山出现了天幽果。”

　　水伶俜叹了口气。

　　“我查过资料，天幽果成熟之前，方圆数百里之内的阴阳二气会异常紊乱，届时瞒不过别人。”

　　如果可以，石小乐不想求水伶俜，但他实在找不到任何办法。

　　哪怕是天州的阵法大宗师，也盖不住十大异果爆发出的异相，真那么简单，也就不是十大异果了。

　　其实从天幽果成熟的日期判断，即便消息暴露，石小乐忌惮的高手，也绝对赶不到。可万一对方秋后算账，拿人做实验怎么办？

　　况且你又怎知，玄武州就没有隐藏的高手？

　　当然，也可以直接舍弃天幽果，开放九玄山，那样就万事大吉了。但绝世宝物在前，石小乐做不到不努力就放弃。

　　“石兄怎敢告诉我这个秘密？不怕我泄露吗？”

　　“连九玄大阵都是姑娘的，姑娘若想对付我，我有九条命都不够死的。说起来，姑娘大概是石某在这世上，唯一可以毫不顾忌说出任何秘密的人了。”

　　水伶俜默然不语，石小乐丝毫看不出她内心的想法。

　　过了片刻，她才淡然道：“十大异果暗合天地数理，妙不可言，伶俜倒是有法子能遮盖它的异相，但也会损害果子的功效。”

　　石小乐听得暗震。

　　此女的手段果然超人一等，这可是一流势力都做不到的事情。

　　“说起来，伶俜还有一个很简单的方子，就是不知道石兄敢不敢试。”

　　“姑娘请说。”

　　听完水伶俜的话，石小乐只犹豫了片刻，便道：“就按这个法子办吧！”

　　天予不取，反受其乱。

　　为了绝对的安全，让石小乐放弃万载难求的天幽果，他实在做不到，也不符合他勇往直前的剑道。

　　何况无伶山庄正在发展的关键期，他后退了，让辛逐流等人怎么想？

　　至少在拼尽全力，没有祸及旁人之前，他怎么都要试一试。

　　……

　　不知何时，一层黑白分明，朦胧如烟的气息笼罩了数百里大小的九玄山，左面是黑色，右边是白色，气息流动间，白色渐渐侵蚀了黑色，亦遮蔽了山内的一切。

　　无伶山庄身为玄武州第一江湖势力，关注的人不在少数，很快，这里的消息就以绝快的势头传了出去。

　　“黑白雾气？”

　　“阳气吞噬阴气？”

　　仅仅数天之后，一簇簇江湖人就悄然来到了九玄山之外，看着远处巨大的黑白磨盘，一个个目瞪口呆。

　　人群中毕竟有见多识广之辈，仔细盯了半晌，忽然脸色大变。

　　又过几天，一则消息已在玄武州各大势力中疯狂传播。

　　“九玄山出现了三转化阴果！”

　　三转化阴果，天地异果之一，相传拥有化解世间阴气的奇效。

　　武者服之，配合本身功力，疗伤能力会提升数倍，乃至数十倍不止，甚至一些久缠身体的固疾顽苛，也能轻松痊愈。

　　混迹江湖的低等武者，受伤是家常便饭，但一般是皮外伤，等闲要不了命。随着修为的提升，武者受伤的概率会下降，但受的伤，往往比皮外伤严重得多。

　　尤其是一些陆地神仙，轻伤无碍，重伤却极难治疗，有的干脆就无法治疗。这种情况下，三转化阴果的可怕功效就体现出来了。

　　或许对顶级势力出身的陆地神仙来说，并不缺三转化阴果，但散修地仙缺啊。

　　一时间，无伶山庄再度聚焦了玄武州江湖的目光。

　　“大庄主，真的没事吗？”

　　迎风阁顶层的巨大平台上，朱玲一脸的担忧。

　　站在这里，能轻易看到整个山庄的美丽风光，朱玲却无心欣赏。从石小乐决定利用阵法，掩饰天幽果，让外人产生误判起，她便七上八下，夜不能寐。

　　三转化阴果的确比不得天幽果，但也是一等一的异果，少有人能不动心。以大庄主的功力和无伶山庄的实力，未必禁得起多少地仙的折腾。

　　至于九玄大阵，终究有时间限制，捱的过一时，却捱不过一世。

　　“虽然再过十天，果实就会成熟，但就怕那些人得不到东西，恼羞成怒，秋后算账啊。”

　　朱玲叹道。

　　“放心吧，我自有计较。”

　　玄武州有没有地仙？

　　过去，石小乐或许会否定，但水伶俜告诉他，有。

　　飞马王朝真实的地仙数目，远比江湖人知道的要多得多。

　　其中一部分是不喜名利，或者怀有更大目标的山野奇人，另一部分背景可怕，蛰伏不出，隐于江湖之下。还有很大一部分，为朝廷所驱使！

　　天幽果当然不能暴露，否则等待石小乐和无伶山庄的，唯有覆灭一途，没有人能救他。

　　三转化阴果不同。

　　只要不是身负不可治愈的重伤，其功效未免鸡肋。

　　那些蛰伏的人物，不至于为了它暴露自己。

　　所以为了保证天幽果的功效，石小乐在赌，他赌那些人不会出手。

　　而他所要面对的敌人，应该是那些纯粹退隐江湖，但身负重疾的散修地仙，范围和难度一下子降低了不少。

　　当然，若是有眼睛异常毒辣的人，能看出水伶俜阵法的破绽，认出天幽果，那没什么好说的，石小乐立即就会开放九玄山，让出果子。

　　日子很平静。

　　但来到九玄山外围的江湖人却越来越多，平静中，透着一股山雨欲来风满楼的压抑。

　　“麒麟，出来一见！”

　　距离天幽果成熟还有八天，终于有人叫门了。

　　那是一名头戴斗笠，身穿补丁布衣的老者，身体凌空，强横的气势将白雾驱散了数千米远，仿佛自成一界，万法不侵。

　　地仙，而且不是普通的地仙。

　　“老夫鬼面隐樵，特来此求果，麒麟，老夫不会白拿你东西，日后定还上这份人情。”

　　老者声传八方。

　　“什么，他是鬼面隐樵，竟然没死？！”

　　远处不少江湖人露出惊悚之色。

　　鬼面隐樵，乃是两百多年前的天州高手，也曾名动一时。在江湖集记录的六百年风云人物中，曾描述过他，所以在场一些人留有印象。

　　谁能想到，这个被怀疑早已死去的古人，竟然还好好地活着。

　　“鬼面隐樵消失前，实力就已深不可测，不知道现在到了哪一步？”

　　人们不禁想看看，无伶山庄会作何反应。

　　毕竟现在除了地仙，谁有底气去冒犯？这也是玄武州江湖至今风平浪静的最大原因。

　　“麒麟，老夫请不动你吗？”

　　鬼面隐樵带着一丝怒意。

　　当年他退出江湖并非自愿，只因受了很重的伤。经过两百多年的调养，虽然伤势恢复了九成，但仍未能痊愈。

　　所以听闻三转化阴果的消息，鬼面隐樵第一时间赶到了这里。

　　别人忌惮麒麟的未来，他可没那么多顾忌。

　　若是伤势不复，他最多再活十年，还管得不得罪妖孽。当然，若是对方配合一点自然最好。

　　人影一闪。

　　一袭天青色长衫的石小乐，出现在鬼面隐樵的对面。

　　“你就是麒麟？若你答应老夫，将三转化阴果送予我，日后但有所请，只要合情合理，老夫都会帮你。”

　　鬼面隐樵露出一丝自认为和善的笑容。

　　“前辈抱歉，在下留着果子，自有用处。”

　　石小乐客气拒绝。

　　“不再考虑一下吗？据老夫所知，你并无伤疾，何不成人之美？况且老夫还有一些老朋友，人在江湖，总会有求别人的时候。”

　　“在下心意已决。”

　　见石小乐油盐不进，鬼面隐樵的脸色慢慢沉下来。他是什么身份，没想到好声好气地恳求，却换来对方的不屑一顾。

　　“听闻你功力超群，不知道可敢与老夫过过招。”

　　九玄山有九玄大阵，鬼面隐樵深知无法奈何石小乐，至少在阵法失效前不行，但让他这么灰溜溜地离去，实在丢不起那个人。

　　如果可以，鬼面隐樵很想当众教训一下石小乐，让他知道天高地厚。

　　“还是算了吧，没这个必要。”

　　石小乐转身返回。

　　“想走？”

　　一记斧芒突兀出现，从天而降，斧芒卷起的风暴，竟令四周的白雾剧烈翻滚起来，发出雷鸣般的震动声。

　　轰隆隆……

　　地面轻微摇晃起来。

　　“好强的功力！”

　　后方众人不由大骇。

　　他们中少有人见过地仙，但根据江湖集的描述，也能大致判断出，鬼面隐樵这一击至少在五甲层次之上。

　　“这些年，老夫除了疗伤，修为更是不曾落下半刻，早已拥有六甲层次的功力。小子，你不给老夫活路，老夫也不会给你面子！”

　　鬼面隐樵心中大笑，手持大斧连挥三下，一下比一下激烈。

　　“何必呢。”

　　身影连闪，石小乐险之又险地从斧芒中穿过。


第757章 崔西楼

　　鬼面隐樵的几次进攻，都是顶尖五甲层次，石小乐估计，对方应该是六甲级别的地仙，放在飞马王朝算是超一流高手了。

　　难怪不将自己放在眼里。

　　“石某不喜欢做无谓的斗争，但也不惧斗争，前辈，别逼我。”

　　石小乐淡淡道。

　　“只是正常的切磋而已，莫非你怕了不成？”

　　功力催动到八成，鬼面隐樵哈哈大笑，双手握斧，对着石小乐就是狠狠一劈。

　　虚空响起令人牙酸的割裂声，而在声音响起之前，一记斧芒已毫无花假地劈在了石小乐身上。

　　石小乐身体破碎，是他留在原地的虚影。

　　“此等伎俩安能瞒过老夫？”

　　心中不屑冷笑，鬼面隐樵身体调转，腰部带动手臂，磅礴的斧芒好似一片长江大浪，弥漫到哪里，哪里的白雾便被绞碎。

　　幸亏九玄山表面亮起了一道阵法光芒，否则非要被破坏不可。

　　“初等六甲层次。”

　　无伶山庄内，众人聚集在广场上，辛逐流喃喃吐出几个字。他与石小乐切磋过，鬼面隐樵的这一击，绝对超过了石小乐。

　　“大庄主有胜算吗？”

　　一名长老担忧地问道。

　　石小乐从来没与六甲地仙交过手，更遑论对方还不是普通的六甲地仙。

　　“放心，就算大庄主不是对手，他也能利用阵法退回来，不会有事的。”

　　雷佳欣见夏云汐紧张的样子，连忙大声说道，并握住了后者的手。

　　“天罡十八斧，连击！”

　　人的名树的影，鬼面隐樵能在两百多年前闯出偌大的名头，可不是靠运气。只见他双手抡动，由于速度奇快，一下子冒出了十八个影子，同时攻向十八个方位，且每一方位都是真实的攻击。

　　嗙！

　　东侧，石小乐现出原形。

　　“天罡归一！”

　　狞笑声中，十八个影子蓦然合为一体，化作了千丈斧芒，连天上的云彩都被劈开，看得下方众人心惊胆颤，恨不得立刻逃得远远地。

　　“乱风云！”

　　石小乐不退不避，红离剑出鞘，一剑斜撩向上。

　　刹那间，无数青红色剑丝绕着石小乐急速旋转起来，斧芒甫一接触到剑丝，立刻发出了电锯碰撞的嗤嗤声，无数火星飞射而出，恍如金黄色的雨滴，在九玄大阵表面溅起了圈圈涟漪。

　　偶有几道火星窜到数千米外的九玄山外围，噗嗤一声，一些尊者躲闪不及，张口便喷出一股鲜血，惊得众人浑身冒冷汗。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　对于他们来说，石小乐和鬼面隐樵与神仙何异？

　　青红色剑丝终究不敌千丈斧芒，被生生劈成两半，不过斧芒的威力也削弱了八成以上，被石小乐轻松避开。

　　“天斧六连爆！”

　　不给石小乐任何反应的时间，鬼面隐樵的绝招又到了，随着双臂用力一劈，虚空顿时炸开，紧接着是第二下，第三下……

　　当响了六下时，石小乐明显感觉到，四周的空气发生了剧烈的变化，好似一柄柄锋利的斧头，正朝自己袭来。

　　不能闪避，无法闪避。

　　“这是老夫研究了一甲子的绝招，小子，你根本没有纵横天下的才能。”

　　鬼面隐樵当然知道石小乐的事迹，可在他看来，什么可战六甲地仙，都是愚蠢的笑话。天下多庸人，而庸人，根本无法想象江湖有多大，高手有多强。

　　别说像他这种活了四百多年的六甲地仙，即便是五甲地仙，也该成精了，手段根本不是现在的江湖人能想象的。

　　一个人再妖孽，连三十岁都不到，又能厉害到什么地步。

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　这就是鬼面隐樵对现今江湖的看法。

　　眼看无数斧影朝自己冲来，石小乐知道不能隐藏了。况且他相信，鬼面隐樵只是第一个找麻烦的人，之后还会有第二个，第三个。

　　若是自己表现得太懦弱，难免让人看轻，倒不如来个杀鸡儆猴！

　　眼中厉芒闪过，石小乐的气息倏然内敛，内敛之后，是如火山般的肆意喷发，在剑势的推动下，红离剑好似不再是剑，而是一股无可阻挡的剑气洪流。

　　轰！

　　麻花般的青红色剑芒旋转着冲出，仿佛是此方虚空的极限力量，直接将前方的斧影撕开了一道巨大的豁口。

　　剑气余势不绝，又狠狠冲向鬼面隐樵，后者连忙挥舞斧头抵抗，撞击声中，被逼退了数十步。

　　同一时间，石小乐借助豁口冲出重围，彻底摆脱了危机。

　　“破掉了老夫的绝学？”

　　鬼面隐樵心中波浪翻涌，还来不及震惊，瞳孔骤然缩成了两个点。在他的视线中，石小乐化成了一道剑光，正极速飞来。

　　铛！

　　剑斧交击。

　　鬼面隐樵暴退数百米，满脸的骇然。

　　不可能，他的杀招怎么能那么快，可如果不是杀招，又如何能轻易逼退自己。

　　“再接我几招！”

　　面色冷凝，石小乐再度杀出。

　　近身战中，以身化剑无疑是杀招中的杀招，不仅威力绝强，而且蓄势很短，唯一的劣势就是比普通招式消耗更多。

　　可石小乐不相信，同级别较量中，有谁能挡住以身化剑太多次，换成他自己都办不到。

　　铛铛铛！

　　三下。

　　鬼面隐樵靠着反应力和多年的经验，勉强挡住了三下，但虎口已经震出了血丝，酸麻的手臂差点握不住斧头。

　　第四道剑光亮起。

　　嗤！

　　双方错身而过，鬼面隐樵瞪大眼珠子，一蓬鲜血从他胸口冲出，双臂的毛孔亦爆开血雾，斧头脱手飞出，砸断了九玄山外围的一排树木。

　　“两百年前的成名人物，也不过如此。”

　　转过身，石小乐一脸失望道。

　　“哇！”

　　本就重伤的鬼面隐樵听到这话，再度喷出一口精血，脸白如纸，摇摇欲坠。

　　他根本没将石小乐放在眼里，一度在心里否定对方，可现实却那么残酷，失败者不是对方，反倒是自己。

　　“老夫认栽，不过奉劝你一句，人如果不知收敛，迟早会大难临头。老夫会好好看着，看你能走多远。”

　　鬼面隐樵露出冰冷的笑容，最后两句话没有说出来，飞身打算离去。

　　“想来就来，想走就走，你以为自己算什么东西？”

　　谁也想不到，石小乐突然对着虚空一划。

　　一声惨叫中。

　　鬼面隐樵的冷笑凝固在脸上。

　　下一刻，一颗大好头颅冲天而起。

　　石小乐从来没有优柔寡断的习惯。

　　他敢肯定，若没有九玄大阵，对方绝对不在乎强取豪夺，既然如此，他又何必心慈手软？今日得罪了对方，他不在乎，但不代表身边的人可以无视对方的威胁。

　　所以最好的办法，便是一劳永逸。

　　至于江湖会如何评价他，谁在乎？

　　收剑入鞘，遥遥将鬼面隐樵的兵器吸入手中，石小乐的目光看向九玄山外。

　　那些正处在无限震惊中的江湖客，只感到一股寒气从尾椎骨冲到头顶，浑身如坠冰窟，连大口呼吸都不敢。

　　可怕，太可怕了！

　　谁说目光不能杀人，眼前就能。

　　这一刻，众人从麒麟温文尔雅的外表下，看到了他不为人熟知的另一面。他用实际行动告诉所有人，敢觊觎他的东西，就要承受他凶狠的报复！

　　“大庄主就是大庄主，气魄非凡，哈哈哈……”

　　无伶山庄的广场上，几名长老畅快大笑。

　　石小乐的实力，再一次刷新了他们的认知，让他们叹为观止。最重要的是，石小乐并不迂腐，恪守所谓正道侠士的规矩。

　　先礼后兵，该狠就狠，该杀就杀，这才是立足于江湖的信条。

　　“麒麟，人家只是向你讨要东西，你一言不合就杀人，未免戾气太盛，留你在江湖，不知是福是祸啊。”

　　就在这时，一道不合时宜的声音响起。

　　石小乐眉毛微挑，暗自冷笑。

　　在他对面，出现了一位脸色微黑，身穿判官服的中年男子，手执判官笔，眼眸开阖间，精光四溢，气势竟比鬼面隐樵还强上一截。

　　“鬼鬼祟祟地躲在暗处，终于肯出来了。”

　　石小乐的语气中带着浓浓的讥讽。

　　“崔某本不欲多事，只是你的手段太过激。看来今日过后，崔某的生死簿上，又要多加一个名字了。”

　　中年男子成竹在胸。

　　他的功力自然远胜石小乐，却因为担心无法擒住对方，所以先前一直隐而未出。

　　得亏鬼面隐樵这个蠢货，让他有机会对石小乐施展“画地为牢”，此刻已经布置完成，他还有什么好顾忌的。

　　不想夜长梦多，中年男子大手一抓，恐怖的手印遮天蔽地，顿时抓向了石小乐。在手印的中心，人们隐约看到了一个鬼头。

　　“缚鬼手，不好，是‘铁面判官’崔西楼！”

　　金刀老人心中大吼，老脸不禁骤变。

　　崔西楼是与鬼面隐樵同一时代的人物，同样记录在江湖集的六百年风云人物中，但实力，却比后者强了许多。

　　没有记错的话，退隐江湖前，崔西楼就是神关境七重修为，保守估计为顶尖七甲地仙，那么现在呢？

　　但凡认出崔西楼身份的人，都不敢想象，同时为石小乐而焦急，担忧，默哀。


第758章 拳力权力

　　画地为牢乃禁锢之术，崔西楼研究多年，自信哪怕是同级别地仙，也休想轻易挣脱。

　　而他的缚鬼手，更是江湖罕见的绝学。

　　两者叠加使用，崔西楼想不出石小乐有什么办法破解。

　　然而。

　　一股强劲无匹的力量打碎了他的得意，在这股力量面前，庞大的手印只坚持了片刻便宣告崩碎。

　　“阵法之力？！”

　　崔西楼先是一愣，旋即表情阴沉道：“你不在乎山庄内的其他人吗？”

　　石小乐抽调九玄大阵的力量护持自己，固然能与他拼斗一时，但整个九玄山却失去了庇护。

　　嘴角一勾，崔西楼双手结印，无数方印坠向九玄山，恍如陨石天降。

　　嗙嗙嗙！

　　方印破碎，九玄山却未受任何损害。

　　“什么？！”

　　崔西楼不敢置信。

　　他哪里知道，这次前往天台崖，石小乐得水伶俜指点，又完善了九玄大阵。按照后者的说法，地仙层次的力量休想破坏阵法一分一毫。

　　所以，哪怕只抽取阵法中的部分力量，也足够石小乐对付崔西楼了。

　　“无极！”

　　不想浪费时间，石小乐直接使出了杀招。

　　千丈粗细的青红色剑芒通天贯地，宛如天河滚滚，剑芒中，是无数旋转的杀人剑丝。在部分阵法之力的加持下，这一击赫然达到了恐怖的八甲层次。

　　“幽冥印！”

　　一道漆黑色的四方光印笼罩崔西楼，后方是万鬼哀嚎声，仿佛连接了地狱。

　　咣……

　　剑芒破碎，光印湮灭。

　　就在此时，石小乐的眉心射出一股滔天精神力，迅速将崔西楼拽入了无尽轮回之中。

　　“快动手！”

　　“杀！”

　　无伶山庄内，上至辛逐流，下至普通弟子，早已听到了石小乐的暗中传音，此时不计代价地全力出手。

　　在朱玲的操纵下，只见广场上的罡气洪流堵住了九玄大阵刚刚暴露出的缺口，狠狠轰向了半空的崔西楼。

　　好似洪水碾蚂蚁，罡气洪流冲到了无尽远处，良久才爆发出一阵惊天巨响，天空顷刻间无云。

　　而崔西楼，早已成了一摊空气。

　　“这……”

　　所有人吓傻。

　　攻，你攻不进，打，你又打不过如有神助的石小乐和他身后的拥趸，还有什么办法？

　　没看到连八甲地仙崔西楼都送了人头吗？

　　照这势头，就是巅峰地仙跑到九玄山，估计也讨不到任何便宜吧？

　　“我无伶山庄发展不易，偶得三转化阴果，希望各位同道给个面子，石某人感激不尽。如若不然，就是逼我拼命！”

　　很简洁，很直白。

　　可回想起接连两位武林名宿丧命，所有人都感到深深的寒意。

　　今日一战，无伶山庄表现出的反战能力，简直堪称恐怖，不，是九玄大阵太恐怖，到底出自哪位高人手笔？

　　“大庄主放心，给我等十个胆子，也不敢打无伶山庄的主意。”

　　“是啊，我等只是看个热闹。”

　　众人连忙表态，开玩笑，气势如虹的石小乐谁敢惹。

　　接下来几天，果然安静了很多。

　　凭着变天击地大法的精神离体，石小乐不是没发现个别隐藏的地仙，可惜，他们的实力连崔西楼都比不上，听说了之前的事，根本不敢轻举妄动。

　　想想也对，玄武州乃至附近各州即使有隐藏地仙，但既要实力达标，又对三转化阴果有要求，哪有那么多。

　　接下来不出意外的话，无伶山庄应该能渡过这一劫。

　　想到即将成熟的天幽果，即使以石小乐的心性和修养，都有些按捺不住。

　　六天。

　　五天。

　　每过一天，苏艳茹，夏云汐，朱玲，辛逐流等知情者的心便多提一分，既庆幸风平浪静，又担心会出现新的波折，在激动与忧虑中患得患失。

　　三天。

　　两天。

　　最后一天。

　　笼罩在九玄山的雾气彻底成了白色，等它骤然收缩时，先前被笼罩的树木，花草，竟齐齐长高了一大截，而且颜色更鲜，充满了郁郁葱葱的难言生机。

　　“三转化阴果，的确有强化生机之效，只是，效果也太强了吧。”

　　就在众多武林人相继退走，九玄山重新恢复平静的时候，一名书生打扮，年约五十的男子悄然来到附近，面露疑惑。

　　“罢了，效果越好，对我越有利。”

　　男子笑了笑，声音凝成一束，清晰地传入了无伶山庄：“麒麟，可还记得冠剑侯，艾文茜，艾文虹三人？”

　　嗖！

　　不到片刻，人影冲出。等男子看清对方的模样，便抚掌笑道：“麒麟果然是值得一交的好朋友。”

　　只是笑声中，却带着几分嘲讽。

　　“你是何意？”

　　石小乐问。

　　两年前，冠剑侯三人便联袂去了江湖探险，至今未归，问了艾家那边亦没有消息。石小乐说不担心是骗人的。

　　从男子的言语与表情中，石小乐隐约察觉出不好的事情。

　　“我素来不喜欢拐弯抹角，你那三位朋友，在我手中，想要的话，拿三转化阴果与我交换。”

　　男子慢悠悠，却胸有成竹地笑道。

　　所谓知己知彼，百战百胜。

　　这次来之前，尤子江已将石小乐过去的资料全部看了一遍，自认对石小乐有不浅的了解。在他看来，以武力对付后者，是很愚蠢的行为。

　　石小乐此人，天资超卓，外表谦和宁静，实则城府极深，就连尤子江都不得不承认，对方极难对付。

　　可他却有一个致命的弱点——有着可笑的江湖义气，这从对方的行事风格中就能看出来。

　　所以从一开始，尤子江就打算从这方面着手。

　　更巧的是，就在不久前，他手中的势力发现了冠剑侯三人的踪迹，三人正打算返回无伶山庄，他自然不会放过这个千载难逢的机会。

　　都说三转化阴果鸡肋，可谁能保证不受伤？有备无患总是不会错的。

　　会得罪麒麟？

　　比起虚无缥缈的未来，眼前的利益才更重要。何况，麒麟能不能安全地成长下去还是未知数。

　　等他真正成长了，天大地大，自己没地方躲吗？

　　“我凭什么相信你。”

　　石小乐面无表情。

　　对方的气息让他得出一个结论，这是一名实力逊色崔西楼半筹，最多一筹的高手，但更加奸诈。因为彼此的距离，不足以让变天击地大法奏效。

　　石小乐前进一步，对方便后退一步。

　　尤子江笑眯眯道：“麒麟，你可以信，也可以不信。我等你一百息时间，带着异果跟我去领人。否则，我送你三个人头，童叟无欺。”

　　“该死！”

　　山庄内，金刀老人差点骂娘。

　　哪里有什么三转化阴果，这下子怎么办？

　　其他几位知情者，亦是心头烦躁。那个男子明显不好糊弄，而他的态度更让众人知道，他没有说谎。

　　暴露天幽果？绝对不行，可难道坐视冠剑侯三人被杀吗？

　　所有人都陷入了两难的局面。

　　石小乐忽然叹了口气。

　　“看样子，麒麟少侠很难做决定啊。”

　　尤子江笑得很轻松，表情戏谑而沉稳。

　　所有的一切都在他意料之中，按照他的判断，石小乐经过一番挣扎后，一定会妥协。因为他的剑道，绝不允许他做出违背本心的事情。

　　本心是什么，就是性格。

　　谁又能欺骗自己。

　　“决定并不难下，我只是奇怪，为什么有的人一定要来送死。”

　　石小乐深吸了一口气，眼神变得淡漠而无情。

　　尤子江笑意不改。

　　他分析过崔西楼的败亡，多半是中了精神秘法，才被偷袭，所以眼下他与石小乐的距离，绝对安全。

　　至于对方抽取阵法之力，莫说他不敢全部抽取，哪怕是，也只是增加攻击力，尤子江完全有信心提前避开。

　　他可不是吓大的。

　　脸上笑意还未散去，尤子江忽然瞪大了眼睛。

　　一只拳头充塞了他的视线。拳头的威力令他动容，但真正令他动容的，是拳头的气势，竟令他无从闪避。

　　仿佛那不是拳头，而是君临天下的权势。

　　握拳便是握权。

　　出拳有力便是权力。

　　这是权倾天下的一拳。

　　嗙！

　　血雾喷洒，前一刻还得意洋洋的尤子江，顷刻间倒飞了出去，脸上带着掩饰不住的惊怖之色。

　　不可能，麒麟不可能拥有这等实力！

　　尤子江算准了一切，唯独算不到，石小乐早已用无求易诀，外加三千点奖励值，向系统兑换了一门杀人技——来自权力帮帮主，李成舟的拳头！

　　这可是一流上品级别的杀人技，照石小乐估计，对上巅峰地仙都不怵，根本不容尤子江闪避。

　　趁对方还有最后一口气，石小乐动用变天击地大法，当即得知了冠剑侯三人的下落。

　　不久后，石小乐在附近的小镇内，轻松救下了冠剑侯三人。

　　“石大哥，我以为再也见不到你了。”

　　数年未见，艾文虹长高了不少，气质也比过去硬朗许多，但眼中对石小乐的崇拜有增无减。

　　艾文茜只看了石小乐一眼，便移开目光，脸却先红了。

　　冠剑侯哈哈大笑，忽问道：“小乐，你怎知我们在此？”

　　这次他们被抓，完全是稀里糊涂，连动手之人是谁都不知道。没办法，双方的段位相差太大了，正常情况下，石小乐都不是对手。

　　“我们一边走一边说。”

　　生怕不安全，石小乐不敢停留，立即带着三人返回了无伶山庄。

　　而此时，九玄山东南边，被重重阵法遮蔽的巨大石壁内，传来了咔咔声，似有东西将破壁而出。


第759章 瓜分

　　九玄山东南边。

　　一处发光的山壁前。

　　众人呼吸急促，眼眸发亮。

　　“不知道传说中的天幽果，长什么样子，还没见过呢。”

　　成为无伶山庄大总管以来，朱玲也算见过世面，即便面对辛逐流这等地仙，都能淡定自如，现在却无法淡定。

　　这可是天幽果啊，连虚元境高手都会动心的东西！

　　目光偏移，朱玲看向石小乐，美眸中蕴满涟涟的异彩。她可不认为这是巧合，会不会是冥冥中，石小乐带来的机遇？

　　别以为气运这种东西不存在，一个毫无背景的人，却能在飞马王朝搅动风云，冠绝同辈，说石小乐没有气运，傻子才信。

　　不过这不重要，重要的是，自己是石小乐阵营的人，对方的气运越雄厚，越强大，她越开心。

　　咔咔咔！

　　石壁上出现了一丝丝裂缝，随着时间的推移，裂缝不断扩大，一股极其浓郁，透入灵魂的香气扑面而来。

　　幸亏四周设置了足足二十九道移动阵法，重重包围下，总算将香气锁在了内部。

　　当然，主要还是前几日没有刻意压制天幽果的气息，任凭它释放到了九玄山四周，又在水伶俜的掩饰阵法下，让外人误以为是三转化阴果。

　　否则此刻，指不定出什么乱子。

　　透过裂缝，在场八人清晰看见了一根数十米长，手指粗细的黑色藤蔓，仿佛玉石打造而成，剔透中，带着无法望穿的深邃。

　　藤蔓上结着二十颗黑色果子，其中十九颗，约有成人拳头大小，呈扁圆形，表面带着不规则的白色纹路。

　　最后一颗长在藤蔓的顶部，大小只有另外十九颗的一半，但通体浑圆，表面更带着星钻般的璀璨光泽，只是看一眼，就让人的灵魂都在舒服地呻吟。

　　石小乐清晰听到了六人的心跳声，不怪他们，他自己何尝能镇定？

　　当年那位武者修炼到龙关境便到头，证明潜质一般，可因为吞服了天幽果，就在两百年内成为盖世高手，细思极恐。

　　他可不认为所谓的盖世高手，是神关境层次，最差也是虚元境层次吧？

　　以武帝天纵之姿，也是在一百岁前后晋入虚元境，目前看来，雏龙也大有可能完成这一成就。

　　而大部分虚元境高手，都是在三百岁，乃至四百岁才达到这一境界。可是能迈入此境的，哪个不是当世天骄？

　　将一个资质不算出众的人，生生改造成顶级天骄，可知天幽果的效果有多可怕，说是逆天改命一点都不夸张。

　　寂静中，就听苏艳茹道：“乐乐，听说天幽果的有效期是十天，你快服用吧。”

　　石小乐感动地望她一眼，到了这刻，小姨最先想到的还是自己。

　　手臂被人轻轻一掐，夏云汐也在暗暗催促着石小乐。

　　其实以二女的智商，没必要表现得如此急躁，天幽果怎么都是石小乐的。但一个是小姨，一个是坠入爱河的女人，都忍不住心急啊，吞入肚子里才能放心。

　　在天大的利益面前，绝对理智，代表她还不够在乎。

　　“其实，我不需要天幽果。”

　　忽然，石小乐说出一句令众人当机的话来。

　　天幽果的确能让废柴变成天骄，然而水伶俜却告诉石小乐，那其实也是一种限制。

　　天幽果，会让人的罡气转变成天幽罡气，为世间至强罡气之一，连武道都会受到淬炼，更进一步。

　　但其实这也意味着，框定了上限。

　　换言之，对于九成九的人来说，天幽果举世无匹，但对石小乐，武帝，四大妖孽这种人物来说，反而是种限制，阻碍了他们更进一步的可能。

　　水伶俜还告诉石小乐，对于妖孽来说，天幽果最值钱的，是那根伴生的藤蔓。所以从一开始，石小乐的目标就是它。

　　“天幽果承载天地妙理，能不能得到全看机缘，你们去试试吧。”

　　石小乐笑道，不忘解释理由，免得其他几人多想。

　　众人这才释然，不过谁也没动，显然都有些不好意思。等了片刻，石小乐不得不指定夏云汐，苏艳茹，朱玲和玉斧娘娘先去采摘。

　　女人心思细腻，最易记仇，他可不想得罪女人。让四女先行，其他三男也不会有太大的怨念。

　　出乎意料的，四女各自只摘了十九颗果子中的一颗，谁都没碰顶部的那颗，不是不想，而是刚刚靠近，就头晕眼花，支持不住。

　　“看来你们与天幽果无缘。”

　　石小乐遗憾地摇头。

　　“能得到天幽子果，已经很满足了。”

　　玉斧娘娘捧着手里的果子，一副谁跟她抢就拼命的架势。

　　天幽子果虽然不及天幽果，但也是世间罕见，至不济能让人的资质拔高两三个档次，这次之后，三奇人成为巅峰地仙是没问题了。

　　金刀老人和银剑相公亦是激动得脸庞通红，各自摘下了一颗天幽子果。

　　人贵在知足。

　　他们寿元将近，连突破神关境都没把握，早已做了寿终正寝的打算，可正常人谁舍得这个花花世界？

　　现在骤然得到奇缘，一颗天幽子果，已让他们幸福得要晕眩过去，哪里会祈求更多？

　　思及此，三人俱都看着石小乐，道不尽的感激，本就坚定的效忠之心，更是牢不可破。

　　辛逐流也拿到了一颗天幽子果，脸上不在意，心中却已喜悦难言。

　　他的天赋本就是世间一流，再得此果，资质未必能提升两三档，但一档是绰绰有余的，足以让他超越姬墨柔之辈。

　　十九颗天幽子果，还剩十二颗，石小乐吩咐道：“去把华逸云，袁钰莹，乔宇，冠剑侯，还有艾家姐弟他们叫来。”

　　朱玲强抑激动，低头离去，将不知内情的几人带到阵法前，忽然要他们发最严厉的誓言，几人不明所以，但想到朱玲不会害人，便一一发了誓。

　　等他们进入阵法，得知情况后，一个个惊得魂不附体，终于理解了朱玲的做法，再看石小乐，眸光已变得无比复杂。

　　换成他们，他们不敢想象，是否会像石小乐一样大度。

　　这样的人，怎不让人拿心相交？

　　在激动的颤栗中，几人依次上前。

　　冠剑侯，艾家姐弟，乔宇纷纷摘下了天幽子果，轮到华逸云时，在一双双瞪大的惊异眸光中，他直接摘下了天幽果。

　　嘶！

　　四周响起倒吸冷气声。

　　华逸云自己都懵了。

　　他只是抱着试一试的态度，能得到天幽子果已是谢天谢地，可怎么那么顺利，这是让武林癫狂却不得的天幽果吗？

　　望着手中散发光芒的果子，他觉得一定在做梦。

　　可轻拍自己肩膀的手，让华逸云知道，这是比梦更美好的现实。

　　“逸云，恭喜你。”

　　石小乐笑道。

　　“石大哥，我，我……不能收。”

　　“这是你的机缘，除了你，在场谁也拿不到天幽果，你想暴殄天物吗？当然，你的袁师妹还没试，要是怕她心有芥蒂，你可以给她。”

　　石小乐话刚说完，袁钰莹就语不成声道：“不，我介意，不是不是，我不介意，一点都不……”

　　心上人得到万世机缘，她比谁都兴奋，已经快要原地爆炸了。

　　冠剑侯也笑道：“华哥儿，你就收下吧，我们只会羡慕你，不会嫉妒你的。”

　　众人也纷纷相劝。

　　大家都是聪明人，既然自己得不到，让朋友得到也未尝不好。何况谁都看得出，本性纯良的华逸云有多么崇拜石小乐。

　　最终，华逸云还是红着脸收下了，同样收下的，还有那份对无伶山庄浓浓的归属感。从今往后，这里就是他的家。

　　经过众人瓜分，二十颗果子，还剩七颗天幽子果。

　　它们不像天幽果一样只有十天期效，石小乐当即命朱玲将之放入了特制的密盒中，只留一颗给正在闭关的恋尘。

　　剩下这六颗天幽子果，将是无伶山庄崛起的利器之一，会被重点保存。唯有忠诚，品行，乃至办事手段各方面都过关的人，才有资格得到。

　　至于石小乐那两位记名弟子，担心他们守不住秘密，所以石小乐打算先扣着。

　　脸色发红的朱玲忙不迭点头，表示一定会设立最严格的审查机制。

　　一番收割，众人各有收获，喜不自胜，都返回了住地打算好好消化。

　　待人走后，石小乐拿起了天幽藤蔓，按照水伶俜提示的方式，与事前准备好的几种药材混合。

　　不久后，天幽藤蔓开始萎缩，一滴滴精华流溢而出，很快被石小乐吸收殆尽。

　　就地盘坐，石小乐开始运转龙门神功。

　　半个月后。

　　“果然没有骗我，修炼速度比之前快了一大截。”

　　天幽藤蔓，效果是不如天幽果的，但对石小乐来说，反而更为合适。因为它能扩充石小乐的经脉，等于变相提升了修炼内功的资质。

　　靠着血阳之媒，石小乐的罡气本就比别人浑厚，现在又得天幽藤蔓之助，修炼速度大增，他自己都觉得恐怖。

　　无伶山庄又寂静了下来，每个人都各司其职。江湖上，也偶有人会提及之前的大战。

　　但没有人想到，山庄内的几位骨干成员，都已发生了翻天覆地般的变化。他们悄然积蓄着力量，隐藏锋芒，在那位年轻人的带领下，终有一日会大放异彩！


第760章 评剑大会

　　短短半年，一晃即逝。

　　这一日。

　　山谷中传来强劲的爆破声，片刻方才停息。

　　石小乐的修为，赫然突破到了神关境三重后期。

　　半年提升一个小境界中的小境界，这速度不说龟爬也差不多了，但对于陆地神仙而言，已经堪称神速。

　　若非吸收了天幽藤蔓，石小乐想达到这一步，至少需要多花数倍的时间。没办法，陆地神仙就是熬出来的。

　　这也是为什么，一般年纪越大的地仙，修为越高。

　　“去！”

　　手握红离剑，石小乐一剑劈出，虚空中出现了一道不知多长的剑气，无形无质，连气息都难以感应。

　　几乎不分先后的，数千米外的一座千米山峰，从中部开始截瘫，轰隆隆，上半山往下滑动，震得地面摇晃不止，随后是漫天烟尘。

　　山峰没有彻底分成两半，但露出的截面，却如刀片般光滑，如精心打磨过一般。

　　“这一招的杀伤力或许不到中等六甲层次，但寻常六甲地仙，绝对挡不住这一招。”

　　刚才的剑法，正是石小乐利用剩下的十二万五千点奖励值，从系统中购买的一流上品剑法——来自大侠肖秋水的剑气飞纵。

　　剑气飞纵，又名飞仙剑气，在原本的江湖中，乃是失传数百年的震世绝技，一旦练成，百万军中取上将首级轻轻松松。

　　而相同的武学，到了这个世界，威力会提升十倍不止，由此可知飞仙剑气的可怕。

　　现在的石小乐，杀招有飞仙剑气，绝招有神风剑法，轻功有一苇渡江，罡气又比常人浑厚数倍，连精神绝技都足以干扰神关境高阶地仙。

　　更可怕的是，因为连续修炼一流上品剑法，他的风之剑道大受刺激，已于半个月前顺利突破到了五成初期。

　　方才一剑，只是他六成功力的体现罢了。

　　石小乐很怀疑，神关境三重的自己，已拥有了顶尖六甲层次的攻击力，至于实力，他自己都说不清楚，非要与高手斗过才知道。

　　如往日般练完剑，石小乐返回无伶山庄，照例会指点一下仇恨天和戚远征。

　　两位弟子很用功，进步也很快。特别是仇恨天，一年前亲自报了血海深仇，好似解开了心魔，连气质都不一样了。

　　虽然资质远逊戚远征，可他愣是凭着一股狠劲，紧追其后。

　　但石小乐知道，学武终究是要看资质的，所以他打算再观察观察，等过几年，两小稳定下来，就将天幽子果送给他们。

　　夏云汐在三个月前闭关了，起因是石小乐意外抽中了一套一流上品武学——慈航剑典。

　　在前世，慈航剑典可是江湖中大名鼎鼎的四大奇书之一，与战神图录，长生诀，天魔策齐名。

　　然而在石小乐看来，这大概也是四种武功中最水的一种。

　　战神图录自不用说，早有人借此破碎虚空，天魔策亦有向雨田和庞班大放异彩。

　　长生诀比较特殊，共有七幅图，然而双龙各自只练了一幅，所以他们无法破碎，不代表长生诀差劲。

　　唯有慈航剑典，历代修炼的仙子不在少数，但算来算去，唯有一个秦梦瑶达到了“坐死关”境界，还是通过与韩博双修达到的。

　　且到了最后，谁也不知道秦梦瑶有没有破碎成功，总之肉身留在了人间，很大概率是失败了。

　　当然，慈航剑典比起真正的盖世武学虽然水，但也不能否认它的威力，至少现阶段而言，可以让夏云汐练练。

　　事实上，石小乐自己也在研究慈航剑典，吸取其中的精华，完善剑道。

　　坐在绿水湖八角亭休息了一会，朱玲突然步履匆匆地过来，说道：“大庄主，有贵客来访。”

　　“贵客？”

　　石小乐一愣。

　　能让朱玲说出这两个字可不简单，对方现在的心气高着呢。

　　……

　　在无伶山庄的会客厅内，石小乐见到了朱玲口中的贵客，是一名看不出确切年纪的男子，容貌平凡。

　　但剑客的直觉，还是让石小乐立刻确定，对方也是一位剑客，而且剑道造诣很高。

　　“见过大庄主！”

　　得益于异果争夺之战，石小乐的大庄主之名早已传遍江湖，而且相比麒麟，更能凸显他的来历和身份。

　　“贵客勿要如此。”

　　石小乐连忙起身还礼。

　　男子和善的表情更和善了，笑道：“都说大庄主为人谦和，果然不假。这次剑十九来，是为大庄主送一份请柬。”

　　说罢，递上一个早就准备好的锦盒。

　　怀着疑惑，石小乐打开锦盒，顿时一股剑气冲天而起，又瞬间消失，却吓得厅内的朱玲脸色微白，厅外的高手更是被惊动，直到被朱玲呵斥，方才退下。

　　这个过程中，剑十九始终在观察石小乐，见他毫无波澜，心中不禁暗赞。

　　锦盒内的请柬，竟是一柄剑形玉器，材质十分不凡。

　　“都说评剑一秀山别出心裁，果然不假。”

　　石小乐淡淡笑道。

　　剑十九回以微笑，面带自豪道：“两个月后，我山将举办评剑大会，广邀天下知名剑客，共较剑技，希望大庄主届时能够赴会。”

　　一旁的朱玲听到这话，忍不住嘴角上翘。

　　飞马王朝的二十一个顶级势力中，评剑一秀山绝对是很特殊的存在。

　　皆因整个门派，只有不到数千人，而且只修炼剑法，更不好虚名，江湖上很少有关于它的传闻流出。

　　但没有人否认，它代表着飞马王朝剑道的最高峰。

　　而评剑一秀山所举办的评剑大会，更是江湖无数剑客向往的神圣舞台。可惜每次举办，有幸被邀请的剑客很少超过两百人。

　　朱玲记得从江湖集上看过，上一次评剑大会还是在五十年前。

　　当时连王朝第九高手，伽蓝剑帝都参加了，还有其他剑帝，乃至地仙剑王，每个人的名头都能吓死一票人。

　　石小乐能受到邀请，无疑证明了他的价值，不过想想他的所作所为，朱玲又觉得理所当然，心内就更自豪了。

　　石小乐当然不会不知道评剑大会。

　　在飞马王朝，说它是剑客届的第一盛会都不为过。

　　每次举办，总会吸引无数剑客的目光，而且相传，参会的剑客，很多都在中途有所领悟，剑道造诣突飞猛进。

　　石小乐没道理拒绝，当即道：“贵客放心，石某一定准时参加。”

　　“哈哈哈，不瞒大庄主，这次我山共邀请了两百六十三位剑客，届时定是剑星璀璨，交相辉映，希望你能技惊四座，获得评级！”

　　男子显得极为兴奋。

　　评剑大会，可不仅仅是剑客交流的舞台，更重要的还有评级。

　　唯有通过评剑一秀山的考验，并在相应较量中胜出的人，才有资格得到评级称号。

　　别以为这个评级称号不重要。

　　人在江湖，谁不重名？

　　尤其够份受到邀请的，基本都是有头有脸的大人物，被人当众压制的感觉谁也不想体验。

　　最重要的是，若能获得评级称号，便会得到评剑一秀山的评剑令，携此令，有权得到评剑一秀山的一次庇护！

　　当然，据说评级称号不同，庇护的等级也不同。

　　但不管如何，这种机会谁都想要。

　　要知道，评剑一秀山虽然低调，人少，但却是公认最可怕，最难缠的顶尖势力之一。

　　剑十九说了几句便离开了，显然还有其他去处。在他走后不久，石小乐将要参加评剑大会的消息，也立即传遍了无伶山庄。

　　一时间，许多人都在猜测大庄主能否获得评级，乃至获得怎样的评级。

　　毕竟纵观历届评剑大会，评级剑客的出现概率，大致为三十分之一，而且有史以来最年轻的一位，都达到了八十六岁。

　　对此，石小乐倒是没什么感觉，依旧该干嘛干嘛，日子在充实的修炼中度过。

　　……

　　一处临山而建的草庐旁。

　　一名年轻人盘坐于地，在他四周，共插着十三把剑。

　　某一刻，十三把剑同时呼啸而出，化成了剑气长龙，将远方的云层撕成了一片片，最后骤然回归，插回原位。

　　云层上，响起十三道节奏不一，如龙似虎的咆哮声。

　　“十三诛绝剑阵，终于完成了。”

　　年轻人缓缓睁开眼眸，眸中的剑光，几乎将迎面而来的风切成两半。

　　在他居住的简陋草庐内，木桌上，静静躺着一块剑形玉器。

　　……

　　远处的海浪汹涌袭来，将岸边的无数礁石浸湿。

　　礁石上，一男子站姿如剑，浑身连毛孔都不曾动半分，任由海浪一次次冲击他，淹没他。

　　不知过了多久。

　　当海浪再次携伟力，撞到他的身体时，一股浩荡磅礴的剑压，自动从他体内爆发而出。

　　嘶啦！

　　数百丈厚的海浪直接分成两半，剑压余势不绝，生生将千丈范围内的海面压低了十丈，景象异常恐怖。

　　“消失江湖七十多年，不知道还有几人记得我，也罢，这次正好出去看看，那些老朋友进境如何了。”

　　……

　　“大人，这次的大会，山主希望你能赏脸参加。”

　　一处平常得甚至有些破旧的农舍前，一名男子低着头，恭恭敬敬捧着锦盒。不用仔细观察就能发现，他颤抖得厉害，额头更有滴滴冷汗。

　　窒息的沉默。

　　“五十年前，承山主之情，不敢或忘。我会走一遭的。”

　　台阶上，站着的男子看不清容貌，其气质更无法描摹，只知天地万物，皆是他的背景。


第761章 评剑一秀山

　　随着评剑大会即将开始，江湖八方云动。

　　剑客，从来都是武者中的大群体，十个武者中，至少有三个是剑客，而那些不是剑客的武者，同样对评剑大会很好奇。

　　想看看，当世之中，究竟那些人够资格称为评级剑客。

　　这里要说一下，已经获得过评级称号的剑客，照样能参加评剑大会，而且他们多半不会拒绝。

　　一来，与高手切磋才能进步。

　　二来，虽然得到庇护的权力不能叠加，但可以提升自己的评级，而评级提升了，不仅声名大涨，还能获得评剑一秀山的奖励，比如佩剑，比如秘籍。

　　几乎没有剑客能拒绝这种诱惑。

　　所以在飞马王朝的江湖人眼里，唯有在评剑一秀山获得评级的剑客，才是剑中之豪，才有资格得到所有人的承认。

　　消息传开不到一个月，无数剑客和武者便涌向了评剑一秀山所在的区域。

　　当然，大部分人只是凑个热闹，毕竟以他们的修为，根本没资格亲身去现场观战。

　　可也有很多剑客，都怀着激动的观瞻之心前来。

　　评剑一秀山虽然低调，可不代表故步自封，不通情理。人在江湖，总要有几个朋友。

　　所以每次举行大会，评剑一秀山都会额外布置一块场地，供限量的人观战所用。

　　比如一些隐世剑客及其弟子，比如一些顶级势力的关系户，比如一些与评剑一秀山有旧之人。

　　……

　　评剑山，不知多高，远远望去，就能感受到一股苍茫大气，无惧一切的锋芒。而如果将云层下的评剑山缩小无数倍，人们就会发现，它像是剑柄。

　　距离评剑山五十里之地，便是禁区，一旦不经允许闯入，就会遭受不知名剑气的攻击。至于强度嘛，完全是因人而异。

　　但哪怕是巅峰地仙，也不敢随意擅闯。

　　东南面。

　　有一条直通评剑一秀山的十丈大道，两边是林木深深。

　　偶尔有几名剑客靠近，拿出剑形玉器，沟通彼此的气息后，便能轻易走入，惹得一些爱凑热闹的江湖人惊叹连连。

　　“啧啧，那不是七十年前的‘凌云剑客’萧凌云吗？我见过他的画像。上次露面，他已是神关境五重修为，现在不知道有多强。”

　　“看，是小地仙榜排名第六的‘十三剑’宫十三，妥妥的六甲地仙，可他才不到七十岁啊，堪称雏龙之外，百岁以内的第一剑客！”

　　都知道受邀参加评剑大会的都是人中骏龙，但当苦候在外的江湖人，看到一位位名震江湖，神龙见首不见尾的剑客时，还是惊诧莫名，大开眼界。

　　强，太强了。

　　这些人，或是名驰武林的名宿级人物，或是峥嵘初露的青年翘楚，身上自有胜利者的风姿，就仿佛各个地域的王碰撞，注定摩擦出令人侧目的火花。

　　“宫十三？”

　　望着年轻人的背影，两道身影露出了凝重之色。

　　他们不是别人，正是小地仙榜排名第九的“云水剑客”刘玄通，以及排名第十四的“雷霆剑客”盛行之。

　　这次二人同样受到了邀请。

　　“听说评剑一秀山的评级，与修为无关，我倒要看看，自己能达到哪一步。”

　　见到诸多同道，盛行之战意盎然。

　　他领悟的本就是雷霆剑道，嗜战乃是本能，对手越强，越令他兴奋。

　　“不要太大意，想得到评级没那么简单。”

　　刘玄通显得很理智。

　　五十年前的那场评剑大会，令多少自诩才情惊艳的剑客铩羽而归，他就算没有经历过，也能想象其中的艰难。

　　每个人都是顶级的剑道天才，如洪流碰撞，想在所有洪流中脱颖而出，不说难如登天也差不多了。

　　不过难归难，他刘玄通可不会被吓住，就算不能与老一辈剑客媲美，至少也要与年轻一辈剑客争争辉。

　　“大哥，我最崇拜的雏龙会不会来？”

　　走在大道上，一名妙龄少女询问身边的儒雅少年，满脸憧憬。

　　“我的好妹妹，你已经问了一千遍了……雏龙带着天雪山圣女逃到了海外，我估计，他未必赶得回来。”

　　儒雅少年的话，令妙龄少女哼了哼，跺脚道：“那我不看了，走，回去！”

　　人家最喜欢长得英俊，还能为了心爱女子不顾一切的年轻剑客了，最重要武功还高得离谱，甩出那群凡夫俗子不知几里远。

　　要没有雏龙，她还看什么。

　　“好妹妹，就算没有雏龙，年轻一辈还是有几个可看人物的，况且还有其他成名剑客，听说连伽蓝剑帝都会现身哦。”

　　儒雅少年显然知道妹妹的脾气，故意留着这张底牌：“听说伽蓝剑帝虽然年纪大，但也是个超级老帅哥。”

　　妙龄少女哼了哼，去意明显减弱不少。

　　“走吧，好妹妹，就看这一次。”

　　儒雅少年连着一番哄，又许诺了很多好处，妙龄少女总算勉为其难地答应了，眼底深处却闪过一丝狡黠。

　　举办评剑大会的地点，设在评剑山八千米的半山腰上。

　　可以发现，这里三面环壁，竖立着六座千米长宽的擂台。

　　而在唯一没有山壁的方向，则排布着数十个巨大凉棚，里面安置了许多座位，明显是给参会者和观战者准备的。

　　随着大会之日渐近，凉棚内的人越来越多。

　　“叶长老，你们观龙岭来的有些迟了。”

　　“呵呵，路上有些耽搁，赵长老，这就是你们血帝窟的三大英杰吧，果然器宇不凡。”

　　常人眼里，顶级势力高不可攀，但如果真正融入那个圈子就会发现，他们也会如普通人般寒暄。

　　浊世七派中，以血帝窟，观龙岭的人最早，第三名是忘尘集。

　　除了领头的长老相互问候外，几位跟随而来的年轻人也免不了暗自比较，目中有火星闪闪。

　　顶级势力有顶级势力的傲气，来的时候长老就吩咐过，绝对不能输了气势。于几位年轻人而言，他们的较量，便是通过评剑大会，尽可能吸取他人的剑道精华。

　　谁获益最大，谁就是赢家。

　　看着三大势力的样子，另一侧凉棚内的几人含笑不语。

　　他们是红尘三妙中，神机书院的人，也是最先抵达这里的观众。

　　不久后，川蜀唐门的人也到了，一共六个人，两老四少，看起来俱是衣着华丽，温文尔雅之辈。

　　但在场之人皆是心中一凛。

　　比起光明正大的武功，唐门的奇毒和暗器无疑更加防不胜防，所以对于大部分人来说，他们情愿得罪高手，也不愿意得罪唐门的奴仆。

　　黑楼的人也来了。

　　他们身穿黑衣，气质神秘，如同黑楼给外界的感觉。大概是并称为红尘三妙的缘故，黑楼的人与唐门高手靠得很近，彼此甚至点了点头。

　　很快，随着一名金衣年轻人到来，无论是隐世高手的弟子，还是顶级势力弟子，全都变了颜色。

　　就连各位领头人，都忍不住稍稍侧目。

　　“狂狮”穆棱。

　　穆棱并非剑客，但武道本就殊途同归，观看顶级剑客的决斗，对他同样好处多多。

　　“他就是五大妖孽里的玉狮，长得不错，就是太狂野了，本姑娘不喜欢。”

　　一处凉棚内，妙龄少女摇摇头，惹得附近的一些人暗暗咋舌。

　　这到底谁啊，从刚才开始，就不停对赶来的人评头论足，三句话不离长相，好像好看能当饭吃一样。

　　“妹妹，低调点好不好。”

　　儒雅少年忍不住苦笑，他可不想还没观看大会，就被人赶出去，虽然可能性不大。

　　“端木大姐，你果然来了。”

　　半个时辰后，天地惊鸿堡的人到来。与穆棱一般，端木可人再次给年轻一辈带来了剧烈的冲击力。

　　二人经历过刀奴门之事，明显比过去亲近不少。端木可人主动坐在了穆棱身旁，第一句便问道：“小石应该会来吧。”

　　穆棱嘴角抽搐道：“这种盛事，老石没道理错过。”

　　虽说评剑一秀山邀请的是顶级剑客，但所谓顶级，也是按阶段分的，并不全看实力，否则直接请老妖怪好了。

　　百岁以内的剑客中，石小乐固然排不进前三，但前五前六还是可以肯定的，按照惯例，评剑一秀山不会不请他。

　　让穆棱糟心的是，自己喊石小乐老石，端木可人却喊他小石，自己平白降了一级。这女人绝对故意的。

　　到了大会开始前的最后两天，来的人尤其多。

　　圣门四相中的圣天教，少林寺，武当以及普渡峰的人纷至沓来，各大势力长老相互问好，场面一度很热闹。

　　最后，连在野双流中的稷下武院，武道总盟都没有缺阵，引得现场反应巨大。至于期间赶来的散修高手等，自不用提。

　　受邀的两百六十三位剑客，更早时间就到齐了，不过为了让他们不受干扰，评剑一秀山暂时将他们安排到了其他地方。

　　直至大会举办当日。

　　“大庄主，请随我来。”

　　剑十九走进山洞，望着石小乐，面带和煦笑容。

　　“要开始了吗？”

　　“不错，在此预祝大庄主旗开得胜。”

　　老实说，剑十九对石小乐能走到哪一步还是很好奇的，毕竟顶着妖孽之首的光环。

　　评级？未必不可能，但评级也分好几个档次，就算对方能创造历史，估计也是最低一档吧。


第762章 大会开始

　　大会召开当日。

　　辰时刚到。

　　“欢迎诸位前来观赏评剑大会，若有招待不周，还请见谅。”

　　一名老者走到场中，平平无奇，但还是有人看出，老者周身的虚空正微微扭曲着，好似有无数利剑来回切割，偏偏年轻人毫无所觉。

　　这是一名剑王。

　　武者在不同的阶段，有不同的称谓。

　　比如灵关境，统一称侯，龙关境为尊，到了神关境则是王。当然，必须是相应境界的巅峰高手才能冠以这种称呼。

　　某某剑王，代表的便是神关境巅峰级别的剑客，如果用刀，就是某某刀王，总之以擅长的兵器而论。

　　至于拳脚高手，则统一称之为某某武王。

　　派出一名剑王来住持评剑大会，足见评剑一秀山对此事的重视。

　　“废话不多说，老夫宣布，大会开始！”

　　一声大喝。

　　半山腰的六个平台，突然齐齐泛起不同颜色的光芒，最后形成了一个四方壁障，宛如不同的结界。

　　而受邀前来的剑客，亦在此时来到了现场。

　　仿佛有着感应，一刹那，足足两百多种截然不同，但精深玄奥的可怕剑道冲天而起，相互冲击，相互碰撞，最后形成了剑势洪流，撕裂青天。

　　“不错。”

　　“这里应该汇聚了当世八成以上，拥有绝顶之姿的剑客，今次有眼福了。”

　　“希望他们的剑道，能对老夫有所启发。”

　　各大顶级势力的长老，乃至隐世高手们，面带赞赏与惊叹。他们本身就是武王级别的高手，不逊色登场剑客，自然不可能过于失态。

　　但作为真正的受益群体，那些年轻人们不能淡定了。

　　目光在一位位剑客身上逡巡而过，只觉得每一种剑道都是如此纯粹。或如深渊，一望无底，或如大海，暗潮汹涌，或如高山，厚重不可摧……

　　种种剑道气韵交织在一起，令半山腰的空气都充斥着剑气的味道。

　　这里要提一点，尽管评剑大会邀请了两百六十三位剑客，但并没有全部登场。

　　对于少数虚元境剑帝来说，参加大会其实没有多大意义，更多的，还是与评剑一秀山的情面。

　　所以从一开始，他们就坐在了评剑一秀山特意准备的私密洞府内，可以清晰观赏大会，但不会被人发现，最多等大会结束，作为压轴嘉宾，提点后辈几句。

　　这算仁至义尽了。

　　毕竟没有特殊关系，哪怕是巅峰地仙，也高攀不上虚元境强者。某种意义上，他们超脱了尘俗，拥有毁天灭地的力量，为方外之人。

　　在座众人的目光，好似一盏盏探照灯，在登场剑客身上徘徊。

　　不少顶级势力之人露出了笑容。

　　这些剑客中，超过七成都是顶级势力出身，平摊下来，每个顶级势力能分到八人左右。

　　当然不会那么平均，比如唐门和神机书院，前者擅长暗器毒功，后者以情报为主，各自只有寥寥一个种子，而像忘尘集，天雪山这等以剑为主的门派，能分到十几，甚至二十多人。

　　至于评剑一秀山，不知是何原因，从未有人参加。

　　所以每次评剑大会，除了观赏之外，各大势力也存了比较的心思，谁家的评级剑客多，评级高，谁家就面上有光。

　　“那个混蛋没来。”

　　“哼，有种拐走我天雪山的圣女，没种现身吗？”

　　凉棚一角，两名身穿白衣，面庞冷艳，连气质都无比冰冷的女子暗暗咬牙。

　　两女后方，还坐着五名年轻少女，彼此对视，俱都十分无奈。

　　她们当然理解长老的愤怒，可貌似，以那位的武功，两位长老加起来也不是对手吧，人家忌惮的只是太上长老而已。

　　当然，这话是没法说出口的。

　　抛开杂念，一女试图缓和气氛：“几位师姐，你们说以丁师姐的修为和实力，这次能获得评级吗？”

　　“废话，丁师姐乃下任圣女最有利的争夺者，剑道天赋连掌门都称赞不已，她定能打破评剑大会的记录，成为最年轻的评级剑客！”

　　“这是丁师姐第一次出现在世人面前，人家已经迫不及待，想看看那群人吃惊的表情了呢。”

　　说到兴奋处，几女都咯咯娇笑了起来。

　　“乌布雨，你终于出现了。”

　　血帝窟方位，一名长老目光逼人。

　　行走在人群中的一位中年似有所感，循着目光望去，笑道：“好久不见，怎么，还记挂乌某的一剑之赐吗？”

　　那位血帝窟长老面皮抽搐。

　　没有人知道，身为知名武王的他，多年前曾与“玄武剑王”乌布雨有过一战，可惜最终惜败于对方的绝招之下，这些年始终耿耿于怀。

　　见到对方，这名长老的战意开始蠢蠢欲动。

　　不止是他，很多人都认出了乌布雨，对方当年可是名震江湖，至今还位列百强地仙，更是评剑一秀山极其罕见的地级剑客。

　　须知评剑一秀山的评级，共分成了二级，一级，地级，星级和天级五个层次。

　　在举办的历届大会中，获得二级殊荣的剑客，加起来不过三百九十三位，一级剑客为两百一十九位。

　　到了地级，只剩下可怜的三十七位。

　　这还包括同一个人，同时得到了不同的评级，否则实际数量更少。

　　这可是每一时代资质最顶级剑客的交锋，能获得地级评价，乌布雨的天赋和实力不言自明。

　　当然，除了特别的关系外，人们也只多关注了一下。除了乌布雨，现场还有好几位剑王，个个不逊色他，甚至声势更胜一筹。

　　除此之外，还有许多神关境七重，八重，九重的强大剑客，亦夺人眼球。在这种场合下，年轻的天才剑客几乎成了垫底的存在。

　　“小石。”

　　“老石果然来了。”

　　端木可人与穆棱眼前一亮。

　　在两百多位绝世剑客中，二人没费太多力气就找到了石小乐。对方的气质太特殊了，没有格外显眼，也没有刻意低调，好似游离在众人之间，无法形容。

　　“不知道大半年过去，他有没有进步，有多大进步。”

　　对于二人来说，他们从不怀疑石小乐能打破大会记录，事实上，若非不是剑客，他们自己都想试试。

　　二人真正关心的是，石小乐能走到哪一步。

　　二级剑客？一级剑客？

　　还是，地级剑客？

　　至于星级剑客，他们没敢想。

　　从古至今，总共只有九个人成为星级剑客，最后无一例外成为了虚元境剑帝。他们中，有七人尝试了两次。

　　一次就通过的两人，年龄也超过了一百岁。

　　想成为天级剑客，已经不是天资的问题，而是积累和对剑道的感悟问题。

　　石小乐不缺天资，甚至可能是历史级别，但他缺时间。

　　除了两大妖孽外，还有很多年轻人朝石小乐多看了一眼，眼神各异。

　　“哥哥，那人是谁？”

　　妙龄少女笑嘻嘻地问。

　　“如果没猜错，他应该是麒麟。”

　　“哦，就是与雏龙齐名的那个人？有点意思了。”

　　儒雅少年无语。

　　敢情你现在才觉得有意思？

　　石小乐当然接收到了四方的目光，但他只对穆棱和端木可人点了点头，旋即进入心无旁骛的境地。

　　确切地说，他有些兴奋。

　　见到如此多的顶级剑客，想不兴奋都难。

　　石小乐到底还是年轻人，亦有着年轻人的热血与好战，只是平常时候，被他强行压抑了下去，或者说，缺少足够的动力唤醒它们。

　　人如果飘在空中，不清楚自己真正的极限是很危险的，石小乐希望，这次的大会能让他看个清楚。

　　在侍者的带领下，两百多位剑客走入了为他们准备的休息凉棚。

　　“六座擂台，分别是二级擂台，一级擂台，地级擂台，星级擂台和天级擂台，诸位想要参加哪一评级，便可登上哪座擂台，机会有无限次，请！”

　　住持大会的长老大声解释道。

　　事前石小乐已经听剑十九介绍过，自然知道规矩。

　　评剑大会，并不是参会的各位剑客相互较量，而是剑客与阵法光影的较量。

　　登上不同的擂台，不仅修为会被压制，还会出现不同的阵法光影，只要能战胜后者，便能得到相应的评级。

　　但这个阵法光影可不普通，而是上一位取得评级的剑客留影！

　　比如，石小乐成为了二级剑客，那么在二级擂台上，就会出现他的光影，成为下一位剑客的挑战对象！

　　直到有另一位剑客战而胜之，他的光影才会消失。

　　至于光影的实力，截留的乃是剑客在相应擂台表现出的实力，且永远不会减弱。

　　这里要特别指出的是，同一名剑客，如果获得了更高评级，那他在低级擂台的光影便会自动消失。

　　否则万一哪个恶趣味的绝世剑客，故意从低级擂台打起，岂非大部分人连二级剑客都混不上了。

　　嗖！

　　正思忖间，一位面目粗豪的年轻剑客率先冲出，落在了最左边的二级擂台上，不少人暗赞聪明。

　　从最简单的开始挑战，虽然麻烦，但胜在保险，若是好高骛远，输了才更加丢人。

　　“方师兄加油啊。”

　　一名忘尘集的少女双手紧握，眼眸盈盈。

　　嗡！

　　方明日双脚刚刚落在擂台上，对面便出现了一道凌厉的黑衣身影。

　　“‘飞鲨剑王’盖秦！”

　　看清身影的模样，不少人当即看向了东面凉棚，参加此届大会的一名黑衣剑客。

　　正是盖秦本人。


第763章 接二连三破纪录（一）

　　盖秦，名气虽然不如乌布雨这等百强地仙，但也是赫赫有名，在三百六十位地仙榜高手中，排名第三百二十八位。

　　别以为这个排名很低，但凡能上榜的，哪个不是地仙中的地仙，高手中的高手？

　　何况盖秦才三百五十多岁，仍有潜力可以挖掘，所以其同级战力，必定强到吓人，不至于同阶无敌，但也差不多了。

　　方明日的心立马提了起来。

　　“铁树开花！”

　　观察良久，没有发现对方的破绽，事实上，一个阵法光影，又哪里会有破绽？方明日不得不抢先出手，手中的厚背重剑抡起，带起强劲的爆破声。

　　“相当于玄气境的修为？”

　　石小乐看得清楚，方明日是实打实的神关境二重修为，但此际爆发出的威力，最多相当于玄气境巅峰武者的一击。

　　这是擂台阵法的影响。

　　二级擂台，对应玄气境巅峰。

　　一级擂台，对应灵关境巅峰。

　　地级擂台则是龙关境巅峰修为。

　　而到了星级擂台和天级擂台，皆是神关境巅峰。至于虚元境巅峰，评剑一秀山要有这种阵法，早就统一江湖了。

　　另外，催动阵法需要长时间的能量积累，这个时间正好是五十年，且效果并非真的压制境界，只是类似。

　　毕竟真的压到玄气境，罡气会变成内力，许多武学也根本无法动用。

　　铛的一声！

　　方明日的重剑被盖秦的细剑挡住，趁此机会，盖秦如一道幽灵，在四方迅速游走，不忘连续挥剑。

　　斗了十几招，方明日脸色发红，他的力量是优势，但速度太吃亏了，若非每一击的力量都对盖秦造成了影响，非要中招不可。

　　心念及此，方明日手臂鼓胀，手中的重剑好似大山浓缩而成，一剑劈出，带起浓烈的黄色剑罡。

　　忘尘集的绝学剑法——子午断阳罡。

　　盖秦左闪右避，发现无法避开，毅然趁着对方剑势减半之际，直冲向前，手中的剑好似毒蛇分叉，一下子笼罩了方明日全身穴位。

　　“点梅七十三？”

　　忘尘集的长老看向盖秦所在的方位。

　　这是对方的成名绝学，据说一瞬间可衍生七十三种变化，且每种变化都能前后衔接，不置人死地不罢休。

　　“犁庭扫穴！”

　　不愧是忘尘集的天才剑客，方明日不退反进，迎着对方的绝招冲出，浑身都被一层重剑光芒覆盖。

　　嗙！

　　盖秦一阵暴退，脸色苍白。

　　“方师兄好厉害！”

　　忘尘集的少女脸色绯红。

　　另外一些年轻人亦是目露诧异，居然在同阶中逼退了盖秦？

　　观龙岭的长老摇摇头：“别高兴得太早！阵法光影毕竟是阵法光影，应变能力远不如本人，所以为了保证尽可能公平，除非是直接击杀阵法光影，否则它永远不败。”

　　似乎为了印证这名长老的话，接下来，盖秦的攻击更加疯狂了，而且是毫无限制地杀招连出，反过来将方明日拼得浑身冒汗，气喘吁吁。

　　终于在两百多招后，盖秦抓住机会，一个上挑，将方明日击飞出去。

　　“永远不会力竭，受伤也不影响状态，这还怎么打？”

　　方明日脸色不豫，心中狂骂。

　　他不是输不起的人，但连二级擂台都过不去，实在与他的期望相差太远。

　　“明日还是欠缺经验啊。”

　　忘尘集的两位长老摇摇头。

　　他们可不觉得方明日吃了亏，相反，还占了便宜。

　　首先，阵法光影表现出的实力，只是真人在该擂台上展现出的实力，绝不意味着真实实力，底牌更不可能暴露。

　　其次，方明日一开始与盖秦近身战，没有对盖秦形成压倒性优势，甚至还弱半筹，代表对上真人，远远不如。

　　再次，他更不懂一而再，再而衰，衰而竭的道理，反而与阵法光影打持久战，以己之短攻彼之长，完全是下下策，虽然有被盖秦逼迫的因素。

　　总而言之，一场下来，在场长老只能得出一个结论，如果让方明日与盖秦本人交手，只会败得更快，更惨。

　　很多年轻人也回过味来，一个个神情凝重。

　　窥一斑而见全豹，二级擂台都那么难，想打通一级擂台，乃至地级擂台，又该是何等恐怖？

　　“哼！”

　　盖秦暗自冷哼。

　　一群无知的年轻后辈，个顶个以为天下无敌，真以为什么阿猫阿狗都能成为评级剑客吗？

　　方明日的失败，并没有让现场冷下来，没过多久，又有几位高手相继登场，有年轻高手，也有其他成名剑客。

　　可惜，地仙榜剑王不是说说而已，连续五名剑客，全部折戟在盖秦的阵法光影手中。

　　“啧啧，我以为年轻一辈，至少有五个人能获得评级呢，现在看来，太乐观了啊。”

　　“不是我们太乐观，是那些前辈们太低调了，导致我们以为，这一代的人比他们强出很多。”

　　随着决斗的进行，在场年轻人终于发现了最奇妙的事情。

　　六座擂台，分明可以让不同时代的人交锋，比个高低，尽管结果不是那么准确，但也能大致看出一二了。

　　思及此，不少目光落在宫十三，刘玄通，石小乐等人脸上。他们是这一代最优秀的年轻剑客，不知道与盖秦相比如何。

　　就在这时，一道人影忽然登上了一级擂台。

　　“好狂的家伙，直接跳过二级擂台？”

　　“这是不把飞鲨剑王放在眼里吗？我认得他，他是小地仙榜排名第十四的‘雷霆剑客’盛行之。”

　　现场顿时响起议论声。

　　盖秦不由眯起眼睛，眼中有冷芒闪过。

　　嗡！

　　盛行之对面，适时出现了一位身材较小，面目异常清秀的女子。

　　“叶师叔！”

　　天雪山的几位少女眼眸发亮，颇感自豪。

　　而供参会剑客休息的凉棚内，不少人亦看向了一名白衣女子。

　　“冰霜剑王”叶芝情，同样是地仙榜高手，排在了第三百零七位。

　　没有任何犹豫，盛行之出手了，手中的长剑带起丝丝缕缕的紫色电芒，好似狂龙出击，凶猛地轰向叶芝情，不顾一切的架势吓坏了一群人。

　　更惊人的是这一剑的威力。

　　“我来，不是为了成为二级剑客。”

　　盛行之的长剑带着电，双眸亦带着电。

　　他的骄傲，让他无法容忍落后，所以他拼尽全力地修炼。没有人知道，盛行之的实力早已远超过去，所以他并不狂妄，因为二级擂台难不倒他。

　　无数棉絮般的雪花出现，叶芝情手挥长剑，凌空而行，雪花无穷无尽，不断冲击在紫色电芒之上。

　　噼里啪啦……

　　破碎的电光与雪花蒸发的白雾交织在一起，宛如淡紫色的云烟，美不胜收。但众多年轻人却心中发悸，因为构成云烟的剑气搅动下，令他们的眼睛都在刺痛。

　　“天雷三式，雷虎变！”

　　一次交锋后，二者平分秋色，盛行之信心大涨，深知想打败阵法光影，必须要一鼓作气，否则等罡气消耗太大，必会处处受制。

　　剑势一变，盛行之的长剑划过虚空，身后拖拽出一道深蓝色的电芒，电芒扭曲，自动形成了一头压盖天地的雷虎，狠狠朝叶芝情踩去。

　　雪花再度出现，只是这次，组成了一面旋转的巨大三角，雷虎撞在上面，立刻发出惊天动地的爆响声。

　　“雷凰变！”

　　老虎突然变成了凤凰，双翅如刀，将雪花三角斩成了上下两半，迅速朝叶芝情冲去。后者挥动长剑，显然也动用了杀招，竟将凤凰劈开。

　　但谁都没想到，劈开的凤凰中，竟出现了盛行之的身影，原来他将杀招与身法结合，竟以匪夷所思的方式欺近到了叶芝情身前。

　　“嗯？”

　　叶芝情本人抬起头，美眸微缩。

　　嗤！

　　一柄利剑刺穿了阵法光影，盛行之错身而过，半蹲着大口喘气，眼中却带着激昂之色。

　　“恭喜盛少侠，成功闯关。”

　　负责住持大会的长老站起，连忙宣布道，脸上是不加掩饰的欣赏。

　　粗中有细，以正面强攻掩饰近身战法，不错，此子是个人才。

　　在评剑一秀山的理念中，所谓资质，天赋都是虚的，唯有实力和战法才是王道。很明显，盛行之不是只会修炼的温室花朵，对方经历的厮杀绝对不少。

　　“居然战胜了叶师叔？”

　　“原来他这么强大，都能排进同辈前五了吧。听说他才八十五岁，这岂不是破了评剑大会的记录？”

　　天雪山的几女既吃惊又羡慕。

　　此前最年轻的评级剑客是八十六岁，而且还是二级剑客，盛行之一下子将标准提高了许多。

　　两位天雪山长老面无表情。

　　不惊讶是骗人的，但也仅此而已。她们如何看不出，盛行之已经动用了大部分手段。真要与叶芝情真人交手，未必能胜。

　　“失算了，此子的实力，绝对不止小地仙榜第十四，前九，前八都大有可能。”

　　神机书院一方，几名男子连忙在书册上飞快记录，面色激动。

　　年轻天才的进步是最快的，也是最难预测的，盛行之进步了，其他人未必有进步，或许进步更快，所以他们必须关注每一个人。

　　这次之后，小地仙榜怕是又要重排一次了。


第764章 接二连三破纪录（二）

　　“盛兄，恭喜。”

　　等盛行之返回凉棚，刘玄通笑着传音道。

　　盛行之没有说话，只是深深地望了对方一眼。

　　直觉和理智都告诉他，对方不可能原地踏步。期望一个天资和努力皆不逊色自己的人，突然掉队，这是懦弱的表现，也很难成为现实。

　　刘玄通如此，宫十三如此，石小乐亦是如此……

　　盛行之有种强烈的预感，自己留在台上的阵法虚影，很快就会被人打破，只是此人会是谁呢？

　　他看好同辈不假，但不代表就轻视自己，想过自己这关，可没有那么容易！

　　坐在位置上，盛行之静观其变。

　　一道倩影忽然掠出，轻飘飘落在二级擂台上，白衣无暇，黑发垂腰。她美得不算惊世，却独具风格，像是一朵水仙花，静静绽放自己的美丽，不管世俗纷扰。

　　“丁师姐终于登场了，只是以她的实力，为何选择二级擂台？”

　　天雪山的几女瞬间化作迷妹，先前盛行之带给她们的冲击力，尽数融化在那道纤柔的背影之中。

　　“她是谁？”

　　“不知道，从来没见过。”

　　评剑一秀山邀请的剑客，并不都很出名。但丁雪芙身上的气韵，却让人们下意识想起了天雪山。

　　再看天雪山几女的表情，心中尽皆有数了。

　　“王长老，你们藏得可真深，怎么，知道上一任圣女无法挽回，所以认清现实，开始着手培养新人了，早这样多好。”

　　血帝窟的一名长老嗤笑道。

　　“你再说一遍。”

　　坐在左边的白衣女子目光如剑，刹那间，整个半山腰都冷了下来。

　　空气中，弥漫着浓浓的火药味。

　　不少人知道，天雪山与血帝窟素有积怨，两派私下里也斗过不少次。甚至雏龙与天雪山圣女的事传播那么广，未尝没有血帝窟的功劳。

　　“这里可是评剑一秀山的地盘，两位真要动手，不妨现在就去外面吧，老夫倒是愿意做个裁判。”

　　说话的老者身穿黑衣，嘴角勾起，左手把玩着两颗铁胆，正来自于黑楼。

　　“师姐别冲动。”

　　另一位白衣女子连忙制止了王长老。

　　而血帝窟的长老也没有再挑衅。

　　两派有仇不假，但也不会傻到在这种场合出手，平白让人看笑话。

　　“光说不练假把式，这群人还真是无趣。”

　　一名涂着紫色眼影，面容邪艳的少女摸着自己的手指，仿佛那是全天下最精美的工艺品。在其身旁，几位男子亦是面露冷笑。

　　他们对评剑大会的兴趣实在不大，倒是更愿意看大佬们的撕逼，剑练得再好又有何用，快得过暗器吗？挡得住毒药吗？

　　“唐眉，不得胡言乱语！”

　　听到这话，唐门八长老唐缺厉声呵斥，当然，脸上可没有任何愧疚的意思。

　　其他顶级势力之人或是冷眼旁观，或是老神在在，或是干脆没有转头，一场摩擦，暂时被消弭。

　　石小乐将一切看在眼里，各大顶级势力，看来没有那么和睦嘛。

　　铿！

　　一声清脆的剑鸣声响起，将众人的注意力拉了回去，就见二级擂台上的那道倩影动手了，秀剑挥出，冰寒的剑花缓缓旋转，好似扯住了整个虚空。

　　连盖秦的剑法都受到了严重影响。

　　“天雪山的花动人间剑法，果然不凡，可惜凭这招就能打败我？”

　　真正的盖秦暗自冷笑。

　　然而令他瞪大眼睛的是，就在他的念头刚转完时，冰花骤然放大，擂台上的吸力更是增强了数倍，盖秦的阵法光影如陷泥潭，动作大变。

　　随着冰花化作无数冰箭，阵法光影被刺得千疮百孔，转眼粉碎。

　　“好强！”

　　“一招就解决了同境界的飞鲨剑王？”

　　众人全都大惊，个别人更是目瞪口呆。

　　在场没有庸人，莫说是顶级势力的长老，就是顶级势力的弟子都对天雪山的武功有所了解。

　　谁都知道，花动人间这门剑法靠的是心力，心力强则强，心力不强，就算是巅峰地仙施展都没用。

　　而看丁雪芙那一击，简直刷新了玄气境武者所能达到的极限。

　　至少在场很多人从未见过。

　　一些隐世高手，或者散修剑客不知内情，但不妨碍他们判断丁雪芙的剑术，能将剑招转圜得如此自然，控制力简直恐怖。

　　“丁姑娘年方三十六，却已拥有这等剑技，实在让人钦佩。”

　　听到评剑一秀山长老的话，众人心中掀起了惊涛骇浪。

　　才三十六？

　　前一刻盛行之才打破最年轻的评级剑客记录，结果转头就被人打破，而且年纪一下子缩小了两倍以上。

　　盖秦更是眼瞳猛缩。

　　身为剑王，而且还是地仙榜高手，他不会不知道这种年纪代表的意义。

　　此女的人生才刚刚开始，不出意外，未来铁定能进百强地仙，甚至在百强地仙中都不是普通人物。

　　“能秒杀飞鲨剑王，此女的同阶战力极为可怕，依老夫看来，同辈之中，少有人能力敌啊。”

　　“天才辈出的年代里，群英璀璨，没有人能独领风骚，谁敢大意就会掉队。目前看来，此女当是第一梯队。”

　　在场的武王，剑王不在少数，只感应丁雪芙的气息，结合她的手段，便能大致判断出她的实力层次，一个个难掩惊色。

　　“好一个天雪山！”

　　先前出言嘲讽的血帝窟长老脸色抽搐。

　　天雪山圣女被人拐跑，作为敌对势力的血帝窟自然喜闻乐见，谁曾想，走了一个钟灵彗，却来了一个更为惊才绝艳的丁雪芙。

　　转头看去，天雪山几女果然一脸喜色，血帝窟众人的心情就更差了。

　　成为二级剑客后，丁雪芙并未直接登上一级擂台，有人不解，也有人微微思索，便露出了欣赏之色。

　　“从二级擂台开始，是为了重振天雪山的声威，以自己的方式，挽回这段时间的颓势。没有直接挑战一级擂台，是为了让其他人先过关？”

　　石小乐暗自猜测，不禁看向缓缓走回凉棚的秀丽少女。

　　看她的人不少，可不知为何，石小乐感觉，对方的视线在自己身上多停留了一瞬，绝不是好感之类的，更像是一种无声的挑衅与锋芒。

　　不会是五大妖孽的缘故，而雏龙拐走了上一任圣女，所以将怨念转移到自己这个麒麟头上吧？

　　石小乐摇摇头，便不再多想，继续将注意力放在擂台上。

　　到目前为止，没有人让他感觉到威胁，连压力都没有，但不代表观看他们的对决就是浪费时间。

　　每个人都有可取之处，每种剑道亦有其精髓所在，石小乐要做的，便是吸纳任何有益自己的东西，将万道化为一道，为己所用。

　　擂台没有空闲太久。

　　丁雪芙刚刚通关，立刻就有人冲到了二级擂台，从施展的武功看，应是血帝窟的人，看来两派的关系的确很糟糕。

　　同一时间，也有人陆续冲向了一级擂台，可惜有着盛行之镇守，不管是年轻剑客，还是一些神关境高阶剑客，没有人能过关。

　　小地仙榜第十四可不是说说而已，论同级战力，真没多少人能稳压盛行之。

　　不少第一次参会的剑客都露出懊恼之色。

　　评剑大会的特殊形式，注定了越往后的剑客，想要获得评级就越难，因为你必须踩着前人过关，等于同样的级别，难度一直在增加。

　　只恨他们没有早些登场，遇到了拦路虎。

　　大会从辰时开始，不知不觉，便到了中午时分。

　　期间，就连盖秦都亲自出手，一番苦战后，仍然败在了盛行之手中，这让许多人倒吸冷气。

　　深深知道，这个英才辈出的年代里，能排在前列的天才有多强大。

　　伴随着一阵激烈的哗然声，在一双双紧盯的目光中，终于有人击败了盛行之，顺利成为了一级擂台新的守关者。

　　他是“云水剑客”刘玄通。

　　滋滋。

　　盛行之眸中有电芒闪过。


第765章 接二连三破纪录（三）

　　盛行之的剑道为雷霆剑道，而刘玄通的剑道为云水剑道，同为顶级剑道，按照道理，雷霆剑道克制了云水剑道。

　　然而事实不然。

　　如同水能灭火，火亦能焚水，刘玄通的云水剑道，同时包含水的刚柔与云的无常，远战近攻无所不能。

　　在阵法光影的应变远远不及本人的前提下，交手数百招，刘玄通顺利击败了盛行之的阵法光影。

　　但他并没有下场，反而直接掠到了地级擂台。

　　现场轰动。

　　各大顶级势力的长老，隐世高手们并未失色，但眼神明显不同了，而诸多年轻人，直接失态。

　　从古至今，地级剑客总共只有三十七人，每一个都是巅峰剑王，在江湖中赫赫有名。刘玄通不到一百岁，居然就想挑战地级擂台，中间甚至不调整？

　　“自不量力！”

　　一位光头男子面露讥讽。

　　他是海天剑王，地仙榜排名第七十一位，同样是三十七位地级剑客之一。当年他闯关的时候，几乎动用了九成功力，提前更做了诸多准备。

　　另外几名剑客，亦是脸色不豫。

　　刘玄通此举，对于地级剑客来说，简直是羞辱。

　　但石小乐看得出来，刘玄通并没有这个意思，他想闯关，便闯关了，如云潇洒，如水清澈，正如他的剑道。

　　“想要真正发挥剑道的威力，就该贴近它，顺应它。”

　　石小乐若有所悟。

　　随着光芒氤氲，刘玄通的对面，出现了一位劲装中年，手持三尺长剑，剑身上绣着七颗宝石。

　　“果然是诸葛师叔，看这家伙怎么收场。”

　　观龙岭的弟子冷笑。

　　守关之人名为诸葛玄，外号七星剑王，正是他们观龙岭的高手。

　　众人的惊讶还未完。

　　就见台上的刘玄通突然转个身，对凉棚内的诸葛玄本人道：“诸葛前辈，晚辈敬仰你的声名良久，不知可有幸，与你一战？”

　　初时人们还不明白，愣了三秒，一个个全都傻眼，现场响起了阵阵哗然声。

　　“好胆！”

　　观龙岭的弟子们胸膛起伏不定。

　　刘玄通说的一战，当然不是与阵法光影一战，分明是想与诸葛玄本人同阶一战，他哪里来的胆子和自信？

　　也许同年纪，诸葛玄的实力和名气都不如刘玄通，但人的同阶实力可不是一成不变的。

　　同一个武者，让神关境修为的他压制境界与龙关境的他交手，前者的胜面肯定更大，因为手段更多。

　　诸葛玄怎么也是地仙榜剑王，排名第二百九十三位，而且这只是暂时的。

　　想想就知道，地级剑客总共只有三十七位，但百强地仙中的剑王，加上其他不在“当代”范畴内的绝世剑客，数量绝对远胜三十七。

　　而诸葛玄却能成为地级剑客，只能证明，他的天赋很高，同级战力很强。

　　事实也确实如此，诸葛玄才一百八十多岁，在三百六十位地仙榜高手中，属于年轻一辈。绝顶的天资，加上这些年的积累，刘玄通与他根本不是一个层次的。

　　“自古英雄出少年，呵呵，我老了。”

　　诸葛玄淡淡一笑，但眼中可没有笑意。

　　是不是江湖对这一代的过高赞誉，让他们生出了幻觉，以为可以横扫前代，冠绝后世？

　　在评剑大会的历史上，不是没有人直接挑战过本尊，但诸葛玄没想到，这种“奇耻大辱”会降临到自己头上。

　　“打败前辈的阵法光影，是对前辈的不敬。”

　　刘玄通真挚道。

　　观龙岭的人快要气炸了。

　　唐眉咯咯笑道：“这人是真傻，还是在故意装蒜？这样刺激诸葛玄，人家想不出手都不行，嗯，似乎变得有趣了。”

　　人和阵法打有什么意思，如果是真刀真枪，唐眉倒是不介意看看，就当消遣。而且都说这一代如何如何强大，在她眼里，至少也要打败同阶剑王，才算对得起虚名。

　　那几个年轻小剑客，有这本事？

　　“就怕牛皮吹得太大。”

　　唐眉身旁的阴郁年轻人翻了翻白眼。

　　诸葛玄并没有过激的表现，多年的修炼，早已令他拥有泰山崩于前不变色的修养，但没有一点火气是不可能的。

　　正好，他已打算挑战星级擂台，在此之前，顺手教训一个刘玄通，让他，还有与他同辈那几个所谓天才知道厉害也好。

　　嗖！

　　诸葛玄落在了刘玄通对面，而代表他的阵法光影则很快散去。

　　这也是评剑大会的规矩，并不阻止别人的挑战，只不过之前大家都顾忌彼此的面子，很少做到这一步。

　　“诸葛前辈，请。”

　　话音刚落，刘玄通出手了，一剑出，层层叠叠的云气伴着波涛汹涌的水气，同时攻向诸葛玄，千丈擂台都被剑气所遮挡。

　　就是这一剑，压制了之前的盛行之。

　　星光撕开云水之气，入目可见，诸葛玄周身都被星光包裹，随着他长剑一指，星光直射刘玄通，还未真正接近，已令刘玄通后方的壁障产生了明显的波动。

　　“云水之遥！”

　　身体旋转，刘玄通化作水气消散，再出现时，已到了诸葛玄近前，长剑斜指，剑气逼至对方的体表。

　　“好快的身法，好妙的剑招！”

　　不少人眼中一亮。

　　先前他们见识过盛行之将剑法与身法结合，没想到刘玄通也不赖，甚至在技巧上更胜一筹。

　　嗤嗤嗤……

　　云水剑气看似柔弱，实则锋利无比，一下子切开了诸葛玄的体表罡气，但迎接他的却是一层暴涌星光。

　　“五星动！”

　　诸葛玄像是早有所料，七星剑剑尖，剑气凝成五个点，宛如五颗压缩无数倍的星辰冲出。

　　嗙！

　　虚空震荡个不停，刘玄通被击飞出去。

　　“多年未见，七星剑王的七星剑道更加纯粹了。”

　　“七星剑道对应天上的北斗七星，虽然初期进展慢，却胜在厚积薄发，同阶挑战？只是一个笑话。”

　　不少剑客冷冷而笑。

　　所谓同阶一战，并不代表绝对公平。

　　诸葛玄早已将七星剑道提升到了七成境界，虽然与刘玄通交手时，刻意压制到了四成巅峰。但这个四成巅峰，与真正的四成巅峰可不是一回事，至少品质上就差了很多。

　　如果刘玄通打败诸葛玄的阵法光影，众人会震惊，会佩服，但直接挑战诸葛玄本人，不过贻笑大方罢了。

　　“云水万空，晴天霹雳！”

　　倒退中的刘玄通，双眸忽然绽放出逼人的精芒，手一挥，云水剑气竟化成一道惊雷，轰隆砸向诸葛玄。

　　“什么？！”

　　盛行之差点从座位上站起来。

　　那当然不是雷霆，但却被刘玄通演化出了雷霆之威，想起二人曾交流过半年，莫非是那个时候，对方摸索到了雷霆剑道的些许精髓？

　　诸葛玄同样脸色微变。

　　从这道剑气中，他感受到了一丝能威胁自己的力量，连忙提起功力，七星剑斜撩向上：“六星移！”

　　六颗星辰从上到下，排列在身前，当云水之雷劈在最上方的星辰上，星辰立刻破碎，但力量也被消耗了一些，继而落在第二颗星辰上，随后是第三颗，第四颗……

　　当第五颗星辰破碎时，云水之雷方才湮灭，抓住机会，诸葛玄强压心悸，手中七星剑猛刺而出。

　　咻！

　　第六颗星辰化作一束星光，狠狠轰在刘玄通的体表，将后者击出了擂台，半空吐出一口血。

　　“狂妄就要付出狂妄的代价，年轻人，记住这次教训吧。”

　　诸葛玄收剑入鞘，隐隐有些震动。

　　在优势占尽的前提下，还能逼出他的第六星，如果真正同期比较，连诸葛玄自己都没信心战胜刘玄通。

　　不过，世上从来没有公平的事，谁不是经过多年煎熬出来的？想成为地级剑客，再等五十年吧。

　　预想中的嘲笑场面没有出现，虽然这场交手发生在顷刻之间，但过程却惊心动魄，刘玄通更是费了一番劲才挑翻诸葛玄。

　　没有人怀疑，再给他五十年时间，必定能够名列地级剑客之林。

　　笑了笑，刘玄通抱抱拳，返回座位，不仅毫无羞惭之态，反而还像是在思索什么。

　　石小乐面露异色。

　　这家伙，该不是利用诸葛玄来参悟剑法吧，的确，与阵法光影交手的效果，远远不及与真人交手。

　　“我来会会你！”

　　现场沉寂片刻，盛行之冲上了地级擂台，一剑杀向刘玄通。

　　铿铿铿……

　　二人激斗数十招。

　　“雷海生波！”

　　盛行之一剑狂劈，无数紫色电芒带着滚滚的湿气涌向前方，如刘玄通一般，他竟也将雷与水的奥义结合，创出了同样可怕的杀招。

　　“六星移！”

　　诸葛玄面色阴沉，不敢怠慢。

　　“噗！”

　　盛行之倒飞出去，惨遭失败。

　　有时候实力相差一筹，便是不可跨越的鸿沟。

　　更何况诸葛玄的七星剑道可攻可守，厚重无比，实力比他强的，想赢他很难，而比他弱的，又会败得很快。

　　“差距就是差距，天赋再高也难弥补。”

　　“的确，相比于剑王高手，小地仙榜天才的积累实在不值一提，武道和武学的理解更是无法比拟。”

　　刘玄通和盛行之绝对是年轻剑客中的代表人物，比他们强的不是没有，但同阶的情况下，很难说强出太多。

　　可就是这两人，连让诸葛玄动用全力的资格都没有。

　　这么一比较，此届的年轻剑客中，只怕无人能获得地级评价。当然，主要是最有希望，或者说板上钉钉的雏龙，因为个人原因没有出现。


第766章 石小乐出手

　　诸葛玄连守两关后，将自己调整到最佳状态，便在一双双复杂莫名的视线中，踏上了星级擂台。

　　星级剑客，从古至今只有九人，最后全部成为虚元境剑帝。

　　所以在剑客圈子里，有一个不算准确的说法，测试一个人有没有虚元境的潜力，只需看他能不能成为星级剑客。

　　当然，世间的虚元境剑帝绝对不止七个。

　　很多人没有通过，要么是同阶战力不如过关者，要么在晋升前没有通过，晋升后已失去了兴趣，要么干脆就刻意隐藏自己的实力。

　　诸葛玄没有这个打算。

　　扬名天下，与那七位无双剑客肩并肩才是他的愿望，也是世间大多数剑客的愿望。

　　嗡！

　　诸葛玄的对面，出现了一位很年轻的白衣男子，但那双眼睛却异常深邃，透着看穿世情的沧桑与淡漠。

　　某处备满美酒的隔离阵法内，与阵法光影一模一样的白衣男子哑然失笑。

　　“是无尘剑帝！”

　　“听说这次他也来了，会不会正在某处观战？”

　　见到白衣男子，各大顶级势力的长老都收敛了不应有的表情。

　　任何虚元境强者，都不是陆地神仙能平视的，更不用说，无尘剑帝在那个圈子里都强势无匹，少有人敢惹。

　　要知道，他可是踩着当今第九高手，伽蓝剑帝过关的。

　　当然，这不是说无尘剑帝的同阶实力一定比伽蓝剑帝强，没有人的实力会恒定不变。无尘剑帝闯关时面对的阵法光影，不过是伽蓝剑帝在百年前留下的。

　　诸葛玄深吸一口气，浑身每个毛孔都竖了起来。

　　“六星移！”

　　功力提升到十成，诸葛玄一剑挥出，六颗被压缩到极致的星辰剑芒连成一串，快速袭向对面。

　　星级擂台的修为限制是神关境巅峰，所以此时此刻，就是诸葛玄正常情况下的实力。

　　面对这一击，无尘剑帝没有移动，长剑在身前画圆，六颗星辰受到混乱力场的影响，自相碰撞，炸开。

　　“杀！”

　　诸葛玄快速欺近，施展了观龙岭的绝世身法。

　　十招。

　　五十招。

　　一百招。

　　很快过去了两百招，但任凭诸葛玄如何用力，始终无法逼退无尘剑帝，不，连让他移动的资格都没有。

　　诸葛玄的心渐渐往下沉，不过让他认输是不可能的，怒吼一声：“七星劫！”七道磅礴星芒从天而降，猛地笼罩住无尘剑帝。

　　仍是长剑画圆，但这一次，无尘剑帝的速度快了两倍，威力竟也恐怖地增长到两倍。

　　轰！

　　一道人影飞射出去，踉跄摔倒在地。

　　“这就是差距吗？”

　　诸葛玄从地上站起来，面色忽青忽白。

　　没有到他这个境界，永远不知道想要成为虚元境强者有多难，但还是没想到，同阶一战，自己比一百年前的无尘剑帝差那么多。

　　对方动用了几成功力？

　　在场众人亦是倒吸一口冷气。

　　无尘剑帝的强，在于不可撼动，有心人看得清楚，诸葛玄一连串的进攻，莫说撼动无尘剑帝，剑气连对方的三丈之地都进不去。

　　这还只是对方的一道阵法光影。

　　难怪，难怪世间剑客无数，却只有七人过关，这是为无双剑客准备的舞台，凡人只能羡慕和仰视。

　　诸葛玄的失败，并没有造成冷场，毕竟没人认为他能过关，各大剑客该怎么挑战，还是怎么挑战。

　　值得一提的是，二级擂台再没有人能通关，因为无人能挡住丁雪芙的花动人间。

　　一级擂台更尴尬。

　　够资格挑战的人本来不多，其中一部分在上届就已通过，正养精蓄锐准备冲击地级擂台。而出场的人，在不暴露底牌的前提下，又一个个败在刘玄通手中。

　　石小乐还见到了不少熟人，比如“戮血剑”许中亭，比如那位被他击败的屠龙剑客。

　　直到。

　　丁雪芙出现在一级擂台。

　　两式花动人间连发，她碾压了刘玄通。

　　“这……”

　　“其实不用震惊。这本就是她的绝招，与其极限实力不会差太远。”

　　“三十六岁的一级剑客，她不断刷新了记录啊！我刚才数了一下，年轻一辈中，还剩宫十三和麒麟没有出手，不知道他们能走到哪一步？”

　　“相信我，丁雪芙的记录很快又会被破的。嘿嘿嘿，宫十三的同阶战力就未必弱于丁雪芙，更遑论还有麒麟。麒麟的同阶战力天下闻名，我已经迫不及待了。”

　　“说的也是，到现在都没出手，而且看起来很淡定呢。”

　　是金子，到哪里都会引人注意。

　　以宫十三和石小乐的身份，想低调是不可能的。

　　尤其是石小乐，或许实力不及宫十三，但名气更大。出道江湖至今，同阶无敌。败在他手中的人，无一不是常人眼中的不世奇才。

　　各大顶级势力的弟子早就暗暗上了心，想看看对方能走到哪一步。

　　一级剑客，应该没有悬念。

　　地级剑客，有没有一丝可能？

　　察觉到一道冰冷的视线射来，石小乐微微侧头，就发现了丁雪芙，对方大概是听到了旁人的议论声。

　　“哼，丁师姐的实力可不止这么一点儿，真打起来，麒麟未必是对手。”

　　天雪山的几女忿忿不平。

　　这群无知的家伙，永远不知道丁师姐的真正实力有多强。

　　擂台上的比斗还在进行，值得一提的是，诸葛玄终于被人击败了，过关者乃是七十多年前的“凌云剑客”萧凌云。

　　此人以一手云之剑道闻名江湖，剑招诡异轻灵，某种程度上克制了七星剑道。

　　但石小乐看得更深一层，对方的云之剑道，并非是纯粹的云之剑道，分明糅杂了幻术的味道，这才轻易欺骗了诸葛玄的阵法光影。

　　余光环顾四周，石小乐对地仙榜剑王有了全新的认识。

　　在场八成是地仙榜剑王，然而通过地级擂台的寥寥无几，甚至部分人，连一级擂台都没通过。

　　这证明在江湖人眼中高不可攀的地仙榜高手，也分成了好几个档次，而且分化出乎意料的严重。

　　“是机缘的影响吗？”

　　当武功高到某种程度时，除非是逆天之姿，否则资质已经无法决定武者的成就，更重要的还是机缘。

　　机缘也是实力的一部分，没有机缘，纵有天赋也是白搭。而一个有机缘，但资质并非绝顶的人，照样有机会成为绝世高手。

　　对于石小乐来说，眼前就是机缘。

　　他可是清楚地记得，若能通过地级擂台，不仅能得到评剑令，还能得到评剑一秀山的兵器或者秘籍。

　　而能通过星级擂台，还会拥有一次进入禁地修炼的机会。

　　那七位无双剑客，据说从禁地出来后，剑道均有了不小的长进。

　　反正比赛已经看得差不多了，该吸收的也都吸收了，继续干坐着也没意思。思及此，等一名剑客被一级擂台的丁雪芙击败后，石小乐霍然站了起来。

　　刷刷刷！

　　就像是黑夜中的明灯，一下子，无数道目光投注在石小乐身上，有期待，有激动，有打量，但更多的是审视。

　　“终于出手了。”

　　穆棱哼了哼。

　　他的性格与石小乐不一样，换成他，可不会等那么久，吊人胃口。

　　一边的端木可人美眸闪闪。

　　听说这位大庄主在半年多前，曾正面击败了六甲级别的鬼面隐樵，不知道现在又有何进境，但说他会原地踏步，打死端木可人都不信。

　　大概是因为这二人的关系，逍遥不动城和天地惊鸿堡的高手们，看着石小乐的目光较为友善。

　　但也有很不友善的。

　　比如天雪山。

　　“等到丁师姐成为擂主了才出手，这个家伙，以为自己稳赢了吗？”

　　“丁师姐表现出的实力远不及真实实力，如果麒麟不是浪得虚名，真可能被他赢了去。”

　　“没关系，这种输赢本不用太计较，而且我相信，丁师姐肯定会赢回去的。”

　　天雪山的几位女子妙目盈盈，低声议论。

　　“麒麟？”

　　唐眉抚摸手指的动作一顿，涂着紫影的眼皮微微抬起，嘴角勾起了玩味的笑容。

　　这个名字，她可没少听家族长辈提起，事实上，唐门中有一些族弟族妹，还是此人的忠实崇拜者。

　　唐眉是看不上的。在她眼里，将毒功和暗器功夫修炼到极致，什么剑客，刀客，她一个能摆平一群。

　　就比如现在，她的功力不及诸葛玄和萧凌云，但让她出手，后两者必败无疑，但这个麒麟能吗？

　　答案显而易见。

　　“还是虚怀有眼力，十二年前就发现了此子。”

　　武当派方位，一名飘逸出尘的道长手抚颌下长须，淡淡而笑。

　　大后方，一对兄妹亦神情专注。

　　“他应该能打败丁雪芙的阵法光影，就是不知道会用几招？”

　　“五十招之内吧。”

　　刘玄通和盛行之暗自交流着。

　　从三极宫到无尽险峰，再到现在，这是二人第三次与石小乐见面，他们竟觉得有些紧张，不是害怕，而是一种说不清道不明的兴奋。

　　这个少年屡创奇迹，这次又会怎样？

　　在众人先是愕然，随后放大的眼眸中，石小乐没有掠向预想中的一级擂台，而是直接落在了地级擂台上。

　　他要挑战萧凌云。


第767章 三剑

　　从一开始，石小乐就没想过从一级擂台开始挑战，对他来说，纯属浪费时间，浪费力气。

　　如果评剑大会比的是真实实力，那也许石小乐占不到便宜，连二级擂台都够呛，但比同阶实力，不是他自大，真没怵过太多人。

　　其实若非挑战星级擂台前，必须先通过地级擂台，表达对那七位无双剑客的尊重，石小乐连这点时间都不想浪费。

　　不是高傲，而是没必要。

　　一股寒冷的气息，突然从凉棚的角落爆出，又转瞬消失。

　　不少人看到，丁雪芙清秀的脸庞犹如万载寒冰，双目射出的光芒，几乎令空气都凝固起来。

　　就在她以为，对方会挑战自己时，他却走向了地级擂台，这是彻底的无视。

　　“挑战我？”

　　萧凌云也意外地愣了愣，忽然溢出不明意味的笑容。

　　他本以为，挑战诸葛玄真人的刘玄通够嚣张了，没想到一山更比一山高，石小乐更加嚣张。

　　不过嚣张也要有嚣张的本钱，希望对方不会和刘玄通一样，灰溜溜地下场，自取其辱。

　　“麒麟过去屡创佳绩，而且看他那么自信，莫非真有把握不成？”

　　“看下去就知道了。”

　　换成别人，众多年轻人早就忍不住吐槽了，但回首石小乐一路走来的战绩，即使不喜欢他的人，也不能否认他的天赋，最多在心里诅咒他早些失败。

　　擂台上。

　　随着萧凌云的阵法光影出现，四周布满了遮蔽感知的烟云。这是云之剑道的气息，被阵法模拟了出来。

　　没有任何废话，石小乐一剑攻向对方。阵法光影只有战斗本能，没有灵智，所以你不出手，对方也不会主动出手。

　　“好快的剑！”

　　石小乐一出手，许多剑王的眼睛当即亮了起来。

　　虽然对方的修为被限制在了龙关境巅峰，但这一剑的速度，几乎不弱于最弱的神关境剑客。

　　当然，众人也就吃惊了一下。

　　毕竟修为被压制，不代表剑道和武学被压制，同样的情况，其他人也能做到这一步，甚至还远远超过。

　　红离剑刺入云雾半截，云雾散开，萧凌云的阵法光影出现在了左侧，早已蓄势良久的剑招刺向石小乐。

　　同一时间，右侧，后侧乃至上方，亦出现了三道剑气，狠狠攻向石小乐不同的命门。

　　凉棚内的萧凌云笑了笑。

　　擂台上的阵法，只能截留他表现出的战力和武功。这招云衍四剑，虽然不算顶尖绝学，却能克制速度和技巧型的剑客，对方越反抗，变化越多。

　　仿佛为了印证萧凌云的想法，当石小乐击中剑招破绽时，四道阵法光影倏然围成一圈，演化出十六道云雾剑气。

　　落在台下众人眼里，除非依靠绝对的实力，否则想破去这一招难上加难。不过这应该难不倒以技巧著称的麒麟，最多费一些功夫。

　　念头还未转完，台上风云突变。

　　只见石小乐右臂一扭，红离剑从臂下穿过，速度陡然暴增一倍以上。极致的速度带来的是极致的破坏力。

　　嗤！

　　一道阵法光影被击碎的同时，石小乐身体旋转，长剑顺势画圆，噗噗噗三下，云雾消散一空。

　　阵法光影刚刚出现在对面，石小乐的第三剑到了，不，是比阵法光影更快一步。

　　剑气横穿而过，石小乐收剑入鞘。

　　哪里有什么技巧？有的只是快，快剑斩乱麻的快。

　　很早的时候，石小乐就明白一个道理，技巧是为胜利服务的，并非唯一的手段。为了技巧而技巧，更是剑客的大忌。

　　何况如今的石小乐，已经不是什么对手都配让他用技巧的，成人打小孩，还需要技巧？简直笑话。

　　三剑击败了萧凌云的阵法光影，石小乐自己不觉得如何，但台下的人全都傻眼了，现场有片刻的死寂，还有一双双瞪得老大的眼睛。

　　“我是不是看错了，他怎么会这么轻松？”

　　“萧凌云展现出的剑法可不止这些，实力也不止，可那些厉害的招式来不及用，就被麒麟给灭了。”

　　“不可能，我绝对不相信。”

　　其实相当一部分人，看好石小乐打破记录，成为评剑大会有史以来最年轻的一级剑客。还有极少数人，觉得他有希望通过地级擂台。

　　但是，没有谁想到是这样的方式。

　　三剑。

　　不能说秒杀，但也是吊打，决斗刚开始便已结束，偏偏他挑战的还是地级擂台，不是二级擂台。

　　要知道，算上萧凌云，地级剑客总共才三十八位，而神关境六重的萧凌云能打败诸葛玄，其天赋可见一斑，却被石小乐这样击败。

　　这简直是……

　　众人不知该怎么形容了。

　　“这个家伙的实力？”

　　天雪山几女表情呆滞。

　　她们还想看石小乐的笑话呢，岂料到，连地级擂台都困不住他，一丝难度都无。丁师姐真是麒麟的对手吗？

　　两名天雪山长老对视一眼，脸色不豫。

　　她们与麒麟无仇无怨，但恨屋及乌，心理上难免有些影响，见到这种情况，没由来的烦躁。

　　“哇，这么干脆？”

　　嚷着要见雏龙的妙龄少女樱唇微张，美眸中闪烁着动人的光泽。

　　一边的儒雅少年也是兴奋莫名，从石小乐身上，他看到了剑客真正的风采，令人为之神往。

　　“他没有那么厉害！首先，这只是萧凌云的阵法光影，其次，他明显是以绝对实力压制了还未动用全力的阵法光影，有些投机取巧的成分。”

　　有人赞叹就有人唱反调，气质阴郁的唐家年轻人看了唐眉一眼，冷静分析道。

　　“你的话也有道理，不过赢了就是赢了，而且刚才那三剑，确实不简单。”

　　唐眉武功不高，但出身唐门的她，自问眼力可不差，老实说，她还没从任何一位龙关境剑客身上看到过那种剑法。

　　麒麟在龙关境的时候，便有无敌之称，现在明显更进一步了。

　　当然，厉害归厉害，还是那句话，就以石小乐刚才暴露出的实力，她有不下十种方法击杀对方。

　　评剑一秀山的长老都慢了半拍，但还是迅速镇定下来，望着石小乐道：“恭喜石少侠，成为第三十九位地级剑客。”

　　石小乐回以一礼，正想着要不要挑战星级擂台，一道身影蓦然站了起来，是萧凌云本尊。

　　要说全场谁的心情最糟糕，非萧凌云莫属。

　　他敢打赌，今日的消息一旦传到江湖中，自己铁定会成为一块背景板，所以萧凌云无法忍受，他必须做些什么。

　　“石少侠剑法超卓，实在让人佩服，萧某看得手痒，不知可否与少侠切磋一二，印证心得？”


第768章 剑心通明

　　萧凌云没有当背景板的习惯，哪怕对方是名震江湖的后起之秀，麒麟。

　　的确，被人击败自己的阵法光影，其实没有什么大不了的，但仅仅三剑就被击败，面子丢得太大了。

　　在萧凌云心里，唯有亲自上场扳回一城，才能挽回损失的颜面。

　　害怕石小乐爱惜羽毛，不肯应战，萧凌云连忙加了一句：“当然，石少侠没有答应的义务，但萧某觉得，剑道本该多切磋才能进步。”

　　听到萧凌云的话，许多人目光一闪。

　　在场没有傻子，当然能猜到他的目的，就是不知道，石小乐有没有胆量接下。

　　须知阵法光影和真人是两码事，实力完全不在一个档次上。而且许多人也回过味来，深知刚才一战，石小乐其实是钻了阵法的空子。

　　石小乐道：“首先解释一下，在下无意利用萧大侠扬名。”

　　许多人，包括萧凌云在内，全都暗自冷笑。

　　你没有扬名之心，需要那么高调地解决战斗吗，怕是连七八成功力都用出来了吧。

　　其实石小乐真的没有说谎。

　　论罡气，在血阳之媒与天幽藤蔓相辅相成下，他已完全不逊色神关境四重巅峰高手。

　　论剑道，五成初期的风之剑道，境界不逊色很多神关境七重，八重的高手。

　　这里要说一点，哪怕是许多地仙榜高手，其武道境界也不过达到了七成，八成的样子。一旦达到八成巅峰，完全够资格挤入百强地仙之列。

　　当然，这个武道必须是顶级武道。大部分地仙榜高手，领悟的也都是顶级武道，否则不足以脱颖而出。

　　在罡气与剑道同时出类拔萃的前提下，石小乐的武学自不用提，这是他一骑绝尘的最大强项。

　　各项顶尖的素质，才造就了石小乐这样一个变态的怪物，何止同阶无敌，越级败敌都是轻轻松松。

　　事实上，刚才打败萧凌云的阵法光影，石小乐只动用了三四成功力罢了，所以他说没有利用萧凌云，真的没有说谎。

　　可惜听在别人耳朵里，这话却是太矫情和虚伪了。

　　萧凌云讥笑道：“石少侠，你是不接受在下的挑战吗？理解。”

　　说罢，就准备坐下。

　　就在这时，石小乐的第二句话适时响起：“如果萧大侠是为了切磋剑道，在下自没有拒绝的道理。”

　　“哈哈哈，爽快！”

　　眼中精芒爆闪，萧凌云落在了地级擂台上，右手顺势握住了凌云剑剑柄。

　　石小乐的应战，让萧凌云对他的印象好了几分，但也仅此而已。该下的手，他一样会下，谁让对方故意踩着他上位。

　　“打肿脸充胖子，这下子有他苦头吃的。”

　　天雪山的几位少女坐直了娇躯，暗暗为萧凌云鼓劲。她们坚信，后者绝不会让她们失望的。

　　“麒麟能赢吗？”

　　妙龄少女问儒雅少年。

　　儒雅少年微微斟酌了一下，这才道：“萧凌云的修炼天赋不算顶尖，但战斗天赋实在强悍，这是阵法光影比不了的。但麒麟也非易于之辈。”

　　“说了半天，就是你也不知道喽。”

　　妙龄少女很鄙视地看着哥哥，后者无奈地摊摊手，目光却紧盯着擂台，不敢稍移。

　　擂台上。

　　石小乐与萧凌云相距一百丈而立。

　　不知何时，一缕缕云气弥漫在空气中，忽聚忽散，忽开忽合，目光落在这些云气上，石小乐仿佛看见了虚无。

　　“真人，果然不是阵法光影可以比拟的。”

　　不同类型的剑客，真人与阵法光影的差距其实是不同的，而像萧凌云这种，恰好是差距极大的类型。

　　因为阵法无比模拟真正的云之剑道，更无法模拟萧凌云的战斗天赋。恐怕，这也是对方有信心战胜自己的最大原因。

　　二人都没有动，因为彼此的气机锁定了对方，谁动谁先露出破绽。

　　云气渐渐布满了整个擂台，直至擂台四周的众人再也看不清，连精神力都无法感知时，一道清亮的剑鸣响起。

　　剑光稍纵即逝，宛如云中毒蛇，以刁钻的角度刺向石小乐。仅这一剑，威胁就比阵法光影的云衍四剑大了很多。

　　铛！

　　石小乐拔剑出鞘，剑尖精准地抵住了萧凌云的剑尖。

　　“让你见识一下真正的云衍四剑。”

　　心中狂喝，萧凌云的身体突然虚化，主动冲向红离剑，与此同时，四面八方的云雾幻化成三个萧凌云，各自挥剑。

　　在精神力受到极大限制的情况下，这一招足以击杀很多反应不快，但实力更强的高手。

　　铛铛铛！

　　三声脆响，石小乐眼也不眨，轻易封挡住了三重攻势，红离剑递出，犹如一根电钻，将萧凌云的剑法气机破坏得一干二净。

　　“嗯？”

　　萧凌云脸色一变，察觉到后招不继，连忙抽身急退，四周的云雾疯狂涌向他，淹没了行踪。

　　台下的许多人，这才得以看清场中的情势。

　　咻！

　　云雾去得快，来得更快，突然从斜右侧冲向了石小乐。

　　在众人的感觉中，云雾仿佛由无数利剑组成，任何一点都可进行最凶猛的进攻，可怕的是，你永远无法判断它的落点。

　　“这是凌云剑客的绝学，云深不知处，当年还在神关境五重，就击杀过一位神关境六重地仙，有这小子受的。”

　　一些对萧凌云知根知底的剑客暗自一哂。

　　神关境层次，尤其到了中高阶层次，能越级败敌是了不得的成就。

　　尤其他们看得出来，七十多年过去，萧凌云的造诣明显又提高了不少。连他们都只能硬碰硬接下此招。

　　“普通的精神力无法望穿。”

　　石小乐从来没有小看过天下英豪，他也承认，萧凌云的确不同凡响，换成其他人，休想轻易破解此招。

　　然而对方碰上了自己。

　　出乎意料的，石小乐没有动用精神力，无声无息中，一缕缕无法察觉的剑势从他体内升起，钻入云气之中。

　　石小乐信手一刺。

　　叮！

　　云雾消失，显露出了萧凌云的身体。

　　“怎么可能？”

　　萧凌云面色大变。

　　云之剑道的两大恐怖之一，在于能屏蔽对方的感知，除非精神力比他还强一个大档次，可萧凌云清楚地感觉到，石小乐根本没有动用精神力。

　　运气吗？

　　叮叮叮……

　　萧凌云全力进攻，奈何一次次被挡了回来。第十次时，石小乐一剑斜撩，铿的一声，萧凌云暴退十几步，虎口发麻。

　　“被击退了？”

　　凉棚内的各大高手不能淡定，尤其是那些熟悉萧凌云的剑客们，更是无法置信。

　　“云华九变，给我退！”

　　萧凌云显然被石小乐的姿态惹怒了，手中长剑连刺，一重重剑影覆盖向前。

　　云华九变，并非只有九变，而是九九八十一变，每一变都是一次绝杀，配合云之剑道的变幻无常，他不信石小乐还能轻易挡下来。

　　然而。

　　依旧是简单的挥剑，任凭萧凌云如何动作，始终无法威胁石小乐。

　　外人当然不知道，石小乐现在所模拟的，乃是慈航剑典中的剑心通明之境。

　　剑心通明的神奇，在于能根据对手的剑气，提前判断其位置，等于对手的一举一动都在监控之中。

　　石小乐固然没有真正修炼，可以他如今的造诣，想要模仿并不是难事。

　　精神力不是万能的，所以从一开始，石小乐就打算借助萧凌云，将剑心通明转化成自己的对敌手段。

　　只能说，对方正好撞在了枪眼上，风格完全被克制。

　　“云琉碎心！”

　　无数云气混合着罡气，剑气，形成了一团旋转不休的漩涡，漩涡中心，萧凌云双手握剑，猛地用力一劈。

　　砰砰砰！

　　石小乐所在的虚空一阵扭曲，随后如同玻璃般，从四个角开始破碎，飞快蔓延向前。

　　“这是我观摩了一位幻王秘籍后，独创的杀招，看你如何挡！”

　　如果可以，萧凌云并不想暴露此招，但是他必须战胜石小乐。好在此招并非他压箱底的杀招，就算没有石小乐，挑战星级擂台时也会用上。

　　“好强的一式，云之剑道本就偏向于变化，与幻术高度融合，相辅相成，发生了奇妙的变化。”

　　“无法强行破掉，因为中招者身处幻境。”

　　刘玄通和盛行之目光发直，心中暗凛，换成他们，三个自己也挡不住这招。当然，他们也无法将萧凌云逼到这一步。

　　麒麟会如何应对？

　　一束青色剑芒倏然冲天而起，剑芒所及之处，破碎的景象戛然而止。

　　“乱风云！”

　　幻术始终是幻术，假的真不了，真的假不了。在剑心通明的锁定下，石小乐哪怕不刻意感知，也能轻易找到招式的破绽。

　　事实上，如果想要，石小乐完全能压得萧凌云连杀招都发不出来，但是一来，没必要这么不给面子，二来，还需要继续熟悉剑心通明。

　　现在，他已彻底熟悉了这一剑境，是时候结束了。功力提升到七成，石小乐一剑挥出，无数青色剑丝组成了一口磨盘，飞速旋转。

　　咔咔咔！

　　云气破碎，幻气破碎，青色磨盘转化成青色龙卷，狠狠撞在措手不及的萧凌云身上，将之击飞。


第769章 宫十三

　　“萧凌云败了。”

　　“这可是战胜诸葛玄阵法光影的存在，对上同阶诸葛玄都未必逊色，却不敌麒麟，而且差距甚大。”

　　对于这个结果，震惊者有之，惊喜者有之，更多人却感到悚然。

　　无法不悚然。

　　石小乐表现出的战力，刷新了很多人的认知，在此之前，从来没有这么年轻，这么当之无愧的地级剑客。

　　或许诸如伽蓝剑帝等人，是因为种种原因，才在年轻时错过了评剑大会，但毕竟错过了，无法在记录上与之媲美。

　　何况很多人怀疑，即使是同年龄的无双剑客，也未必是麒麟的对手。君不见他刚才连双脚都未曾移动，全程压制了萧凌云。

　　“该死的！”

　　萧凌云脸色铁青，拳头握紧了又松开。

　　这一场溃败，比他的阵法光影被击败更加丢人，他终于理解，对方为什么说没有故意利用自己。可谁能想到，一个人的同阶实力能强到这种地步。

　　胸腹起伏几下，萧凌云转身走回了座位。

　　败就是败，继续纠缠不休，只会让自己更狼狈。

　　“石小乐究竟是石小乐，无法以常理衡量。”

　　刘玄通苦笑着摇摇头。

　　从三极宫到现在，两年不到，对方不仅超越了自己，还将自己远远甩在身后，这种让人绝望的速度，不服都不行。

　　一旁的盛行之没有说话，表情多少也有些感慨。

　　另外的位置，穆棱眯起眼睛。

　　由于石小乐的修为被压制，他实在无法判断对方动用了几成功力，更令他无奈的是，看到对方又一次创造记录，他心中居然有种理所当然的感觉。

　　真是混账！

　　击败同阶的萧凌云，对石小乐来说并不是大不了的事，最多算是热身，正打算前往星级擂台，又一人阻止了他。

　　“麒麟，与我一战吧。”

　　那是个年轻人，身材中等，站姿却如同一柄利剑，在其背上，还背着一口巨大的黑色剑匣。

　　“宫十三也要挑战麒麟？”

　　“不，他要挑战的是地级擂台！但他不屑与阵法光影交手，谁都知道，宫十三一直都是高傲的人。”

　　人们诧异，不解，随之而来的是兴奋。

　　在麒麟展现出这样的实力后，宫十三还敢出言挑战，这代表什么，高傲不等于愚蠢，宫十三绝非明知不敌还要硬上的傻瓜。

　　这时候，许多人才想起，宫十三已经有两年没有出过手了。没错，对方成为小地仙榜第六的年轻高手，还是在两年前。

　　对于一个天才来说，两年时间足以改变太多。

　　“或许，他真的能够打败麒麟。”

　　先前两战，令天雪山诸女又惊又忿，可就是没有办法，见到淡定冷漠的宫十三，忍不住就将希望放在了对方身上。

　　不理众人，宫十三飘身掠上地级擂台，瘦削的脸上毫无表情，对着石小乐道：“我不喜欢趁人之危，你可以先调息一下。”

　　“不用。”

　　闻言，石小乐摇摇头。

　　宫十三挑了挑眉毛：“你确定？”

　　石小乐没有说话，但沉默便是承认。

　　咻！

　　一柄漆黑长剑从剑匣中飞出，落入宫十三手中，随着他右手一挥，漆黑剑芒恍如墨色海水，翻涌着扑向石小乐。

　　每个人都要为自己的言行负责，既然对方不领情，那就没什么好客气的了。

　　墨色海水高有百丈，眨眼间覆盖了半个擂台，滋滋的冲击声响起，好似切割在众人身上，让人头皮发麻。

　　“这一击的杀伤力，更胜我一筹？”

　　萧凌云感觉有些窒息。

　　败给麒麟，勉为其难让他接受，可现在怎么回事，连宫十三都超越了自己，他可不认为对方仅仅攻击力强大。

　　手握红离剑，石小乐一剑朝前劈出，青红色剑芒带动水火雷电的力量，共同冲向前方。

　　神风剑法第一式，狂潮。

　　嗙！

　　两股剑气冲击的瞬间，整个擂台上方的虚空，好似一张被揉皱的纸团，剧烈扭曲起来，旋即无数裂缝扩展而出。

　　以宫十三与石小乐目前的实力，再强十倍也不可能破碎虚空，这些裂缝，只是剑气制造出的假象，但如果寻常龙关境尊者靠近，立刻会被裂缝中的剑气重伤，乃至击杀。

　　惊人的一幕出现了。

　　宫十三发出的剑气，居然有一小半透过了青红色剑芒，毫无损耗地冲向了刚刚发出剑招的石小乐，仿佛光线穿过玻璃。

　　很多人大脑空白，刚想喊出什么，就见旧力已去的石小乐像是早有所觉，剑势突兀暴涨，斩断了攻来的剑气。

　　声音堵在喉咙里，众多年轻人心跳加速。

　　他们根本没看出任何玄虚，换成自己上场，多半已经惨败，宫十三果真可怕。而能挡住那出其不意的一击，麒麟也真不愧是麒麟。

　　仅仅一次交锋，众人便预感到，这或许会是一场精彩的龙争虎斗。

　　“还算不赖，希望接下来，你不要令我失望。”

　　宫十三淡淡道。

　　石小乐默然不语，只是笑了笑。

　　靠着剑心通明之境，对方任何的剑法破绽都休想逃过自己的眼睛，除非，剑技比自己高出一个档次。

　　可惜在同辈之中，石小乐并不认为这样的人存在。

　　双脚不见如何动作，宫十三倏然直冲，在身后拖拽出一道长长的幻影，仿佛一缕光线，快到不可思议。

　　与此同时，还在半途的他，双手高举黑夜剑，罡气灌输其中，令黑夜剑迸发出了明亮的光芒，宛如昼夜交替，重重斩向石小乐。

　　这哪里是剑气，分明就是光，没有实质，没有形状，但却无所不在，不可逃避。

　　“光极剑道？”

　　身为地仙榜前十的天才，石小乐当然听过宫十三的大名，更知道，对方掌握的乃是极其罕见的光极剑道。

　　这种剑道异常神秘，初时的加成只有速度。

　　但很明显，经过两年的苦修，宫十三开发出了更多的妙用，比如此刻，令剑气拥有光的部分特性，穿透物质。

　　再配合无可匹敌的速度，宫十三的随手一剑都堪称杀招。

　　这的确是一个值得赞颂的剑道天才。


第770章 光明剑典

　　如同天光的剑气射来，弥漫四面八方，每一缕光皆由无数剑丝组成，人一旦被擦中，会遭受比凌迟更可怕的伤害。

　　许多年轻人连心脏都停止了跳动，让他们面对这一击，除了闭目等死别无他途。

　　“怎么样了？”

　　天雪山诸女看着被光覆盖的地方。

　　那里出现了六个点，被六条青色细丝相连，随着最前方一个点破开光芒，石小乐飞掠而出，一剑刺向宫十三。

　　真正的光是没有破绽的，但宫十三的剑气只是模拟了光，与真正的光相差十万八千里，在剑心通明的映照下，漏洞一览无余。

　　“六合光明剑，人合！”

　　宫十三并不意外，如果石小乐连他的随手一击都挡不住，他才真的会失望。人与剑合为一体，宫十三化作一道虚幻光芒击出。

　　刹那间，千丈擂台上空，犹如被无数照明灯照亮，普通龙关境武者身处其中，只怕连眼睛都会被亮瞎。

　　在场的诸多年轻人当然不是龙关境武者可比，但他们也只看到了光，璀璨至极的光。幸亏四周被擂台光芒遮蔽，否则非要被波及不可。

　　唯有极少数年轻人，能穿透光芒，看清内中的场景。

　　那是一束剑芒，在持续的推动下，快得连时空都仿佛静止，自然而然的，石小乐发出的剑气也凝滞在半空。

　　“很快的剑，比萧凌云快了一倍。”

　　如此危险的境地下，石小乐仍有心思分析对方。

　　极光剑道，应该是世间最快的剑道之一，比雷霆剑道，风之剑道等还要快了一筹，最擅长以弱胜强，以下克上。

　　毕竟实力再强，你连对方的攻击都挡不住，这还怎么打。

　　当然，前提是双方的实力没有差太多，否则速度再快，攻不破对方的防御也是无济于事。

　　事实上，真让同阶的萧凌云与宫十三一战，前者未必会不堪一击，对于大部分人来说，云之剑道的屏蔽作用还是很强的。

　　百分之一眨眼的功夫，石小乐暗施后劲，青红色剑芒暴涨一大截，冲破了凝滞的时间。

　　嗙！

　　虚空震荡。

　　如上次一般，宫十三的剑芒未被消耗，仍有一大半冲向了石小乐，而且速度更快，力量更足。

　　石小乐的身体立刻被穿透，却是他留在原地的虚影。

　　宫十三看也不看，回身三剑，每一剑都刺透一道影子，而后身体迸发出一股刺破黑夜的光芒。

　　在这股光芒的映照下，万物无所遁形，连石小乐的真身都暴露了出来。

　　“光明剑典，他果然练成了，我们都低估了宫十三！”

　　说话者不是别人，正是许中亭。

　　说起来，许中亭的师傅与宫十三的师傅乃是好友，所以二人颇为熟悉，许中亭很早就知道，宫十三曾意外得到了一门名为光明剑典的传承，这两年苦修也与此有关。

　　光明剑典，本身就是一流上品剑法，更可怕的是，恰好与宫十三的极光剑道相匹配，二者结合，发挥的威力绝不是一加一那么简单。

　　实在不怪许中亭失态。

　　纵观江湖中的地仙，武学与武道匹配的不说万中无一，至少也是千中无一。

　　除了一些顶级势力出身的高手，没有谁领悟武道的时候，还会考虑将来的武学，况且领悟什么武道，也不全然由自己说了算。

　　但不得不承认，若是顶级武道与一流上品武学相匹配，那么武者的实力会变得极其恐怖。

　　光明剑典，同时包含了内功和剑法两方面，几乎像是为宫十三量身打造的一样。先前许中亭并不看好他，但是现在，开始改变了看法。

　　其他人亦是动容不已，宫十三此刻展现出的气势，已然超越了石小乐。

　　“六合光明剑，地合！”

　　不给石小乐任何反应的时间，宫十三双手握剑，以腰带臂，一个侧旋挥出，仿佛光明降临人间，漫天剑芒覆盖向石小乐。

　　在这一剑之下，万事万物都将被融化，没有什么能长存。

　　“这一招不错，可惜玄妙不够。”

　　光明剑典乃是轻功的克星不假，但也要看对什么人，石小乐真的想避开，凭宫十三还拦不住，可惜没这个必要。

　　极光剑道的速度是强项，但攻击力却是弱项，任何华丽的外表，只能掩饰内在的虚萎。

　　在石小乐的双眸中，无边无际的光芒被剥离，变成了无数个点，这些点又迅速消失，最后只剩下三个。

　　红离剑挥动，石小乐使出了风极剑法中的灵犀之风。

　　武学在对不在强，今时今日的石小乐，已渐渐有了几分剑道大宗师的风采。

　　噗！噗！噗！

　　三道微不足道的脆响声中，光明剑气碎成了一粒粒光点，自动从石小乐的四周飘过，没有一粒沾身。

　　瞳孔微微收缩，宫十三面不改色：“六合光明剑，天合！”

　　嗡嗡的剧颤中，黑夜剑已不再是剑，更像是一轮太阳，无尽的光芒从其中喷薄而出，夹带着纠缠不休的剑气，轰向石小乐。

　　“群攻的杀招，但对我不奏效。”

　　红离剑高举，石小乐没有被这种阵势吓到，不靠感知，不凭眼力，仅是剑心通明赋予他的直觉，已让他找出了此招的破绽。

　　“狂潮！”

　　青色剑芒从红离剑延伸出去，一直达到了五百丈长，随着石小乐用力挥下，好似一抹天剑横空。

　　嘶啦！

　　铺天盖地的金色剑芒被切开，轨迹却不是直线，而是弯曲的弧线。九成以上的年轻人不禁倒吸凉气，根本不知道石小乐是如何发出这一剑的。

　　青色剑芒劈中破绽，撕开金色剑海后，还剩六成攻击力，宫十三见状，身体化作一道光芒横移出去。

　　岂料青色剑芒落地之际，化成了一层风，铺向四面八方，嗤嗤声中，很快追上了宫十三，虽然没有击碎他的护体罡气，却令宫十三脚步踉跄，差点摔倒在地。

　　“聚散随心，有形无相，好一个麒麟，他已触摸到了风之剑道更深层次的奥妙！”

　　“何止是风之剑道，此子对剑道的领悟同样远超同辈。”

　　一些剑王差点拍案叫绝。

　　一连串的攻守转换，宫十三给人的感觉是手段百出，强势无比，就像那花样多变的海浪，然而海浪无法冲垮礁石。

　　正如同以不变应万变的石小乐，见招拆招，不动声色。在他身上，众人恍惚间看到了举重若轻，返璞归真的气韵。

　　从剑道天才到剑道大宗师，是一个剑胚打磨成剑的过程，一些人惊讶发现，石小乐开始显现出这种锋芒内敛，却更显凌厉的特质。

　　这是千年难遇的奇才。

　　“你很好，不过打败这样的你，才能让我更有成就感。”

　　宫十三表情数变，眼中渐渐被坚定所取代。

　　与此同时，一阵让人的灵魂都仿佛被照亮的气息，蓦然从他体内涌出，衬得他浑身金黄，表面每一寸肌肤纹理都仿佛扭动的剑气，让人不敢直视。

　　“五成初期，五成初期的极光剑道？”

　　“原来这才是他最大的依仗！”

　　感应到这股气息，很多人坐不住了。

　　对于陆地神仙来说，提升武道可不是易事。按照一般的速度，即便是一流武道，数十年也才能提升一阶，而且越往后越难。

　　顶级武道更不用说了。

　　拿地仙榜高手举例，大部分人的年纪都超过了四百岁，武道基本在九成左右，以一百岁突破神关境来算，基本是三十多年提升一级。

　　而宫十三才不到七十岁，就将极光剑道提升到了五成，岂不让人心惊？

　　“天合！”

　　同样的一招，此刻在宫十三手中施展出来，磅礴强大得难以置信，千丈擂台及至上空数万米，皆被无穷无尽的光芒所笼罩。

　　台下许多人只觉得心口压抑，浑身毛孔都似被刺穿，让他们面对这一招，除了死还是死。

　　“龙关境的修为下，剑道对实力的增幅太大了，这一招的威力提升了五成不止，怎么挡？”

　　“麒麟该不会要败吧？”

　　“败了也情有可原，他的年纪到底太轻了。”

　　不少叫了起来。

　　“麒麟？”

　　妙龄少女从座位上站起，有些紧张和失望。好不容易找到一个可观之人，还是不如雏龙吗？

　　无尽的金芒，突然从中间被隔离开来，人们看到了一束数百丈宽的青色龙卷，龙卷中，一道挺拔身影站如苍松。

　　“拿出你的全力吧。”

　　石小乐淡笑开口。

　　五成初期的极光剑道，的确令他吃惊，可惜谁又知道，他的风之剑道同样达到了五成初期，而且论应用，远胜宫十三不止一筹。

　　当然，石小乐并没有暴露这一点，依旧维持在四成巅峰，对付宫十三，还不至于让他大动干戈。

　　“我看你能挡到什么时候，玄光杀！”

　　怒意冲上心头，宫十三神情冷漠，黑夜剑连挥二十七下。

　　刷！

　　二十七片镜面从各个方向冲出，却只发出了一道轻微的声音。

　　在阳光的照耀下，二十七片镜面彼此反射，一瞬间制造出了成百上千道方向各异，大小各异的光芒，每一道都足以绞杀顶级尊者，杀伤力让人胆寒。


第771章 你不是我的对手

　　无数光芒射来，但一靠近石小乐的三寸之地，立刻被一层无形的气墙隔开。

　　没有破绽。

　　宫十三的这一招，摒弃了任何技巧，有的只是层出不穷的快打乱攻，看似毫无章法，却恰恰让人无从下手。

　　那就没办法了。

　　双眸闪过一抹厉色，石小乐依旧将功力提升到七成，红离剑对着前方轻轻一挥。

　　麻花般的青红色剑芒倏然涨大，光芒一接触到剑芒，有大半被吸收，剩下一小半从中穿过，沿途的镜面被冲击得支离破碎。

　　等到了宫十三面前，青红色剑芒已遮蔽了大半个擂台。

　　神风剑法第三式，无极。

　　“不好！”

　　宫十三想不到石小乐还有这招，想换招已经来不及了，只能强提功力闪避。

　　轰隆！

　　整个地级擂台都好似摇晃了一下。

　　“噗！”

　　一口血喷出，宫十三倒飞而去，在半空中强行止住身体，落在了擂台边缘，握剑的手背，青筋暴凸。

　　他还有一招压箱底的杀招未施展，而且有自信，一定能压倒石小乐，但犹豫半天，宫十三还是选择了放弃。

　　他不是热血上脑，就不顾一切的人。

　　地级剑客固然威风，得到的奖励也固然丰厚，但这一切，绝不能以暴露底牌为代价。

　　他不是顶级势力的天骄，没有深厚的背景，连恩师都已离去，凡事只能靠自己，不能不有所保留。

　　犹豫只是一瞬，但石小乐正对宫十三，加上感应力惊人，自然将对方的表情变化看在眼里，不由心中赞赏。

　　过刚易折，一个不懂得收敛的人，很容易将自己置于险地，有放有收，才是行走江湖的王道。

　　至于石小乐自己，他真的已经很收敛了。

　　“又赢了。”

　　“为何每次看麒麟与人较量，虽然精彩刺激，但总觉得不是一个层次的，萧凌云如此，宫十三如此，姚灭圣都是如此，他从来没有赢得太艰难过。”

　　“被你一说，好像真是。别人暴露了长短，我们却看不透他的深浅。”

　　众人如何看不出，若没有石小乐，宫十三是妥妥的地级剑客，未满七十岁的地级剑客，说出去会吓死一票人。

　　可惜，他遇上了更变态的麒麟，注定被对方的万丈光芒所掩盖。

　　“等这次结束，我们跟他认识一下。”

　　妙龄少女坐了下来，兴奋地对着儒雅少年说道。

　　儒雅少年点头，就算妹妹不说，他也不会放过这个机会。

　　接连两场大战，石小乐仅仅消耗了两成不到的功力，但为了不出意外，他还是打算返回凉棚调整一下，再冲击星级擂台。

　　“且慢！”

　　岂料，一道悦耳轻灵的声音突然响起。

　　众人循声望去，表情一个赛一个的精彩。阻止麒麟的不是别人，正是来自天雪山的圣女候选人，丁雪芙。

　　关于天雪山与雏龙的那点事，几乎全飞马王朝的人都知道了，老实说，这段时间天雪山的确不好过。

　　它急需要立威，而且是在年轻一代中立威。

　　所以聪明人稍微一想，便能理解丁雪芙对麒麟的敌意。

　　雏龙令天雪山丢了脸，那么反击的最好方式，无疑便是击败同为五大妖孽之一，而且还是首屈一指的麒麟。

　　这既是做给雏龙看的，也是做给全江湖看的，身为浊世七派之一，天雪山必须找回场子。

　　只是，不是看不起丁雪芙，相反，对方之前的表现很惊人，连过两关都是碾压，绝对是同辈中的佼佼者，但若说能击败同阶麒麟，这就值得商榷了。

　　到了此时此刻，若还以为什么天才都能撼动麒麟，那简直是侮辱在场众人的智商。

　　丁雪芙清秀的小脸毫无表情，道：“石公子，左右我要挑战你，不妨就在台上调整吧，省的令你麻烦。”

　　石小乐摇摇头，直言不讳道：“姑娘，你恐怕不是我的对手。”

　　“好狂的家伙！”

　　“大言不惭！”

　　“可是，可是他真的很厉害啊。”

　　听到这话，天雪山诸女反应不一，几女顿时都看向了最后说话的小师妹，大师姐皱眉道：“小师妹，你怎能长他人志气，灭自己威风？”

　　小师妹低头，弱弱道：“可人家感觉，丁师姐就是打不过啊。”

　　几女：“……”

　　她们前方的两位天雪山长老对视一眼，俱从对方眼中看到了凝重，无可掩饰的凝重。

　　“王师姐，你觉得怎样？”

　　“麒麟刚才那一招，玄妙非凡，多半是他的绝学杀招，不是极限战力也差不多了，雪芙对上他，四六吧。”

　　四成把握吗？

　　问话的孙长老低垂眼眸，她不好直接反驳王师姐，但以她的分析，即使最乐观的估计，丁雪芙取胜的把握也不超过三成。

　　只能说，麒麟太强了。刚才的激战，她甚至从对方身上，看到了那个年轻人的影子，同样是一人一剑，所向披靡。

　　“你确定要挑战我？”

　　石小乐问。

　　“你觉得呢？”

　　丁雪芙冷冷道。

　　“既然如此，开始吧。”

　　丁雪芙身上的气息更冷了，异常清秀的小脸布满严霜，连休息都不用，这家伙以为稳赢了自己吗？

　　飘身落在擂台上，丁雪芙手握剑柄，冷冷道：“你别后悔。”

　　石小乐但笑不语，这笑容，更让丁雪芙感受到了浓浓的轻视味道，这是她从来不曾体会过的。

　　呼！

　　一层寒冷的气息，不知何时包围了整座擂台。

　　空气中，扑簌簌地掉下许多六角形的冰晶。以丁雪芙为中心，雪白的冰霜覆盖了擂台表面，一路向石小乐蔓延而去。

　　骤降的温度，哪怕隔着阵法，都令不少年轻人感同身受，激灵灵打了个寒颤。这是剑道之力的威慑，不受修为的限制。

　　“四成巅峰的冰雪剑道！如果没有麒麟，此女定是此届评剑大会的惊喜。”

　　“三十六岁啊，啧啧，当今年轻一辈，真是人才辈出。”

　　不少成名剑客怔怔地看着擂台上的倩影，滋味复杂难明。

　　长江后浪推前浪，这是江湖不变的规律。但知道归知道，作为当事人，没有谁希望被超越。

　　可是从盛行之，刘玄通，再到宫十三，丁雪芙，甚至是许中亭等人，都一一展现出了未来叱咤风云的潜力，甚至这个未来，不会太遥远。

　　整体而言，当代的年轻一辈，质量比他们那一辈要高了一截。

　　正思忖间，擂台上的两人动手了。


第772章 冰雪之界

　　“雪冷人间！”

　　深知石小乐不好对付，从一开始，丁雪芙便动了真格，一剑挥出，密密麻麻的雪籽从剑身飘零而出，恍如风中飞絮。

　　这些雪籽，皆是由极凝练的冰寒剑气组成，能将常人冻成冰雕。

　　身体从雪籽中穿梭而过，剑气护随在侧，石小乐施展出了简化版的一苇渡江，几个来回，便到了丁雪芙身前。

　　铛！

　　两剑交击。

　　丁雪芙没料到石小乐会暴起发难，主动进攻，更没料到，他的速度是这样快，力量是这样强。

　　虎口稍稍一麻，丁雪芙临危不乱，冰雪罡气通过剑身，疯狂涌向对面的石小乐，在其四周，空气被冰雾所笼罩。

　　冰雪剑道，不止攻击力强劲，还能影响对手的罡气流转，变相压制对手的实力，在顶级武道中都是一等一的存在。

　　只是冰雪罡气还未触及石小乐，他已消失在原地，下一刻，数十柄剑同时刺向丁雪芙的周身。

　　“好快！”

　　丁雪芙感觉得清楚，数十柄剑都是真的，这代表石小乐在一瞬间刺出了数十下，其速度，几乎不弱于领悟了极光剑道的宫十三。

　　假如之前的战斗中，石小乐暴露这个特点，丁雪芙很怀疑，宫十三有没有机会施展出杀招。

　　换言之，对方的手段远远没有动用。

　　咔！

　　凉棚内，宫十三脸色阴沉，拳头握得很紧。

　　“雪凝天冻！”

　　来不及震惊，丁雪芙强压心中的悸动，身体旋转间，带起一圈不断向外扩散的蓝白色涟漪。

　　涟漪所过之处，一层层冰霜落在擂台表面，激起漫天白雾。这是空气中的水蒸气，强行被剑气附带的温度所凝固。

　　石小乐的身影一个接一个地冰冻，碎开，到了最后，整个擂台生生抬高了十丈，中间是琉璃般的透明冰层，一缕缕剑气往外冒出，让人头皮发麻。

　　“乱风云！”

　　不知何时，石小乐出现在了半空数千丈位置，长剑拖拽出一道通天剑芒，狠狠劈落。

　　身怀一苇渡江的他，施展轻功根本不需要费力，而且外人不知道，刚才他仍有所保留，为的便是给丁雪芙出剑的机会。

　　除非是生死相向，或者对方实在太弱，石小乐一般不喜欢碾压对手，他爱的是战斗中的乐趣。

　　无论是萧凌云，宫十三，抑或是现在的丁雪芙，身上都有可取之处，他要做的，便是从他们身上汲取养分，化为已用。

　　嗙！

　　青色剑芒划过，十丈厚的冰层四分五裂，悬浮于半空，又立刻被碾成了齑粉。

　　“飘雪步，雪落长河！”

　　身为天雪山嫡传弟子，丁雪芙当然修炼过一流上品轻功，只见她身体破碎，下一刻便到了石小乐面前，并没有动手，反而挥剑向后疾刺！

　　飘雪步，不仅是轻功，还能通过寒气气感，准确判断对方的位置。

　　但令丁雪芙愕然瞪眼的是，她的感应出了问题，一剑插空，反倒是前方的石小乐，顺势用力挥出一剑，龙卷剑气毫不留情地冲来。

　　不可能，他的气息明明出现在后方，是他轻功太快，及时换位，还是制造了一个错误气息，混淆她的感知？

　　脑子不受控地多想，但丁雪芙的动作一点不慢，利用劈来剑气的余波，身体迅速调转到另一侧，如此一来，她既能利用空档回复功力，又能重新锁定石小乐的位置。

　　但……

　　嗤的一下！

　　一束剑芒在丁雪芙放大的瞳孔中，迅速冲向她，千钧一发之际，丁雪芙头一偏，剑气带起几缕发丝飘然坠落。

　　身体飞退数百米，丁雪芙连忙拉开与石小乐的差距，脸色阵青阵红。

　　她开始了解对方的可怕，这种可怕，不仅在于实力，更在于一种精神世界的侵犯。

　　面对石小乐，就仿佛面对一张看似漏洞百出，实则天衣无缝的网，你的一切动作都在他的预料之中，任何反抗都只是他设下的陷阱。

　　想要摆脱，撕开这张网，必须找到对方的弱点。可是仔细回想刚才的交手，丁雪芙骇然地发现，对方几乎没有弱点。

　　“没有弱点，我就自己制造弱点。”

　　神情重新变得坚毅，丁雪芙的呼吸，倏然间变得若有若无，悠远绵长，天空中，开始飘下洁白的雪花。

　　须臾之间，雪满长空。

　　可怕的是，雪花并非垂直飘落，而是沿着各自不同的轨迹，从旁观者的角度看去，竟形成了半个圆，罩住了地级擂台。

　　“这是，天雪山名震江湖的冰雪之界！居然让这个女娃娃练成了？”

　　“冰雪之界，可不是境界高就能练成的，必须先凝练冰雪之心。在天雪山历史上，也只有寥寥二十多人练成，此女不得了！”

　　一看到场中的情形，许多顶级势力的长老立刻联想到了什么，面色丕变。

　　冰雪之界，乃是一种很奇特的武功，没有攻击力，也没有防御力，但是任何身处其中的武者，罡气都会受到天然的压制。

　　这种压制，比冰雪罡气的压制强了十倍不止。

　　传言当代天雪山掌门，就曾以冰雪之界同时困住过三位地仙榜级别的高手，致使三人的功力不到平时的一半，最后被无情诛杀。

　　以丁雪芙的功力和境界，当然不可能做到像天雪山掌门一样，但毫无疑问，定会对麒麟造成巨大的麻烦。

　　毕竟这可是排名江湖前列的杀招。

　　“雪芙大胆，竟还瞒了我们一手，不过如此一来，她取胜的机率无疑要大得多了。”

　　王长老嘴上呵斥，脸上的喜色却怎么都隐藏不住。

　　一边的孙长老亦是死死盯着擂台。

　　二人当然不会以为，使出冰雪之界就能稳赢麒麟，但至少能帮助丁雪芙挽回颓势。继而稳扎稳打，只要拖得越久，丁雪芙的胜率就越大。

　　地级擂台上。

　　石小乐清晰感受到，一缕缕无形无质的寒气正钻入他的体内，以他之浑厚罡气，都无法全部挡住。

　　仅仅片刻，他的罡气运转大大受阻，能动用的力量不足平时的八成，而且还在不断下跌。

　　“麒麟，石公子，我承认你的强大，但你必将为自己的傲慢付出代价。”

　　丁雪芙严肃的声音穿透雪花，穿透壁障，响彻在场每一个人的耳中。


第773章 真正的无极

　　“雪落长河！”

　　冰雪之界除了压制对手的实力外，还能增幅施展者的实力，丁雪芙手中的剑，好似划开了虚空，释放出一片苍茫雪白的冰河，滚滚碾向前方。

　　空气不堪低温，发出了嗤嗤的冰冻声，就连地级擂台四周的光幕都出现了冰花，仿佛下一刻就会破碎。

　　“只能动用七成的功力？”

　　前方是百丈雪崩，然而石小乐依旧没有任何表情，非要说有，也只是一抹极淡的赞赏。

　　冰雪之界的大名他早有所闻，这是一门顶尖的真意武学，说是另辟蹊径也不为过。

　　石小乐固然能强行破掉，毕竟圆满的龙门神功可不是那么容易压制的，至少以丁雪芙目前的造诣，还做不到。

　　但那样没有意义，唯有以相同的实力对抗，才能加深石小乐的感悟，或许还能从中领悟出什么。

　　将罡气保持在一定程度，石小乐使出了剑招狂潮。

　　咣当。

　　漫天冰晶支离破碎，仍有一部分激射向石小乐，不过比这更快的是一束白色剑芒。

　　“地冻天寒！”

　　肉眼可见，白色剑芒所过之处，空间凝固，整个地级擂台三百米上下，尽数被冰霜冻结，冰霜中，穿梭着无数剑气，一旦被卷入，必会遭受万剑穿心之痛。

　　“这就是你轻视我的代价。”

　　丁雪芙很清楚这一招的威力，尤其在冰雪之界的配合下，哪怕实力比她高一筹的人都休想挡住。

　　就在她念头转过时，倏然发现对面的石小乐不退反进，更可怕的还是他的攻击方式。身体仿佛化成了一柄剑，而红离剑只是他身体的延伸。

　　咻！

　　嗙！

　　先是剑气破空声，随后是两剑剑尖交击后，爆发出的巨大炸裂声。

　　手臂受力之下狠狠一麻，丁雪芙紧咬银牙，强行握住蓝雪剑，施展飘雪步往右侧直退。

　　她从来没见过这种手段，主要是对方的发力太快了，快到她的剑势还没升到最高点便被击中，这才吃了个小亏。

　　丁雪芙本想伺机而动，但石小乐明显没有给她这个机会，以身为剑使出，就见一道道剑光纵横来去，编织出了一张网。

　　而网的结点迸射出无数火星，人们隐约看见，丁雪芙时而抽剑回击，时而左闪右避，十次碰撞至少有七次落入下风，只能狼狈地不断后退。

　　“丁师姐……”

　　原以为胜券在握的几位天雪山少女，怔怔地张大了嘴巴。

　　连冰雪之界都用了出来，为什么丁师姐仍然被压制？

　　“不用着急，冰雪之界的效果是慢慢体现的，只要丁师姐能捱过这一波，胜利迟早是她的。”

　　几女中的大师姐强行镇定道。

　　寒气入侵对手，本就是一个缓慢的过程，没看到最开始的绝招碰撞中，麒麟落在了下风吗？对方纵然勇猛过人，也只是一时的。

　　怀有这种想法的还有丁雪芙本人。

　　见连续被击中，她索性转攻为守，长剑在身前划出了一个三丈圆圈，将自己笼罩在内。

　　冰雪之壁，天雪山的防御绝学，只要功力足够，能抵御高出一个档次的冲击。以石小乐现在的实力，绝对无法攻破。

　　老实说，丁雪芙是不甘的，用出冰雪之界还被人打到这个地步，简直有损颜面，但相比于颜面，她更看重胜利。

　　何况她又没用卑鄙手段，不懂得运用策略，才是最大的失败。

　　“想消耗我，以逸待劳？”

　　石小乐笑了笑，忽然做出一个令在场许多人匪夷所思的动作，他没有攻击丁雪芙，而是攻向了冰雪之界。

　　咣当！

　　无数雪花组成的圆形结界，突然剧烈晃了晃。

　　“什么，难道他看出来了？！”

　　丁雪芙脸色数变，再难保持镇定。

　　少有人知道，维持冰雪之界需要两种力量，一种是罡气，一种是心力，而心力来自于凝练的冰雪之心，占据了主导地位。

　　正常情况下，唯有心力或者罡气耗尽，冰雪之界才会消失。

　　但还有另一种情况，便是人为破坏。

　　可惜想要破掉冰雪之界，绝对实力必须超出施展者两个档次，丁雪柔不认为石小乐能办到。但是刚才，对方所攻击的方位，的确令她大感惊悚。

　　“冰雪之界的确玄妙，但想破坏它，并非只有强攻一种办法。”

　　凭以身化剑想击败丁雪芙，未免有些牵强，石小乐也从来没这样想过。他真正的目的，是为了观察丁雪芙与冰雪之界的关系。

　　在剑心通明的感应下，石小乐隐约发现，每隔一段时间，对方的气机与冰雪之界的运转都有一个微妙的平衡。

　　只要打破这个平衡，冰雪之界不攻自破。

　　想来，这个平衡应该是丁雪芙的技艺没有到家才暴露的。

　　在江湖传闻中，天雪山掌门早已与冰雪之界融为一体，换成对方施展，以石小乐目前的能力，绝对无法击破。

　　不到一次眨眼，石小乐连出二十五剑，有目标地轰向冰雪之界不同位置。

　　“冰雪之心，开！”

　　丁雪芙的气息稍稍紊乱，再也不敢一昧防守，抢攻出招。

　　她控制冰雪之界，反过来，冰雪之界也会影响她。在石小乐的攻击下，冰雪之界已经有了破绽，所以丁雪芙不得不加速运转，掩盖破绽。

　　这样的结果就是，她的心力和罡气的消耗越来越快。

　　然而，一旦被石小乐发现的破绽，又岂是那么容易掩盖的？

　　“乱风云！”

　　石小乐一剑朝前劈出，与此同时，左手食中二指并拢，连连弹出，赫然是风极剑法中的灵犀之风。

　　砰砰砰砰砰……

　　冰雪之界不断受到冲击，往外暴凸延伸，又重新反弹回去。许多人发现，它散发的寒气越来越盛，威力也越来越强。

　　但天雪山两位长老的脸色，却也越来越难看。

　　“糟糕，雪芙中了那小子的诡计！”

　　冰雪之界本来是牵制对手的利器，但在石小乐的操作下，反倒成了丁雪芙的掣肘。这一刻，二人深深感受到了丁雪芙与石小乐的差距。

　　不是实力的差距，是反应力和技战术的差距。

　　世上怎么会有这样的天才，连掌门的冰雪之界都被他临阵找出了破解之法？

　　“花动人间！”

　　丁雪芙比谁都知道情况的危急，继续下去，她只有俯首认输。心中一狠，丁雪芙将心力催动到极限，长剑竖劈而下。

　　一朵冰花突兀出现于半空，通过心力与冰雪之界紧密相连，刹那间含苞吐蕊，无数道剑丝喷涌而出，填满了地级擂台的每一寸，时刻都在发出嗤嗤声。

　　这一剑的威力，令宫十三表情猛沉，除非他用出隐藏的杀招，否则没有把握击败丁雪芙，倒要看看石小乐怎么挡。

　　护体罡气被刺得千疮百孔，眼看就要破开，石小乐不慌不忙，依旧一剑对着上空斩出，左手屈指一弹，点中了冰花。

　　咔嚓！

　　冰花出人意料地碎开。

　　“不可能，他发现了剑招与结界的心力连接点？”

　　呼吸一滞，丁雪芙大受影响，布满擂台的剑气自动散开。等待她的，是石小乐蓄势已久的真正攻击。

　　神风剑法第一式，狂潮。

　　轰隆隆！

　　身体横飞，伴随着一道道碎开的冰晶，丁雪芙脸色微白，但还来不及发动攻击，石小乐已出现在她身前，如影随形，又是一记狂潮。

　　虽然威力不及刚才，但对付此刻的丁雪芙，绰绰有余。

　　踉跄地连连后退，丁雪芙左支右绌，苦苦地在连环剑招中寻求出路。

　　她从来没见过这样的人，同辈较量中，更不曾被人如此压制，明明底牌尽出，却连一丝上风都占不到。

　　最令丁雪芙崩溃的还是，从头到尾，石小乐表现出的实力都没有任何增长，可就是让她束手无策。

　　偶尔的对视，她甚至从石小乐眼中看到了一种极致的冷漠，此人的内心世界必然深不可测！

　　但想让她认输，没那么容易。

　　随着冰雪之界运转到极致，无数六角雪花融合于一，丁雪芙的眉心处，忽然出现了一朵冰蓝色的花纹。

　　“石小乐，接我一招，天雪！”

　　所有的心力，罡气尽数化作一股洪流，涌遍全身，丁雪芙的状态达到了此生的巅峰，一双纤手紧握蓝雪剑，迎着石小乐横扫而出。

　　没有惊心动魄的剑气，没有惊天动地的气势，人们只看到，冰雪之界轰然崩塌，无数细碎的雪花疯狂覆向石小乐。

　　雪花擦过空气，竟划出了一道道纯白色的轨迹，轨迹中，带着令龙关境尊者骇然的森冷剑气。

　　丁雪芙天纵之资，练成冰雪之界的同时，更在此基础上，领悟出了一式致命杀招。

　　这是她此生的巅峰一剑，硬是将龙关境武者的极限杀伤力提升到了新的层次。

　　宫十三瞳孔收缩。

　　他必须承认，这一剑足以与他的杀手锏相抗衡，甚至犹有过之。

　　“无极！”

　　就在所有人的目光都紧盯擂台时，石小乐站在雪花之下，剑势暴涨，红离剑似缓实快地挥出。

　　青红色剑芒极速旋转，幅度远胜之前，但凡靠近的雪花尽数融化，成为了剑芒的一部分，生生将雪白的虚空轰出了一条通道。霸道，嚣狂，吸取一切力量于己身。

　　这才是真正的无极，是石小乐对风之剑道和神风动的至高领悟。

　　嗙！

　　雪雾弥散。

　　蓝雪剑抛飞出去，同样抛飞的，还有丁雪芙的身体和自信。


第774章 玄武剑王

　　“我输了。”

　　丁雪芙喃喃自语，有些回不过神来。

　　她从小被天雪山秘密培养，更得数位长老倾囊相授，一路突飞猛进，远胜同辈。即便当初得知雏龙大闹天雪山，她也不认为自己逊色对方，差的只是时间。

　　这次她肩负重振师门声威的重任，一朝出山，本想势如破竹地平推对手，岂料刚出道就折戟沉沙，败于同辈之手。

　　这是一场没有理由，无可辩解的失败。

　　“姑娘，其实你不用难过。”

　　一道温和的声音传来，令丁雪芙愕然地抬起头。

　　迎着对方不解的目光，石小乐传音道：“你很厉害，有大好的前程，相信在同辈之中，足以排进前十之列。”

　　“可还是输给了你。”

　　丁雪芙传音，有不甘，有无奈，还有一丝丝佩服。

　　她以为对方那么好心，肯定会安慰自己，岂料石小乐理所当然道：“输给我，不是很正常的事吗？”

　　丁雪芙：“……”

　　“不要和我比，这对姑娘你不公平，还会额外增加不必要的压力。”

　　丁雪芙脸色通红，怒道：“你这自大狂，等着，我早晚打败你。”

　　看着对方气冲冲下了台，石小乐不由笑了笑。

　　他与天雪山无冤无仇，可不想废掉人家的杰出弟子，更不想被天雪山记恨。

　　平心而论，丁雪芙的确很出色，就算不如五大妖孽，也最多差了一个档次，未来若有奇遇，未必不能迎头赶上。

　　站在石小乐的角度，他倒希望后来者能够不断变强，不断赶超。有压力才有动力，时至今日，他已开始体会到高处不胜寒的味道。

　　至少同阶之中如此。

　　“雪芙，那小子对你说了什么，令你如此失态？”

　　回到座位上，王长老传音询问丁雪芙。

　　丁雪芙低声道：“没什么，长老请放心，雪芙回山后一定加倍苦修，定报今日的耻辱。”

　　其实她不笨，冷静下来，便知道石小乐那么说，是为了驱除自己的心魔，不仅没有愤怒，反而还暗暗感激对方。

　　当然，她说要打败石小乐也不是假话，在丁姑娘眼里，这是对对手最大的尊重！

　　“连丁雪芙也输了，难道同阶之中，真的无人可打败麒麟吗？”

　　“至少眼下没有，往前倒推一千年，或许唯有武帝才能与之一战！”

　　“同阶无敌，这本是赞誉，但在麒麟身上，仿佛成了一件颠扑不灭的真理，此子当真独一无二。”

　　连战连胜，众人看着擂台上的青衣身影，除了惊叹还是惊叹。

　　“这个家伙确实有一套，反应之快，只怕能让许多师弟师妹连暗器都发不出来。”

　　面色阴郁的唐门年轻人说了一句。

　　一边的唐眉闻言，妖媚一笑，貌似漫不经心地问道：“换成你呢？”

　　“我？如果这是他八成的功力，我会让他拔不出剑，如果是七成，他顶多发出两招。”

　　唐之洋沉稳自若地答道。

　　唐门的暗器手法和毒药手法，绝非江湖人所能想象，所以纵然麒麟表现得再厉害，他也顶多佩服对方的实力。

　　真要论生死，唐之洋有自信轻松弄死对方。

　　其实在他眼里，说石小乐只动用了七八成功力，已经很高看对方了，他真正的答案是八九成。

　　一个人再厉害，也必然有极限，否则就要上天了。

　　“不行，我必须尽快与他一战！”

　　端木可人上挑的凤目中，尽是灼热的战意。

　　穆棱看了她一眼，心中凛然。

　　他不会傻到认为，端木可人是有信心战胜石小乐才说这句话，相反，他从话里听出了担心的意思。

　　不管承不承认，身为妖孽之一，注定不可能像其他人一样不在乎失败，长久的不败光环，也让他们希望能将之持续下去。

　　所以他们不敢正式挑战石小乐，因为害怕破掉不败金身。

　　然而，害怕挑战，本身是比失败更可怕的心魔，代表他们没有信心。而且以石小乐非人的进步速度，越拖下去，失败的概率只会越大。

　　所以端木可人着急了。

　　穆棱低头，再抬起时，嘴角露出了一丝笑容：“我和你一起。”

　　消耗了近四成功力，石小乐不得不先返回座位，调整状态。

　　在他之后，不少人亦踊跃登场，而且以神关境高阶剑客为主，他们的目标自然是地级擂台。

　　然而尴尬的是，没有一个人能打败石小乐的阵法光影。

　　石小乐在三战中展现出的实力，不到真实实力的四成，而阵法光影，顶多模拟出四成功力中的八成。

　　换言之，石小乐的阵法光影，只有他真实实力的三成二，这还不算临机应变等因素，可饶是如此，也如同拦路虎一般，拦住了后面挑战的大批剑客。

　　一些知名剑客，连十招都挡不住，而个别地仙榜剑王，也只堪堪挡住了一百招上下，惊掉一地的眼球。

　　再回想起与石小乐大战的宫十三，丁雪芙二人，众人这才意识到，那两位的同阶实力有多强大。

　　不知不觉间，夕阳出现在天际，云雾被渲染成了橙红色。

　　一名长满络腮胡的中年男子站起，立即吸引了大片的目光。

　　尤以血帝窟的六煞武王为甚，死死地盯着对方。

　　纵身而起，络腮胡男子平稳地落在了星级擂台上，这一刻，虚空中有几道隐秘的逼人视线朝他射去。

　　现场众人哪怕早有准备，亦是心头狂颤。

　　“玄武剑王终于出手了。”

　　“星级剑客总共只有七人，不知道玄武剑王能否成功。”

　　“多半是不行，不过倒能借机看看他的实力。”

　　身为百强地仙，而且极可能是排名前十的超级高手，“玄武剑王”乌布雨一出场，立刻收获了所有人的关注，比石小乐还要更胜一筹。

　　后者再怎么样，只是年轻一辈的新秀，将来的事还不好说。而乌布雨，是实打实的江湖巨鳄，虚元境高手不出的年代里，说他能横行天下都无人敢反驳。

　　这样一尊大人物，要挑战星级擂台，自然是江湖大事件。

　　神机书院派来的几位男子，已经在桌上摊开了空白纸卷，随时准备奋笔疾书。

　　就连住持大会的评剑一秀山长老，都坐直了身躯，定睛注视。

　　石小乐亦没有放过这个机会。他迟早要挑战星级擂台，正好借此战看个究竟，心中也能有个底。

　　嗡！

　　乌布雨对面，再度出现了白衣身影。

　　“无尘前辈，得罪了。”

　　双手一揖到底，乌布雨拔出了腰间的玄武剑，一蹬地面，直接对着前方的白衣身影用力劈去。

　　狂暴的土黄色剑芒，一波连着一波，好似永无止境，任何处于剑芒之下的事物都将走向毁灭。

　　白衣身影长剑挥动，在身前三丈画出了无数个交叉的圆圈。

　　土黄色剑芒冲击其上，立刻将一部分圆圈排开，但自身亦形成分叉，沿着圆圈的弧面冲出，狠狠砸向了后方的擂台光幕。

　　咣！

　　仿佛地动山摇，阵法光幕往外暴凸了数米，方才弹回，但冲击形成的气劲，竟将山崖外数千米的云海劈成了两半，看得许多人双目大睁。

　　要知道，星级擂台的修为压制是神关境巅峰，而乌布雨本身是这个境界。换言之，这就是对方的随手一击，威力竟强横至斯。

　　“化雨万韧斩！”

　　对付无尘剑帝，乌布雨丝毫没有试探的意思，右手握剑，左手抚剑身，随着手掌一次次往外削出，无数剑丝爆冲而出。

　　这些剑丝统一只有三寸长，但韧度却极其可怕，劈在圆圈上，竟被拉长了三倍，最后在高速摩擦中将圆圈切成了两半。

　　无数火星飞溅而出，白衣身影不慌不忙，长剑兜转之间，剑丝自动绕过了他。

　　“化雨疾天刺！”

　　乌布雨一剑刺出，在玄武剑剑尖位置，出现了一个不断往后延伸的光环，使得这一剑的剑势迅速达到巅峰，时间都仿佛因它而停滞。

　　铛！

　　白衣光影的反应不可谓不快，但两剑相抵之下，还是被冲击得往后飞退。

　　“退了！”

　　先前萧凌云挑战无尘剑帝的光影，使尽解数也撼之不动，对比现在的玄武剑王，差距立显。

　　嗤嗤嗤！

　　一股雄浑浩瀚的气势，倏然从玄武剑王体内爆发而出，即便隔着阵法光幕，那针砭般无孔不入的剑气，依旧令许多人头皮发麻，毛孔刺痛。

　　“九成中期的玄武剑道！”

　　一名与乌布雨齐名的剑王面庞微抽。

　　乌布雨掌握的，乃是顶尖的顶级武道——玄武剑道，进攻时能激增杀伤力，防御时又能增强抵抗力，攻守皆在一念之间。

　　自然而然的，想要提升玄武剑道，难度也比其他顶级剑道大了许多。

　　昔年乌布雨的玄武剑道仅有九成初期，已令江湖闻风丧胆，现在达到了九成中期，难怪能逼退无尘剑帝的光影。

　　“开甲！”

　　身体如炮弹冲出，乌布雨长剑扫出，摧山倒海般的剑气瞬间冲击在白衣身影身上，将其湮灭。

　　剑势持续暴涨，乌布雨横竖连切两下，虚空中诞生一道十字剑芒，随后是两道，三道，直至无数。

　　嗙嗙嗙！

　　在十丈外出现的白衣身影连连受击，渐变黯淡。


第775章 自不量力的麒麟

　　“怎么会这样，无尘剑帝毫无反抗之力？”

　　不少年轻人看傻了。

　　虽说玄武剑王实力强绝，但比起无尘剑帝，感觉上就差了一个档次，后者不应该如此不堪一击啊。

　　“你们懂什么，无尘剑帝的无尘剑道，极其特殊，交手过程中会由弱变强，上限完全取决于对手，现在才刚刚开始。”

　　血帝窟的六煞武王冷冷喝道，目光看向大发神威的乌布雨，冷冷一笑。

　　无尘剑道，大概算是世间最奇特的武道之一，一开始的威力并不强，但随着交手进行，爆发力会越来越恐怖，直至彻底碾压对手。

　　之前诸葛玄之所以被吊打，只怪他实力太弱！

　　“无尘剑道？”

　　石小乐双目一亮。

　　关于无尘剑帝的传说多种多样，但没有一个准确的说法。到了那个层次，神机书院根本不敢披露太多的信息。

　　所以在此之前，石小乐并不清楚无尘剑帝的底细，他有预感，这次定能收获很多东西。

　　擂台上。

　　激战进行到了白热化。

　　在玄武剑道的加持下，乌布雨勇不可挡，一次次将白衣身影击飞出去，当后者的身体虚化到一半时，异变陡生。

　　嗖！

　　白衣身影穿梭如电，冲出层层剑气的包围，一剑劈向乌布雨。后者身前，及时出现了一面龟甲盾牌，长剑劈在上面，立即发出了巨大的金属交击声。

　　“第一次变强。”

　　乌布雨不敢大意。

　　每次对手的攻击达到某种强度时，无尘剑道都会激增一截，最好的办法，便是在对方匹敌自己之前，彻底将其消灭。

　　化雨身法施展，玄武剑王连连猛攻，连环巨响中，白色光影继续虚化，当变成原先的三分之一时，速度和力量再度暴涨。

　　第二次强化。

　　白色光影好似有了一分人气，双眸闪动，扫过台下时，竟令众人生出几分心悸的感觉。下一刻，他信手朝前一挥。

　　星级擂台暗了下来，不似夜幕降临，因为黑夜不会如此无情与荒冷，更无法吞噬众人的视线。

　　“无尘剑帝的绝学之一，无明至暗！”

　　说话的老者来自稷下武院，神情严肃。

　　咔咔咔！

　　黑暗中，突然传来轻微的破碎声，随后夜幕如布匹被撕开，露出了乌布雨的身体。此时此刻的他，浑身每个毛孔都在往外渗血。

　　“这……”

　　众人吓傻。尤其是年轻一辈，何曾见过这等恐怖的剑招，脸上充满了震撼之色。

　　白色光影没有意识，自然不可能有怜悯之心，绝招连发。在黑夜与光明的交替中，乌布雨毫无还手之力，身上覆盖了厚厚一层血渍，竟没有往下流。

　　“身为七位无双剑客之一，无尘剑帝的同阶实力无可匹敌，古往今来，有几人能与之一战？”

　　“玄武剑王已令人望尘莫及，但无尘剑帝更高一档，唉，今人何时能赶超前人？”

　　“难，难，难。”

　　不少顶级势力的长老连连摇头，感慨的同时，竟还有一丝不可言说的庆幸。

　　身为同辈，乃至前辈，他们并不希望乌布雨过关。那七位无双剑客是用来瞻仰的，不是用来打败的。

　　当然，这个可能性本来就极低，低到可以忽略不计。

　　“有点意思。”

　　一处无人打扰的洞府内，一袭白衣，面容年轻的无尘剑帝面露微笑。

　　评剑大会五十年举行一次，多年来，也只有七位星级剑客，平均数百年也达不到一位。本来这一届，无尘剑帝十分看好雏龙，可惜对方没来，不免令他有些失望。

　　现在见到乌布雨的表现，无尘剑帝颇有种眼前一亮的感觉。一个不满两百岁的人，能逼出无尘剑道的第二次强化，已经很了不起了。

　　夜幕又一次被撕裂，乌布雨的五官都被鲜血遮蔽，但他没有认输，所以白色光影不会停止进攻。

　　很多人不忍再看下去。

　　六煞武王却只是畅快冷笑。

　　“终于到极限了，卸甲！”

　　就在这时，血人乌布雨发出一道中气十足的声音。

　　随后在众人瞪大的眼神中，一股磅礴无端的剑压骤然从他体内爆发，附于他体表的鲜血，则凝成了一团直径只有三寸的血球，激射向前。

　　轰！

　　血球内的力量让人心颤，仿佛是白色光影与乌布雨力量的结合，甫一炸开，整个评剑山都被血色填满。

　　星级擂台四周的光幕，一直向外暴凸到近十米方才弹回，整个擂台又是连连摇晃，给人将欲炸开的错觉。

　　“好强，比无尘剑帝的绝招还强！”

　　“这是玄武剑王新创的杀招吗，原来他一直等在这里。”

　　“该不会反击成功了吧？”

　　众人记得清楚，白色光影先前的生命力只剩三分之一，在这等攻势下，还真有可能被彻底绞杀。

　　包括六煞武王在内，很多人已经站了起来。

　　血色散去，暴露在众人视线中的星级擂台，只剩下乌布雨一人。

　　“不可能……”

　　六煞武王大叫。

　　“快看！”

　　有人忽然指着一侧，那里有一道近乎于透明的光影，虽然微不可察，但绝对是白色光影无疑。

　　一点白芒无中生有，下一刻，白色光影重新恢复到了巅峰状态，不，双眸比最开始更加有神，形似活人。

　　“无尘剑道，能免疫敌手的伤害，先前之所以被击中，不过是想借此激发它的能量罢了。想击败无尘剑帝，哪怕只是他的阵法光影，也是难如登天！”

　　另一处僻静洞府内，一名嘴唇呈银白色的男子目光如炬，看向了某处。

　　无尘剑帝似有所觉，笑道：“天蚕剑帝，我观你目有战意，莫非想找我打一架？”

　　“凤天南，你我迟早有一战，但不是现在。”

　　无尘剑帝，本名凤天南，只有少数人知晓。

　　星级擂台上，局势呈一面倒，确切来说，白色光影只发出了一招无明至暗，便将乌布雨打得口鼻溢血，气息萎靡。

　　“我认输。”

　　跳下擂台，乌布雨擦了擦嘴边的血。

　　刚才那一招卸甲，是他受到海浪冲击后启发所得，每施展一次都需要耗费很大的代价，现如今的他，实力不足全盛期的三分之一。

　　反观白色光影，却是越来越强，继续打下去只会自讨苦吃。

　　到了此刻，乌布雨才真切体会到无尘剑帝的强大，这是一种让人无法战胜，甚至连挑战勇气都升不起的强大。

　　越强大的人，只会逼出越强大的无尘剑帝，反而越绝望。

　　而这，只不过是无尘剑帝的一具阵法光影。

　　那他本人得有多恐怖？

　　所有人都想到了这一点，现场顿时死寂一片。

　　众多剑王，武王神情变幻。而年轻人们，则是满脸的崇敬与憧憬，这就是无双剑客的风采吗，简直不可企及！

　　“连玄武剑王都失败了，现如今的百强地仙中，怕是只有雏龙等寥寥四五人才有希望一试。”

　　“雏龙不到六十岁，已打遍神关无敌手，过关只是时间问题，剩下几人就不确定了。”

　　说话间，一些人似乎想到了什么，或先或后地看向石小乐。

　　如果说雏龙能够通过星级擂台，那么麒麟按照目前的势头发展下去，同样能够通过。

　　看来下一届评剑大会，会比这一届还要精彩，还要劲爆。

　　在乌布雨挑战失败之后，与他齐名的几位巅峰剑王同样没有放过机会，可惜无一例外，全部以失败收场。

　　至于另外一些地级剑客，并未挑战星级擂台，不是他们胆小，而是出于一种尊重。实力差距过大的情况下，挑战无尘剑帝，是对七位无双剑客的亵渎。

　　这也是评剑大会的暗规则。

　　到了傍晚时分，该上场的人基本都上了，众人知道，这届评剑大会即将进入尾声。

　　见状，评剑一秀山的长老正准备起身，宣布大会结束，忽然眼角余光一瞥，发现石小乐站了起来。

　　再然后，所有人都看到，这位青衣少年掠向了其中一座擂台，飘然落地。

　　星级擂台。

　　嘶！

　　现场有片刻的寂静，紧接着，响起了阵阵不可思议的吸气声。

　　众人瞠目结舌。

　　“什么，他，他要挑战星级擂台？”

　　“我有没有看错？”

　　没有人能否定麒麟的天赋，武帝之后第一天才的名头，绝不是说说而已。可是，麒麟毕竟不到三十岁，现在就挑战星级擂台，会不会太急了一些？

　　“他是不是太顺了，以为自己真的同阶无敌，天下无敌？”

　　一名带着铁面罩的男子冷飕飕地笑道，不是别人，正是曾在三极宫中，挑衅石小乐却被击败的屠龙剑客。

　　全场所有人中，屠龙剑客大概是最希望石小乐惨败的人，可惜接连三大高手，全都成了石小乐的垫脚石，令坐在场下的他嫉恨交加，却又无可奈何。

　　他以为事情会这样过去，万万不曾想到，石小乐如此胆大包天，不自量力，居然要挑战星级擂台。

　　哈哈哈，凡事过犹不及，他就看这小子如何自取其辱，威风扫地！

　　“好家伙，连地级剑客的名号都看不上了，还是说，他真的有这个自信？”

　　素以狂傲自称的穆棱都愣了愣。


第776章 峥嵘

　　“哗众取宠！”

　　唐之洋不禁冷笑。

　　他大概能猜出石小乐的用意。输了，是应该的，赢了，还能令自己的威名更上一层楼，果真打得好算盘。

　　在其身旁的几位唐门年轻人，亦是目露不屑。

　　“英雄不问年少，呵呵，少年英雄啊。”

　　一名忘尘集的长老无声一笑，可没有人认为是赞美。

　　虽然对石小乐的举动颇多非议，但包括评剑一秀山的长老在内，没有人去阻止他。因为以他表现出的同阶战力，挑战星级擂台并非亵渎。

　　人们看不惯的，只是他一次次挑战众人的承受底线。

　　星级擂台上。

　　白色光影出现，无尘剑道的气息从九成中期，一路下降到了四成巅峰。

　　对于挑战者来说，擂台只会控制他的修为，而不改变其他方面。而阵法光影不同，无论修为还是武道，都会调整到与挑战者持平。

　　“这就是神关境巅峰的力量吗？”

　　石小乐感受了一下自身，只觉得浑身每个细胞都充满了力量。但是他知道，这绝不是自己晋入神关境巅峰的力量。

　　阵法终究是阵法。

　　它怎能知道，自己的罡气极限远胜常人，如今的力量，不过是阵法按照自己的气息，以正常情况模拟出来的。

　　所以确切来说，此时石小乐的力量，远远不及真正晋入神关境巅峰的他。当然，纵是如此，也足够压死一片人了。

　　“前辈，请赐教。”

　　红离剑缓缓出鞘，每拔出一寸，石小乐身上的气势便强大一截，如风狂暴，如剑犀利。

　　当剑尖出现时，一股近乎于透明的淡青色剑气，已将石小乐头顶的虚空钻出了巨大的深洞，层层剑丝组成一个无尽远的漩涡，直通天际，好似将人的灵魂都吸摄进去。

　　“怎么可能，他的气势竟如此之强？”

　　屠龙剑客铁罩下的脸一阵扭曲。

　　他如何想不到，先前定是石小乐隐藏了实力，而且还不是一点两点，但他不想承认，也不愿承认。

　　宫十三脸色冷肃，双眸宛如两盏金灯，爆发出前所未有的光芒。

　　丁雪芙握了握秀拳，脑中意外回想起少年戏谑的话，连残存的几丝不忿也消失了大半。

　　还有更多人震惊于石小乐制造出的气势，就在这刻，石小乐出手了。

　　面对无双剑客，尤其是无尘剑帝，任何试探都只是浪费时间，白费力气。石小乐的想法与乌布雨一致，必须尽可能在对方强化前，将之消灭。

　　“狂潮！”

　　功力提聚到十成，石小乐一剑疾挥而出，头顶的淡青色漩涡蓦然加深，仔细看去，一挂青河竟从漩涡中坠落，好似来自天界。

　　嗙！

　　狂潮是无差别的杀招，瞬间淹没了大半个星级擂台，在无数剑丝的反复冲击下，白色光影黯淡了大半。

　　“这一招的攻击力，不逊色于我。”

　　乌布雨大感吃惊。

　　同阶战力可不是恒久不变的，尤其是修为越高，武道越精，手段越多，再回过头压制境界，实力肯定比最初要强得多。

　　乌布雨难以相信，二十九的麒麟，同阶攻击力已不逊色自己。

　　更让他吃惊的还在后头。

　　一记狂潮过后，石小乐以身化剑，宛如剑光穿梭，眨眼之间，已在白色光影身上刺出了数十个口子。

　　单纯的杀招，由于蓄势和消耗的缘故，不可能连续发出，而这便是白色光影的机会。但石小乐没有给它机会。

　　以身化剑，近战威力只差狂潮半筹，但发力快，消耗更小，几乎能做到杀招连发，正是对付无尘剑帝的最佳手段。

　　“这家伙，他与丁师姐对决的时候，究竟用了几分力？”

　　天雪山的几位少女目瞪口呆，看着将强化了一次的白色光影打得难以还手的石小乐，怔怔难以回神。

　　此刻的以身化剑，快到极致，狠到极致，不谈修为带来的威力差距，只说那种无物不破的韵味和气势，绝对远胜与丁雪芙交手之时。

　　丁雪芙显然也看出了这点，银牙紧咬，脸色红一阵白一阵。

　　铿铿铿……

　　数十次攻击化为一体，当石小乐停下时，白色光影虚化到原来的三分之一，它也终于完成了第二次强化。

　　咻！

　　白色光影轻轻朝前一挥，整个擂台蓦然暗了下来，正是击败乌布雨的无明至暗。

　　“乱风云！”

　　石小乐不退半步。

　　嗙的一声！

　　就见无边夜幕中，渐渐浮现出一块青色磨盘，旋转之间，将夜幕撕得粉碎。磨盘本身的力量也在消耗，但明显更慢，最后狠狠冲向了白色光影。

　　身体横移而过，白色光影险之又险地躲过这一击。

　　“咦，这小辈的罡气好生浑厚。”

　　天蚕剑帝略微有些讶异。

　　以他的眼力，轻易就能看出来，乱风云与乌布雨的卸甲不同，后者乃是大招，而前者，无论蓄势和发招都简单许多。

　　这证明，石小乐的同级罡气比乌布雨还要浑厚许多。

　　无尘剑帝手握翡翠玉杯，嘴角含着一抹极淡的笑意。

　　本以为这次的评剑大会平平淡淡，没想到，最后还能给他一个惊喜，只希望，那个小娃娃能坚持得久一些。

　　“无极！”

　　又一次夜幕降临，石小乐直接施展出了大杀招。

　　龙卷剑气吞噬黑暗，一路膨胀到近千丈粗细，覆盖整个擂台上空，最后更将四周光幕挤出去数十米远，那恐怖的威力，骇得许多人手足冰凉。

　　乌布雨腾地从座位上站起来，这一招，杀伤力是卸甲的数倍以上，岂非代表着，同阶石小乐能轻易吊打自己。

　　在温文尔雅的外表之下，这才是麒麟不屑于向外展示的峥嵘吗？

　　站起的不止是乌布雨，还有许多武王剑王，年轻人们更是心神被夺，头脑一片空白，如此杀招，可否击败无尘剑帝的白色光影？

　　轰……

　　仿如天崩地裂，擂台光幕炸开无数圈涟漪，每一圈涟漪，都往外透着丝丝近乎于无的剑气，差点击破擂台光幕。

　　光幕内，石小乐怡然而立。

　　在其对面，一粒白光渐渐放大，像是水银填满虚化的白色光影，瞬间令其恢复到了巅峰状态。

　　有心人发现，同样是第三次强化，此时白色光影的气息，远比击败乌布雨时更加强大。


第777章 针尖对麦芒

　　嗤！

　　白色光影没有使出杀招，反而快速冲向了石小乐，大部分人还未看清它的动作，它的剑已递到了石小乐眼前。

　　千分之一眨眼的时间里，石小乐抽剑回击。

　　铛！

　　火星四溅中，二人同时暴退。

　　石小乐忽感后背发凉，想也不想地一剑穿过肋下，果然与虚空中刺来的长剑再度碰撞。一苇渡江施展，他横剑一扫。

　　铿铿铿铿铿……

　　四周到处都是白色光影，移形换位，瞬间便产生了成百上千具。

　　但石小乐也不慢，一剑快过一剑。这些白色光影中，有的被他斩首，有的被他切成两半，还有的被他以剑气震碎……

　　眨眼之间，千丈擂台布满了二人的身影，剑光更以各种形式交击，一半是石小乐占上风，另一半是白色光影占上风，看得众人眼花缭乱。

　　都说阵法光影不擅长近战，但无尘剑帝打破了这个规则。人们忽然升起一个想法，之前白色光影使用杀招击败乌布雨，是不是因为，不屑与之近战？

　　“剑速，是我的三成以上！”

　　身负极光剑道，宫十三对自己的速度极有信心。

　　在他眼里，百岁地仙中能与他比拼速度的不超过一手之数，而能胜过他的，最多只有雏龙和天凤。

　　可是现在，他的信心遭遇了空前的打击。

　　白色光影是无尘剑帝的化身，速度赢过他也就算了，为什么连麒麟都那么快，四成巅峰的风之剑道，没可能达到这种水准！

　　宫十三哪里知道，精通了以身化剑的石小乐，对身体的调节能力达到了惊人的程度，在罡气的配合下，随时随地都能爆发出自身的极限速度。

　　“之洋堂兄，现在你有几成把握打败麒麟？”

　　擂台上出人意料的激战，惹得唐眉都看得目不转睛，抚摸手指的动作停下，不忘询问唐之洋。

　　唐之洋沉默半晌，才道：“一半对一半吧。”

　　他没想到，石小乐隐藏的如此之深。与丁雪芙一战，对方哪里动用了八九成功力，分明连七成都不到，甚至可能只有六成。

　　这样的人，哪怕唐之洋精通独一无二的暗器手法，再加上唐门的可怕暗器，也只有五成的把握取胜。

　　唐之洋难以理解，一个三十岁不到的人，同阶战力怎会强到这种地步，简直是不可理喻。

　　“能坚持到现在的确不容易，可惜双方的剑道，存在着不可弥补的差距，继续下去，麒麟仍然只有失败一途。”

　　“他的步子迈得太大了，极可能白白葬送了同阶不败的神话。”

　　两名武道总盟的监察使暗自交流着。

　　有些消息，只有他们这个层次的人才能知道，比如无尘剑道，本是半至尊武道，但在无尘剑帝的推动下，极可能已经升华成了至尊武道。

　　众所周知，武道一旦凝练，便不可更改，提升也很有限度。

　　但至尊武道不在此列。

　　从来没有人能在晋升神关境之初，便凝练出至尊武道，有这个潜力的，也最多凝练出半至尊武道。

　　但在那之后，只要不断积累，不断沉淀，加上一定的机缘，便有希望将半至尊武道升华为至尊武道。

　　至尊武道，与顶级武道根本不是一个概念，同样一门武功，所呈现出的威力也不可同日而语。

　　不管麒麟有多出色，但其掌握的风之剑道，始终是他成为最顶级人物的最大掣肘，在与无尘剑帝这等人物交手时，这个缺点也会无限放大。

　　现场多武王，剑王，一个个眼光毒辣，抱持这种想法的不在少数。

　　似乎得到了验证，在数百回合的较量之后，石小乐首次落在了下风。

　　“无尘剑道，无尘无垢，任何气息只要被它锁定，便无所遁形，所以一切的进攻，防御，只是徒劳。凤天南，你太欺负人了。”

　　目光从擂台上收回，天蚕剑帝淡淡道。

　　无尘剑帝摇摇头。

　　欺负人吗？

　　如果他是石小乐，没有自信绝对不会上场，对方不应该不知道不败运势的重要性。

　　“无论我做出什么动作，总能提前反击。”

　　从白色光影身上，石小乐看到了自己的影子。以往与人交手，他扮演的正是这个角色，只不过这次反了过来。

　　一种不可遏制的兴奋从他心中涌起，不知从何时开始，石小乐在同阶之中已找不到对手，甚至连让他认真的人都没有几个，更遑论是落于下风。

　　唯有这种势均力敌的战斗，才能真正让他享受乐趣，并看清自己的极限所在。

　　猛地后退，白色光影挥出一记无明至暗，身体同时疾冲而来，根本不担心罡气耗尽的问题。

　　“无极！”

　　石小乐双手握剑，斩出。

　　震荡虚空的恐怖巨响声中，夜幕粉碎，取而代之的是无数的白色光影，竟形成了一股白色浪潮，浪潮尖端，是无数柄利剑。

　　而此时的石小乐，刚刚绝招用尽，破绽百出。

　　“是无尘剑帝的分光如一诀，要下重手了！”

　　“麒麟必败！”

　　分光如一诀，顶尖的一流上品轻功。无尘剑帝当然不止这一种轻功，但限于修为压制，当年他只施展了这一种。

　　不过在外人看来，这都足以应付世间任何同阶高手，哪怕武帝那等人物，都不能小心大意。

　　“哈哈哈，败了！”

　　脑中闪过这个念头，屠龙剑客心头狂笑，只觉得浑身每个毛孔都畅快无比。

　　“麒麟名不虚传，但他这次太着急了。”

　　天地惊鸿堡的两位长老无声惋惜。

　　任是谁见到不败神话被破，心里都难免复杂，虽然他们从不认为，石小乐能够顺利通关。

　　普渡峰一方，一位蒙脸的白衣少女眸现波澜，她是姬墨柔。

　　血帝窟一方，符通心跳加速，不是紧张，而是激动，那个在万象山害他丢脸，不可一世的家伙，终于要输了。

　　一道道目光的注视下，石小乐周围的虚空，好似静止。

　　在他如黑色宝石般的眼睛之中，倏然闪过两抹令天地失色的锋芒，手中红离剑自动飞出，快若闪电。

　　接下来，发生了一幕令后世无数剑客遥想追忆的画面。

　　只见半途中的红离剑，横空怒劈，接连使出了神风剑法的三式杀招，滚滚剑芒立即磨灭了大半的白色浪潮。

　　同一时间，随着石小乐一步迈出，仿佛有另一位石小乐从他体内走出，然后是第三位，第四位，第五位……

　　由于速度实在太快，以至于所有的石小乐像是凭空诞生的一般。

　　下一刻，无数石小乐虚化成了一柄青色长剑。长剑尽头，唯一的石小乐左手一点，青色长剑刺破虚空。

　　咣当！

　　白色浪潮甫一碰到青色剑芒，立即如白雪般融化开来，青色剑芒余势不绝，重重刺在白色光影身上。

　　“什么？！”

　　现场超过九成的人直接站了起来，就连评剑一秀山的长老都不能例外。

　　“不止没有被击败，反而反败为胜？”

　　“这到底是什么招式？”

　　众人的脸色一个赛一个的精彩，尤其是年轻一辈，神情中充满了震骇。

　　“这小辈，好高的悟性！”

　　即使如天蚕剑帝，都微微吃了一惊。

　　就在刚才，石小乐展示了两种天下罕见的绝技。

　　其一为以气驭剑，还不是简单的以气驭剑，隔空施展一流上品剑法，对方在这方面的造诣，绝对超越了许多先行者。

　　其二为以身化剑。

　　石小乐骗得了其他人，却骗不了虚元境剑帝。对方最后的杀招，分明就是以身化剑，只不过被他演化到了另一个层次。

　　只怕古代剑客看到这一幕，都会忍不住心生感慨吧。

　　“哈哈哈……”

　　无尘剑帝嘴角勾起一丝弧度，随后哈哈大笑起来。

　　如果说一开始，他只是赞赏石小乐，那么现在，则是十足的赞赏。

　　能与他的阵法光影拼到这一步，许多虚元境剑帝都未必能做到，这个小娃娃，无愧于妖孽之首的名头。

　　还有其他几处洞府内的大人物，亦是露出诧异之色。

　　擂台上。

　　石小乐眼睁睁看着虚化到极致的白色光影，再度变得凝实，身上的气势又强一截。

　　第四次强化。

　　嘶！

　　“这还让不让人过关？”

　　“无尘剑道，无尘剑帝，真的那么恐怖吗？”

　　有人不想石小乐成功，也有人早已是他的仰慕者，见到场中的情景，喜悦的心情顿时消失了大半。

　　“哼，那可是无双剑客，现在就想打败，痴心妄想！”

　　屠龙剑客的心缓缓回落，长出了一口气，只是他自己都没发现，他的话中加了现在两个字。

　　人永远无法欺骗自己的潜意识，到了现在，屠龙剑客若还一昧否定石小乐，那就是对本身智商的否定。

　　他一万个不愿承认，可也不得不承认。

　　咻！

　　白色光影疾冲先前，这是怎样的速度，如同瞬移，片刻间连挥数百剑，重重剑影将石小乐笼罩。

　　精神力辐射出去，剑心通明施展到极限，石小乐与四周天地融为了一体，红离剑快于他的意识刺出。

　　这是他压制了风之剑道的前提下，倾尽全力的一战，石小乐浑然忘我，渐入空明，他不想输。


第778章 第八位无双剑客

　　第四次强化后，白色光影的速度和力量都提升了一个档次。最恐怖的是，它似乎有了意识，不再是机械地应变，反而开始调整出招的缓急轻重。

　　“至尊武道？”

　　上一次恶魔武道进入鬼王庙，石小乐就领略到了至尊武道的神异，所以他大胆推测，无尘剑道也应该是至尊武道。

　　硁硁。

　　挡住第一剑后，石小乐手臂微麻，身体侧扭，一柄剑从他胸口划过，撕开了青衫。

　　几乎同一时间，白色光影又出现在了石小乐的死角，剑光狠刺，若非石小乐反应迅速，肩膀非要被洞穿不可。

　　但饶是如此，他的右肩还是出现了一道半寸深的血痕。

　　“麒麟受伤了？”

　　人们张大嘴巴。

　　许多年轻人恍然发现，不管是江湖传说，还是亲眼所见，这似乎是近年来，麒麟第一次在同阶之战中受伤，哪怕是微不足道的小伤。

　　回顾他过去的战斗，对手无一不是人中豪杰，武林天骄，可全部败于他的剑下，自始至终连给他威胁的资格都没有。

　　昔年的无尘剑帝，究竟有多强大？

　　但反过来，以不到三十岁之龄，将无尘剑帝的阵法光影逼到这一步，举世茫茫，似也只有麒麟能办到了吧。

　　众人知道，不管今日的结果如何，他们都算见证了历史。

　　嗤嗤嗤！

　　一次次长剑划过，当石小乐勉强能跟上白色光影的节奏时，对方又会连续施展杀招，速度之快，力量之强，逼得石小乐只有招架之力。

　　“阵法光影应变不及的弱点，被无尘剑道所掩盖，加上它拥有无穷无尽的力量，唉，这是一个死局。”

　　擂台东面的一处平地上，坐着数百名剑客，一个个剑气凛然，组合在一起的剑势令头顶万里无云，正是评剑一秀山的门人。

　　剑十九赫然在列，正紧紧盯着远处的擂台。

　　他从来没想过，石小乐能走到这一步，震惊有之，羡慕有之，但更多的是佩服。可佩服归佩服，用理智去分析，麒麟仍然毫无胜算。

　　“根据山内的典籍记载，百年前的无尘剑帝，只能利用无尘剑道强化四次，所以麒麟到了极限，但白色光影也到了极限。”

　　一名坐在最前排，面容方正的男子低声自语，脚下的剑微微颤抖着，似欲出鞘。

　　评剑一秀山的门人不多，但每一个都是大高手。尽管如此，每届评剑大会，他们也都会选择一个不被打扰的地方观战，以期有所领悟。

　　毫无疑问，眼前这一战，乃是此届大会，乃至往上几届中最精彩的一战，亦带给他们诸多不同的感悟。

　　每个人都打起了十二万分精神，恨不得多生几双眼睛。

　　数不清是多少招，石小乐身上，多出了三十六道伤口，浅的有半寸，深的有两寸，伤口处的剑气每时每刻都在干扰他，但他的动作愣是没有变形。

　　“极限，我必须超越极限。”

　　石小乐的视线开始朦胧，感知也在收缩，这是长时间过于专注的后遗症，出现在如此白热化的激战中，后果足以致命。

　　但他的心湖没有一丝波动。

　　嗖！

　　白色光影刺向了石小乐的心脏，剑势一如既往的强大，不是绝招，但在无尘剑道的推动下，胜似绝招。

　　当年的无尘剑帝，便是以这种蛮不讲理的方式，生生拖垮了伽蓝剑帝的阵法光影，如今轮到了石小乐。

　　评剑一秀山的长老甚至已打算出手阻止。

　　千钧一发之际，石小乐强行凝聚有些涣散的眸光，视线中，一束流星冲来，流星缓缓减速，原来那是一柄剑。

　　先前的交手，石小乐可没有盲目地抵抗。事实上，他的精神力每时每刻都在分析对方，片刻的用脑量是常人数年的总和，否则哪里会那么快疲惫。

　　“迈过这一关，我将百尺竿头，更进一步，迈不过，便成心魔。”

　　无数的念头涌入脑海，石小乐眼前，出现了夏云汐明艳动人的脸庞，正含情脉脉地看着自己，还有辛逐流，三奇人，华逸云，苏艳茹，朱玲等等。

　　我不能输。

　　剑尖距离心口还有三寸，倏然定格，剑气亦无法穿透，不是白色光影留了情，而是红离剑挡住了它。

　　下一刻，石小乐长剑连挥，铿铿铿的碰撞中，反将白色光影压在下风。

　　“这小辈，竟然突破了自我的极限？”

　　天蚕剑帝差点咬到自己的舌头。

　　突破极限，说来容易，实际上却难如登天。哪怕拥有钢铁般的毅力，恰到好处的压力，惊人的资质，也未必能够成功。

　　“凤天南，你危险了！”

　　惊愕过后，天蚕剑帝忽然幸灾乐祸起来。

　　“一具阵法光影而已，比起毁掉一名盖世天才，凤某倒是甘愿失败。当然，即便那小娃娃输了，相信他也会崛起，但终究有些波折。”

　　无尘剑帝微微含笑。

　　“你真的这样想？”

　　天蚕剑帝目光闪烁。

　　一个人的成就，与他的格局大有关系，在这一方面，他明显不及对方远矣。

　　天蚕剑帝忍不住猜测，百年前的通关之战，无尘剑帝用了几成功力，如今又达到了什么地步？

　　“第八位无双剑客诞生了。”

　　另一处洞府内，一名粗布简衣的中年男子睁开眼睛。

　　他的眼眸像是碧蓝色的，透着悲天悯人的慈悲。手指修长而白皙，粗糙的衣服不仅没有令他的风采褪色，反而多了几分恬淡高华。

　　中年男子的话音刚落，擂台上，石小乐一剑刺穿了白色光影的咽喉，抽身后退，复又疾刺。

　　当双方的速度达到同一层次时，精神力和剑心通明的作用一下子凸显了出来，或是以身为剑，或是神风三式，石小乐掌握了主动权。

　　而且对气息的独特感知告诉他，这是白色光影的极限。

　　“千一！”

　　连攻数百招后，石小乐身体放松，双手握剑高举向天，而后轻轻斜劈而下。

　　蓦然间，漫天风霜剑气席卷向前，刺向了本就千疮百孔，渐渐黯淡的白色光影，在来回冲击之下，只听咔咔几声，白色光影粉碎成虚无。


第779章 如此兄妹

　　这一次，在众多粗重的呼吸声中，白色光影再也没有恢复过来。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　等了很久，众人的表情从呆滞，惊骇，再到震撼，最后是一种麻木，一种过度震惊造成的麻木。

　　“师姐，这是真的吗？”

　　一名天雪山少女颤抖着声音。

　　她身边的女子没有说话，因为根本听不到她的声音，脑子内只余嗡嗡作响。像她这种情况的人，不在少数。

　　如果揭开屠龙剑客的面具，就会发现，他脸上的肌肉几乎扭到了一起，宛如无数条小蛇在攀爬。

　　袖内的拳头捏得紫红一片，嫉妒，愤怒，不甘交织而成的邪火，令他的胸膛起伏不定，像是要立即炸开了一般。

　　唐之洋艰难地收回目光，脸色阵青阵白。

　　先前他言之凿凿，声称有十成把握击败石小乐，后来变成了五成，现在对方用事实证明，自己的话就是一个彻头彻尾的笑话。

　　别说五成，唐之洋连一成的把握都没有。除非他的暗器手法，能提升到另一个层次上。

　　唐眉轻轻吐了一口脂粉气，邪艳的脸上，第一次出现了凝重的色彩。

　　飞马王朝的百岁高手中，有资格被她视为威胁的不足一手之数，但是现在，必须再加上石小乐这个名字。

　　倒不是对方目前的实力真能赶上自己，她忌惮的是石小乐的潜力。若是同阶一战，就算加上唐门毒药，唐眉也仅有一半的把握取胜。

　　“给他赢了？”

　　姬墨柔心内悠悠一叹，艳绝天下的脸上满是复杂。

　　初遇对方之时，她还能压对方一头，现在，两人完全不在一个层次上，她几乎是看着石小乐超越自己，一骑绝尘。

　　又想起对方体内的血阳之媒，姬墨柔眼中，多了几分坚定。她知道，有些事情，必须要下决断了。

　　“闻名不如见面，麒麟之才，或许真的还在同期雏龙之上。”

　　儒雅少年的脸上焕发着异彩。如今局势未明，若能得到石小乐这等人物的效忠，于他而言，必定大有裨益。

　　转头看了一眼兴奋得脸色通红，连双眸都冒出星星的妹妹，儒雅少年笑道：“妹妹，怎么样？”

　　“还行呗，不算白来。”

　　注意到自己的失态，妙龄少女整了整仪容，一副勉强可以的样子。

　　“等会儿我们先去休息，届时让评剑一秀山的人介绍，可以与麒麟认识认识。”

　　“真的吗？”

　　妙龄少女又跳了起来，眼珠子转动不停。要是能把麒麟收到身边做护卫，一定很有面子吧。

　　“二十九岁的星级剑客，此战创造了历史。”

　　“如今的麒麟，已能与七位无双剑客比肩，他的未来又会如何？”

　　“此子绝对是江湖的异数，在群星璀璨，天骄辈出的大时代里，也绝对是独一无二的魁星之一！”

　　对于石小乐打通星级擂台，老一辈人物更是感慨良多，失落者有之，嫉妒者有之，甚至在一些人心中，涌起了某些不能言说的危险想法。

　　都知道当今年轻一辈，雏龙乃是当之无愧的第一人，但即便是他，众人也不敢打包票一定能通过星级擂台。

　　这种情况下，麒麟却成功了。他与雏龙差了二十多岁，以目前的态势进步下去，众人简直无法想象他的未来。

　　“上天是公平的，给了麒麟无人可比的天赋，但他最错的一步，便是急于晋入神关，仅仅掌握了风之剑道。他的上限已经固定，终究无法与真正的绝世大人物媲美。”

　　修炼越到后面，对武道的依赖性便越大，这也是为什么，神关境如此重要的最大原因。

　　很多顶级势力出身的天才，其实都能在四十岁前晋入此境，但无论是门派，还是师长，都会要求他们一压再压，直到逼尽潜力，将突破之法完善为止。

　　既想更快突破，又想领悟最强的武道，纵观飞马王朝，也只有武帝，幽灵马车之主等寥寥几人办到。

　　石小乐平了武帝的记录不假，可惜，武道只是顶级武道，先天就差了一筹，成就终究有限。

　　思及此，在场的武王，剑王们才好受了一些。

　　一阵大笑，评剑一秀山的长老站起，看着石小乐的目光满是惊叹：“石少侠天纵之才，真是让老夫大开眼界，还请少侠暂时下去好好休息，等会儿自有人为你领路。”

　　“多谢。”

　　抱了抱拳，石小乐飞身下台。

　　这次顺利突破极限，他的心得不少，正好借此好好消化。

　　随着这一战结束，评剑大会也落下了帷幕。

　　唯一令人遗憾的是，伽蓝剑帝，无尘剑帝等受邀前来的大人物并未登场，更没有传授所谓的武学经验。

　　当然，众人也不失望，毕竟从一开始就没抱太大的期望。

　　剑帝不是你想见就能见的，若非评剑大会乃是剑客圈子的最大盛事，各大剑帝也从中得到了不少好处，未必能请来他们。

　　说到底，剑帝压场，更多的还是象征意义。

　　大会结束后，各大势力并未立刻离去，而是在评剑一秀山的侍者安排下，入住到了半山腰的厢房内。

　　届时得到评级的剑客，会得到应有的奖励，也方便众人私底下交流，互相促进。

　　……

　　石小乐的住地，乃是一间独立别院，院中有三座阁楼，柳树成排，占地虽然不大，却极其清幽。

　　“说是突破极限，其实是我的身体协调性和精神力增强了。”

　　阁楼第三层的雅致房间内，石小乐细细感受着身体的变化。

　　身体协调性的增强，能让人更轻易做出各种动作，体现于外，便是反应的加快。

　　至于精神力，更好理解。

　　原本石小乐能动用的精神力，就达到了神关境高阶层次，探查范围为两千五百米，而现在，这个距离扩大到了三千五百米，绝对达到了神关境巅峰层次。

　　心念一动。

　　石小乐精神力离体，游荡在评剑一秀山上空。

　　三千五百米。

　　四千米。

　　五千米。

　　……

　　在变天击地大法的加持下，石小乐的精神力扩散范围，从原先的五千米，增加到了七千米，而且在此范围内，任何事物的一举一动，都逃不过他的眼睛。

　　各大势力居住的别院，都有高级阵法笼罩，除了阵法，长老们的感知力更是吓人，所以除非是虚元境高手，否则任何人都休想偷偷靠近。

　　但石小乐不在此列。

　　严格意义上说，他的精神品质已经超越了神关境，又将变天击地大法修炼到了圆满，所以在精神离体的状态下，悄无声息地穿过阵法，并躲过武王的感知，并不是难事。

　　透过墙壁，他看到了各大势力长老与弟子的举动，连他们的面部微表情都一清二楚。有的在议论大会，有的在打趣，还有一些长老，对坐无言。

　　“好警惕！”

　　从空气波动中，石小乐判断，这些长老应该在传音交流。而能让他们如此保守，交流的内容定然非同小可。

　　从个别势力的长老身上，石小乐甚至感受到了杀意，不知道他们想杀谁。

　　精神力退出，石小乐来到最后一个别院。

　　几名神关境巅峰级别的老者，正在给一对年轻男女行大礼。

　　“诸位莫要多礼。”

　　儒雅少年笑笑。

　　“桓王殿下与妙言公主大驾光临，怎敢怠慢。”

　　一名灰发老者笑道。

　　石小乐吃了一惊。

　　双方客气地闲聊几句，就听桓王道：“说来不怕几位笑话，妙言自幼对武林颇感兴趣，更敬仰纵横江湖的大侠，不知可否麻烦几位，安排妙言与各位英杰见个面。”

　　灰发老者道：“既是殿下与公主的意思，老夫必定传达到位，相信他们不会拒绝的。”

　　妙言淡淡一笑，外人面前，颇有皇室公主的威仪。

　　等几位长老离开，她才恢复本来模样，道：“大哥，我要麒麟当我的护卫，你给我想办法。”

　　“那等人物，基本都心高气傲，而且不受拘束，你的要求太难了。”

　　桓王轻轻摇头。

　　“哼，普天之下，莫非王土。连他的人都是朝廷的，只要哥哥你一声令下，他还敢抗命不成？”

　　她向往武林不假，可那充其量是金丝雀对自由天空的遐想，内心深处，她始终认为自己高人一等。

　　这是她身为皇室与生俱来的骄傲。

　　当然，妙言也不想表现得太跋扈。能以理服人，还是以理服人的好。

　　桓王有自己的小九九，笑道：“妹妹不该求我，万一对方不答应，弄僵就不好了。其实父皇那么宠爱你，只要他下个命令，不就好了吗。”

　　他才不会蠢得去得罪麒麟，就算想收服，也得采用迂回之策，收心为上。

　　妙言眼睛一亮，噘嘴道：“还要劳动父皇，会不会太麻烦，而且这次偷偷出来，回去后父皇肯定要收拾我们了！”

　　又听这对兄妹聊了几句，直到他们转移话题，石小乐的精神力方才回归。

　　“护卫？”

　　石小乐表情莫测，心中却暗自庆幸，幸亏听到了这番对话，否则真可能被打个措手不及。以他目前的段位，还真不好得罪皇室。

　　刚刚休息不久，端木可人与穆棱便携手来访，三人自是一番恳谈，言及归之行，穆棱透露，归家仍未找到柳寒山，似乎麻烦不小。

　　等到夜幕降临，二人离去时，约好下一次见面便挑战石小乐，石小乐笑着答应。

　　第二天，剑十九上门，要带石小乐去领取评剑一秀山承诺的奖励。


第780章 客卿长老，真正的剑王谷

　　评剑山不知多高，沿半山腰往上一万两千米，可以看到一座七层的剑形木塔。

　　这是评剑塔。

　　没有人知道评剑塔是谁建造的，也没有人知道，三层以上究竟隐藏着什么，只知道，在过去数百年里，任何想潜入评剑塔内的高手，无一不丧命。

　　剑形木塔，首层。

　　“石少侠，出于长老会的提议，我们希望邀请你，成为评剑一秀山的客卿长老，不知你可愿意？”

　　一名面白无须的中年人笑道。

　　“客卿长老？”

　　石小乐愣了愣。

　　评剑一秀山不同于其他顶级势力，山内除了侍者，便只有弟子，客卿长老，常任长老，长老会以及山主。

　　而即便是弟子，修为最差都是神关境中阶，常任长老，非得神关境高阶剑客不能胜任。

　　客卿长老的地位与常任长老相当，只不过比较随意，不仅可以享用评剑一秀山的部分资源，还不用常年待在此地，只在生死关头出力即可。

　　但以评剑一秀山的实力，纵观全江湖，几个能威胁它？

　　所以成为它的客卿长老，几乎是江湖上许多剑客的梦想。

　　可惜，评剑一秀山对客卿长老的要求太高了，而且除了高层，谁也不知道，哪些人成为了客卿长老。

　　乍听到中年人的话，石小乐难免有些吃惊。

　　“只要石少侠答应，评剑塔二层和三层的秘籍，任你翻阅，各种资源也会按比例分配给你。且平常时候，你还可以与山内的众多弟子，长老认识，切磋。”

　　看见石小乐的表情，中年人进一步解释道：“一个势力想要长久发展，未雨绸缪是必须的。”

　　石小乐恐怕不曾真正意识到，星级剑客在评剑一秀山高手心中，乃至江湖人心中，拥有怎样的震撼力。

　　更遑论还是二十九岁的星级剑客。

　　所以在昨天的长老会上，几乎九成的长老都赞同提前投资石小乐，为此不惜倾斜资源。

　　只要对方顺利成长下去，哪怕有着风之剑道的掣肘，也会是一尊超级大人物。而他们要的，只是对方在危难关头的帮助！

　　当然，评剑一秀山正值春秋鼎盛，实力强劲，没人认为它会走向末路，但万一呢？

　　“是这样，既然前辈你们诚心相邀，石某便恭敬不如从命了。”

　　没有过多犹豫，石小乐答应了下来。

　　无人能忽视评剑一秀山的资源，有了它们，必能让石小乐快速进步。而他付出的，仅仅只是一个承诺，这笔账并不吃亏。

　　中年人哈哈一笑，连忙递上一枚掌心大小，刻有剑形木塔的玉质圆佩。

　　“石长老既是自己人，那么这枚评剑令已无作用，不过还是送给你做个纪念吧。”

　　石小乐从善如流，随后在中年人的带领下，从首层的另一扇门走出，穿过无尽云雾，大约半个时辰后，来到了一处下凹的山谷内。

　　甫一进入，漫天剑气已激射而来。

　　“这是……”

　　石小乐像是想起了什么，霍然大惊。

　　“石长老应该去过剑王谷吧，没错，此地就是另一处剑王谷。”

　　中年人脸上带着一抹自豪。

　　“剑王谷还分成两处吗？”

　　“石长老有所不知，世人所去的剑王谷，乃是子剑王谷，而此地的剑王谷，才真正留有剑王的剑道精华。我山的初代祖师，可是剑王之子。”

　　石小乐心中掀起了滔天巨浪，他还真不知道这个消息，江湖集也没有披露过。

　　想了想他就明白了，江湖集面对的群体是普通江湖人，而有些事，注定只有上层的江湖圈子才能知晓。

　　“闯过星级擂台的奖励，便是在剑王谷内参悟一个月，不过考虑到石长老的情况，山主特别交代，可让石长老参悟两个月。”

　　“如此多谢了！”

　　说话间，中年人拿出了两枚手指长短的小剑，以罡气激发了其中一枚，递给石小乐。

　　说来奇怪，握住小剑后，四周的剑气虽然凌厉不减，但却像是失去了菱角，再也没有威胁性。

　　这样的结果就是，石小乐能肆意感受这些剑气，却不用担心自己的承受问题。

　　“这是护剑符，能免疫剑气的伤害，一枚只能用一个月，使用之前，只需以罡气激发便可。”

　　中年人不免有些羡慕。

　　成为常任长老近百年，他也只得到过两枚护剑符，而正是那两个月在剑王谷中心的参悟，才令他的剑道得到了长足进步。

　　以麒麟之资，真不知道这次又会有什么收获。

　　又陪着走了一段路，中年人渐感不支，便提出了告辞。在他走后，石小乐独自走向了剑王谷深处。

　　虚空中布满了纷杂的剑气，从这些剑气中，石小乐感受到了许多在外界被奉为至强的剑道气息。

　　比如残酷的杀戮剑道，可刚可柔的水之剑道，诡异无比的腐蚀剑道，变化无常的枯荣剑道，甚至还包括风之剑道等等。

　　越往里走，剑道的种类越少，但气息越恐怖，等走到中心之地时，只剩下区区十种剑道。

　　可就是这十种剑道，仿佛压盖了天地，若非持有护剑符，石小乐非被刺成筛子不可。

　　十种剑道也分成了两类。

　　其中的七种，令风之剑道感受到了浓浓的压力，如同小孩面对大人，青色小剑在精神海中震颤个不停。

　　另外三种剑道，已经不是压力，而是等级上的压制！其中一种颇为熟悉，正是无尘剑帝的无尘剑道。

　　“这十种剑道，有几种在外面也有，但明显比外面更加玄奥，不知道他们的主人，究竟是何方神圣。”

　　不同的剑道，能给人不同的领悟。但毫无疑问，高级剑道带来的领悟，绝不是低级剑道所能媲美的。

　　对一些悟性高深之人来说，尤其如此。

　　仅仅在剑王谷中心站了片刻，石小乐就感觉到，本已停滞不前的风之剑道，有了些许的变化。

　　当初在三极宫，吸收了金剑王的剑道精髓后，风之剑道的层次已经达到了尽头，不过剑王谷可不是三极宫能比的。石小乐估摸着，这十种剑道的主人，全部是虚元境剑帝。

　　心中狂喜，他连忙找个干净的地方坐下，抛除杂念后，小心捕捉到一缕剑道气息，便开始慢慢体悟起来。


第781章 他叫石轩中

　　石小乐所捕捉的第一缕剑道气息，至刚至阳，霸道无匹，应该类似于阳极剑道，但比那更加复杂，精深。

　　浑身好似沐浴在阳光中，足足过去半天，石小乐方才醒来。

　　“此剑道比金之剑道更有杀性，更有霸气，就算不是至尊剑道，也相差不多了。”

　　在石小乐的精神海中，青色小剑的轮廓比过去更明显了一些，剑脊之上，一条金线散发着热烈的淡芒。

　　“贪多爵不烂，这里的剑道太深奥，我必须有所选择。”

　　虚元境剑帝的剑道，哪怕不是全部，也非常人所能悟透，留给石小乐的时间只有两个月，什么都想要，最后可能什么都得不到。

　　精神力扩散出去，石小乐很快有了选择。他挑中的，并非那三种至尊剑道，而是另外七种剑道中的一种。

　　快，极致的快。

　　这是此剑道带给他的唯一感觉，若没有猜错，这应该就是快之剑道。

　　纯粹的快之剑道，几乎触及到了力量本源，乃是层次最高的顶级剑道，而且与风之剑道的特性最契合，正适合现在的石小乐。

　　至尊剑道虽好，一来领悟起来太难，两个月未必有收获。二来，与风之剑道并不兼容，可以留待以后。

　　一天。

　　两天。

　　日子在指缝间流淌，不知不觉就过去了二十天。

　　大概是所能动用的精神力提升，增强了石小乐的悟性，仅仅十天，吸取了部分快之剑道的精华后，风之剑道就从五成初期，一举达到了五成中期，而且还未停止。

　　又过十五天。

　　风之剑道从五成中期，提升到了五成后期。

　　石小乐屈指一弹，一缕极细的剑气破空而去，刚冲出半米，便被其他剑气绞灭，但石小乐却兴奋地笑了起来。

　　盖因为刚才那一剑，速度比以前快了足足两成五。

　　要知道，当速度达到某一程度时，是很难提升的，原本按照石小乐的估计，风之剑道从五成初期达到五成后期，速度最多快一成五。

　　这证明，风之剑道的本质提升了。

　　“攻击力应该无限逼近了七甲层次，不知道我如今的实力，有没有达到七甲层次。”

　　理论上讲，每一甲的差距都是六十年，但事实上，七甲地仙与六甲地仙的差距，绝对远远大于六甲地仙与五甲地仙的差距。

　　五甲地仙就像一个分水岭，大部分地仙，终生都无望达到，而能达到的，必定是百里挑一的存在，各方面都不会弱。

　　到了六甲层次，七甲层次，地仙的素质更是成倍拔高，往往一甲差距，就是天上地下。

　　所以石小乐有信心，无敌于六甲层次，却暂时没有信心与七甲地仙匹敌。

　　“再想研究快之剑道，难度会比之前大，不如……”

　　变天击地大法施展，石小乐将附近七千米扫描了一遍，没有发现任何人，心中大定，连忙取出了龟甲。

　　这里的剑气比外界的剑王谷强大百倍不止，又不用担心承受问题，正是研究心剑的最佳时机。

　　果然，在剑气的刺激下，龟甲骤然大亮，跳过第二格，第三格，直接在第七格上空浮现出了一道人形光影。

　　石小乐的心神为之所夺，只留一分意识观察外界，本身已沉浸在人形光影营造的无上剑势之中，一举一动，都仿佛能开天辟地，撕裂万物。

　　五天。

　　十天。

　　石小乐不知疲惫，孜孜不倦地观察着人形光影，用尽所有心力，肆意汲取着它的精华。

　　嗡！

　　精神海中，一缕光芒划破黑暗，这是第六缕心剑之力，随后是第七缕，第八缕，第九缕……

　　时间一天天过去，而石小乐拥有的心剑之力，也在以瞠目结舌的速度增加着，若是被外界知晓，非要引发天大轰动不可。

　　要明白，即便是虚元境剑帝，也不是每个人都领悟了心剑，而对于芸芸众生来说，心剑更像是一个虚无缥缈的名词，只存在于传说中。

　　哪怕是伽蓝剑帝，无尘剑帝这等人杰，也是在两三百岁才堪堪掌握。而有史以来的记载中，最快领悟心剑的人，正是剑王，在一百六十九岁完成此项惊天记录。

　　石小乐没有与前辈争雄之心，他要做的，只是不断逼迫自己，超越自己。

　　距离两个月期限还有五天。

　　石小乐掌握的心剑之力，赫然达到了二十五缕。

　　这是什么概念？

　　手掌摊开，一道剑芒宛如泥鳅般钻动不停，从剑芒中，石小乐感受到了一股无坚不摧的剑道意志。

　　“我的攻击力，绝对达到了初等七甲层次，实力亦然。”

　　心剑之力对剑客的实力增幅太大了，不止是攻击力，剑势，剑速，乃至对剑客的压制都不可忽略。

　　谁能想到，短短不到两个月的时间，石小乐的实力又来了一次巨大的激增！

　　原本还想继续参悟，不过就在此时，突然有人靠近，石小乐不得不收起了龟甲。

　　来者实力极强，至少从身上传来的气息看，修为达到了神关境八重，看见石小乐，他口中发出了惊咦声。

　　石小乐抬眼看去，那人身高八尺有余，穿着一件宽大的猩红色锦袍，满脸的胡须遮住了本来面貌，站在那里，便仿佛一座巍峨高山，压得人无法呼吸。

　　不知道是不是错觉，石小乐竟从对方的眼中，看到了某种欣喜的神色。

　　猩红袍大汉嘿嘿一笑，选了一个距离石小乐不远的位置坐下，然后闭上双目开始领悟。

　　五天很快过去。

　　用完了两枚护剑符，石小乐准备起身离开。

　　“石公子，可否在外面等我老牛？”

　　猩红袍大汉睁开眼睛，笑道。

　　“阁下也是评剑一秀山的长老？”

　　对方是剑客无疑，但直觉告诉石小乐，此人似乎有些特殊。

　　猩红袍大汉笑了笑：“石公子果然贵人多忘事，数个月前，你还在西海群岛救过老牛我呢，哈，大恩至今不敢或忘！先前害怕打扰公子，所以老牛才不敢出声啊。”

　　“你说什么？”

　　石小乐如遭雷击，蓦然转头。

　　他不认为这个大汉在消遣自己，以对方的层次，也不至于如此无聊，可是这一年来，他根本不在西海，更不曾去过什么西海群岛。

　　“你认错人了，石某从来没见过你。”

　　石小乐忽然迈不开双脚。

　　牛大力瞪大眼睛，见他不似说谎，这才大胆地打量他，上上下下观察了半晌，怪叫道：“世上竟有如此相似之人，你与石公子的确不同，眼睛稍长了一些，颧骨也略低一些。”

　　摇摇头，牛大力眼睛发直，似乎还不肯相信这一切。

　　“他叫什么名字？”

　　石小乐的语气有些急促。

　　牛大力道：“石轩中。”

　　呼！

　　石小乐深深吸了一口气，脑子竟有片刻的晕眩，这短短三个字，像是拥有某种魔力，打得他措手不及，过了很久很久，方才强压下心中的悸动。

　　以石小乐今时今日的修养和心性，这几乎是前所未见的。

　　牛大力再次怪叫起来：“你刚才自称石某，莫非你也姓石，乖乖，你与石公子不会是亲兄弟吧？”

　　亲兄弟？

　　石小乐苦笑，不知道该说什么，只是道：“牛前辈，等你参悟离开，可否与我聊聊，我在剑王谷外等你。”

　　牛大力也猜出了什么，连声道好。

　　在剑王谷外找了一个僻静的地方，石小乐想要冷静，脑子却始终在胡思乱想，费了很大力气才安定下来。

　　“师兄，麒麟已出，桓王殿下想要见他，要不要立即安排一下？”

　　远处，两名中年人站在山巅。左边问话之人，正是带领石小乐进入剑王谷的男子。

　　右边的中年人道：“若你是麒麟，你想见桓王殿下吗？”

　　“不想。”

　　左边中年人考虑片刻，连忙摇头。

　　不是自己妄自菲薄，只是双方处于不同的圈子，一般那等人物想要接见，不外乎结交私谊，或者招揽。

　　而以麒麟的条件，结合桓王最近的态度，多半是后者。

　　换位思考一下，他若是麒麟，可不想多个主子服侍，但若拒绝，又可能弄僵关系，倒不如不见。

　　“麒麟是我山的人，尽量别给他找麻烦，能拖一时就一时吧。”

　　评剑山东面，有一片连绵的别院，这里是评剑山内部人员的住所。

　　其中一间别园内。

　　“长老，据内线情报，麒麟已经走出了剑王谷，不过还未离开评剑一秀山。”

　　一名男子低头。

　　“随时盯紧他的动向，去吧。”

　　老者眼中精光闪闪，他已从总部抽调了人手，只要麒麟敢离开评剑一秀山半步，必要他死无葬身之地。

　　这等人物，绝对不能留。

　　“好一个评剑一秀山，明明麒麟已经出关，竟不通知我们，这是欺上之罪，哥哥，要治治他们！”

　　与此同时，妙言公主竟也得到了消息，俏脸发冷。

　　桓王好笑地阻止她：“妹妹莫要冲动，这只是个别人的行为，与评剑一秀山无关。我看还是算了吧，与麒麟成为朋友是更好的选择。”

　　“哥哥你在说笑吗？”

　　妙言公主嗤笑不已。

　　她向来喜欢追求刺激，将一个万众瞩目的江湖偶像，变成自己的私人护卫，可比成为朋友刺激多了。


第782章 绝无生路的杀局

　　一个月转瞬即逝。

　　期间，妙言多次要求前往剑王谷，但都被桓王所劝阻，评剑一秀山的几位长老自然连连感激。

　　当然，大家都是老狐狸，岂能看不出这对兄妹的猫腻，但也只能在心里想想，表面上还必须承情。

　　另一方面，几位长老顶不住压力，不得不派人将此事告知石小乐。

　　但石小乐是什么人，早知道了那对兄妹的想法，最后干脆说自己正在练功的紧要关头，推脱不受。

　　双方互有默契，你来我往，气得妙言公主进也不是，退也不是。

　　这一日。

　　苦等良久的牛大力，终于走出了剑王谷。

　　“我们找个地方说话。”

　　牛大力大概也知道事有蹊跷，率先开口。

　　二人来到了一处内凹的山壁下，石小乐立刻道：“牛前辈，可否将你与那位石公子相遇的前后，原原本本告诉我，这对我很重要。”

　　“那你先告诉我，你与石公子是何关系。”

　　“他，很可能是我父亲。”

　　牛大力瞪大眼睛，张着嘴巴。

　　石小乐并不虞对方欺骗自己，首先没有意义，其次，知道石轩中这个名字的人也寥寥无几，更别提相貌了。

　　过了良久。

　　“老牛这辈子见过许多人，但从来没见过石公子这样的，当时我被仇敌包围，是他救了我……”

　　经过一番讲述，石小乐终于知道了事情始末。

　　原来，牛大力乃是西海宗门的一位高手，在西海群岛历练途中，被三位神关境八重高手围击，险险丧命关头之时，被路过的石轩中救下。

　　当时正值彩虹岛开启之时，救完人后，石轩中只留给牛大力一个名字，便不顾劝阻，毅然闯入了其中，至今不见踪影。

　　“彩虹岛，乃是西海群岛中最神秘的岛屿之一，听说连接了天下十大险境中的海市蜃楼，但凡进去的人，从来没有出来过。”

　　说到最后，牛大力叹息连连，显然为石轩中而担忧。

　　石小乐却陷入了沉默。

　　牛大力口中的石轩中，与他知道的很不相同。

　　第一，根据牛大力的说法，石轩中花了足足三百多招才解决那三位神关境八重高手，本身的修为更是只有神关境六重。

　　可是，无论是枫林舍主口中的师傅，还是雪剑尊口中的大哥，抑或是鬼煞流的圣君，都是通天彻地的绝世人物，功力深不可测。

　　况且在百花洞天的见闻，也让石小乐进一步确定，石轩中的武功，绝对达到了惊天动地的程度。

　　其次，虽然不知道石轩中的性格，但救下一个素昧平生之人，最后留下名字，总觉得哪里怪怪的。

　　“牛前辈，你有没有看清，那个人会不会经过了易容？”

　　说话间，石小乐暗暗施展了变天击地大法，一旦牛大力撒谎，他立刻就能察觉。

　　“不可能，老牛不敢夸口自己的武功天下无敌，但比眼力，西海还真找不出几个比我好的。”

　　拍拍胸脯，牛大力双目亮起绿色的光芒，嘿嘿笑道：“公子，你身上的肌肉形状不错，很健美。咦，好大的话儿，都不输老牛了！”

　　石小乐身上腾起一阵氤氲雾气，遮住了对方的窥视。

　　“嘿嘿，这下相信老牛了吧。”

　　牛大力很得意。

　　“你也用这招窥探过女人吗？”

　　牛大力胡须一抖，很扫兴地说道：“我倒是想，可惜当年师傅设下了终生禁制，一旦老牛对女人施展，就会双目皆瞎。”

　　话题转回到石轩中身上。

　　石小乐连番询问，对方身上有何怪异之处，牛大力欲言又止，最后道：“是有一点，令尊身上带着一种淡淡的香气，如果老牛没猜错，他应该是中了一种毒，但是，不可能啊。”

　　他的话前后矛盾，表情中更带着不可思议，急得石小乐忙问原因。

　　“老牛的师傅学究天人，所以老牛也略有见识，令尊身上所带的香气，像极了某种至毒的味道。但是，那可是千冥毒帝的成名毒药，凡人中了怎么可能活。”

　　牛大力紧抓着头发。

　　“到底什么毒药？”

　　“毒药名为‘陪你下地狱’，哪怕是虚元境强者吃了，也十死无生。”

　　西海与中原是两个世界，石小乐对那里一无所知，听了牛大力的介绍才知，千冥毒帝号称西海第一毒术高手，更身怀三大至毒。

　　陪你下地狱，便是三大至毒之一，仅仅半粒，就毒死过一位虚元境强者，凶名动西海。

　　石轩中怎会中毒？为何要进入彩虹岛？他的妻子又在哪里？

　　一个个疑问涌上心头。

　　叮！

　　“为人子者，当千里追源，替父分忧解难，任务十发布：限宿主在三年之内，查清石轩中中毒真相，并为其解毒。”

　　“任务难度：四星。”

　　“任务奖励：获得奖励值十万点，购买武学值从此减半，累计四星任务一次，当达到三次时，宿主有权购买顶级武学。另，奖励可提前支取。”

　　“任务惩罚：良心的责备，宿主的修为进度将减慢百分之一。”

　　“请问宿主，是否接受任务？”

　　听到脑中的声音，石小乐纠结起来。

　　他没想到，第一个四星任务就这样诞生了，四星任务对应顶级武学，想想就知道难度有多大，而丰裕的奖励也证明了这点。

　　但是拒绝吗？

　　在知道了石轩中身负剧毒，母亲下落不明的情况下，选择独善其身？

　　“左右我要调查清楚，三年时间，也不算短了。何况好不容易出现四星任务，想得到顶级武学，就不能拒绝，接了！”

　　心中一横，石小乐下了决定。

　　下一刻，系统发出提示音，他的奖励值从两千点，变成了十万两千点，且从此刻起，购买武学的奖励值将会减半。

　　接下任务后，石小乐没有急着动身，而是先返回了评剑塔，将二层，三层的武学秘籍全部记了下来，兑换成奖励值。

　　能被评剑塔收录的武学，当然非同小可，尽管只是其中一部分，但石小乐的奖励值，也从十万两千点，飙升到了恐怖的六十五万三千两百点。

　　考虑到购买值减半，换言之，如今的他，足可以购买十套一流上品武学！

　　身为客卿长老，离开评剑一秀山需要进行登记，好在手续并不麻烦，当天下午，石小乐便启程上路。

　　牛大力的师傅于评剑一秀山有恩，原本他准备多待几天，但听到石小乐的想法后，当即自告奋勇，陪同他一起离开。

　　用牛大力的话说，是为了报答石轩中的救命大恩。

　　……

　　“长老，他们走了。”

　　“追！”

　　……

　　“哥哥，麒麟竟敢故意晾着我们，快让金衣卫追上去……金衣卫不在？你当小妹真的傻吗，没有父皇的默许，我们岂能安然逃出来？”

　　“好妹妹，你太狡猾了！”

　　……

　　评剑塔五层。

　　“大长老，他们果然出动了，以阵容来看，麒麟绝对抵抗不住，要不要出手帮帮他？”

　　“我们无需出手，也不能出手，否则坏了桓王殿下卖人情的机会，会被记恨的……唉，都说强者多么逍遥自在，谁又能真正自在，终究有很多顾忌啊。不过，还是去看看吧，免得出现意外。”

　　……

　　评剑大会落幕三个月，各大顶级势力的人早已离去，附近城镇看热闹的江湖客，更是各回各家，所以一路上十分安静。

　　但这种安静，莫名令石小乐升起不好的预感。

　　精神力离体，不久后，他脸上露出了冷然之色。

　　牛大力似乎也精通秘法，只比石小乐慢了十息，双脚站定，对着四周大喝道：“藏头露尾的鼠辈，有种给牛爷爷滚出来！”

　　寂静了片刻，虚空突然一暗，一只紫黑色的大手从天而降，对着石小乐二人的头顶猛抓而来。

　　从流溢的气息看，出手之人乃是一位神关境九重高手！

　　“找死！”

　　牛大力拔出背上的重剑，一剑向上劈出。

　　嗙！

　　猩红色剑芒与紫黑大手同时崩溃，那人惊咦了一声，似乎没想到牛大力有此功力。

　　一记泛着银白色的巨大刀芒，紧随紫黑大手劈来，仿佛将天地都劈成了两半。

　　这一刀还未落下，草木开始风化，地面更是裂开了一道道蛛网般的缝隙，一直蔓延到数千米之外。

　　又是神关境九重高手，而且这一击的威力，赫然达到了七甲层次！

　　要注意一点，修为与攻击力并非对等关系。

　　七甲，代表晋入神关境后，以恒定的进步速度，修炼四百二十年所爆发的攻击力，但许多地仙到了后期，武道与武学无法进步，只能在修为方面下功夫。

　　这就导致修为的层次，高于攻击力层次。

　　当然，能将修为提升到神关境九重的地仙，都不是等闲之辈，所以他们的战力也相差不大，基本都在七甲层次。

　　若是到了八甲，完全有希望入选地仙榜，所以七甲地仙，已经是顶尖的超一流高手，整个飞马王朝也不会有太多。

　　银色刀芒刚刚劈出，又有一记璀璨的枪芒从远处射来，初时只有一个点，下一刻光芒大涨，遮蔽天地，轻易将石小乐二人笼罩在内。

　　堂堂三位神关境九重地仙，联手设伏石小乐，可知背后之人的准备有多充分，这是绝无生路的杀局！


第783章 你还差一点

　　银白色刀芒和璀璨枪芒同时冲来，好似将虚空撕成了一片片，每一片都蕴含着惊人的爆炸力，等闲的六甲地仙在此，不死也要重伤，而纵然是七甲地仙，也很难安然无恙。

　　“牛剑小试，闭门谢客！”

　　心中狂吼，牛大力闪身拦在石小乐身前，迅若闪电般地连挥三剑。

　　刷刷刷！

　　三道剑芒延伸向外，刹那间组成了一个等边三角形，银白色刀芒和璀璨枪芒击在上面，只是令三角剑芒鼓了鼓，很快就被吞噬。

　　“这家伙哪里来的，实力竟然这么强。”

　　远处，桓王，妙言以及几位身穿金衣的男子赶到，妙言张了张嘴巴。

　　她虽然武功不高，但眼界却高人一等，连虚元境强者都见过，当然判断得出，牛大力的实力绝对达到了七甲层次，甚至在七甲层次中都不算弱。

　　这种人物，莫说在江湖中，哪怕在金衣卫中，都算是一等一的好手了。

　　桓王没有说话，只是眼眸闪了闪。

　　麒麟他是一定要救的，但不能现在出手，必须要等对方山穷水尽，真正感受到绝望才行，否则他的帮助岂非太廉价。

　　“此人就是那位南海奇人的弟子，实力当真不俗。”

　　更远处，站着一名老者和一名中年，老者体型瘦弱，却给人比山更稳的感觉，气劲余波袭来，自动向他两边分开。

　　“就算这样，也很难以一敌三。不知道麒麟欠了桓王的人情后，心里是何滋味。”

　　中年人无奈叹息。

　　他对石小乐是有愧疚的，可惜，桓王的面子不能不给，何况也没有危及石小乐的安全，评剑一秀山也只能睁只眼，闭只眼。

　　轰！

　　接连两次进攻受阻，暗中的三大高手出离了愤怒。

　　只见紫黑色大手再度压至，指掌之间，缭绕着一缕缕暗气，狂风一吹，方圆数千米之内，花草树木尽皆变得漆黑一片。

　　这竟是一名毒功地仙。

　　银白色刀芒暴涨一倍有余，仿如裁决天刀，从另一方向横切向石小乐。刀锋过处，许多山体中间出现了一条明显的刀痕，上半部分隆隆往下坠落，切面处平滑无比。

　　但最快的还是璀璨枪芒，点成线，线成面，形似带着火焰光尾的岩浆巨石，将大半个天空染黄。

　　“石公子快退！”

　　在挡住前一波攻势之后，牛大力就立即吩咐了石小乐，自己则快速冲向前方，剑芒抵消了紫黑色大手，顺势一甩，又挡住了银白色刀芒，却再也无法阻止璀璨枪芒。

　　见石小乐还站在原地，一副吓傻的样子，牛大力眼睛瞪圆，想救却来不及了。

　　暗中的金衣卫提起功力，已准备出手相助。

　　但就在这时。

　　原地失去了石小乐的身影，再出现时，他已到了半空八百米处，险之又险地避开了枪芒的伤害。

　　“小子，今日纵然天仙降临，也救不了你一条狗命。”

　　有人哈哈大笑，笑声中带着毫不掩饰的杀机，令四周的空气都寒冷了不少。

　　“莫要浪费时间，玄枪，你负责杀了这小子，我与隐刀拖住那个碍事的家伙。”

　　紫黑大手的主人厉声喝道。

　　话音刚落，一层云雾铺盖向四周，云雾中，现出一名头戴蓑笠的黑衣男子，挥掌猛攻向牛大力。

　　“天刀无情！”

　　刀芒一茬接着一茬，名叫隐刀的男子却未现身，与紫黑大手的主人一远一近，专挑牛大力的破绽下手。

　　从称呼和他们的默契程度可以看出，三人都隐瞒了真实姓名，且类似的行动做了不少次。

　　“牛头马嘴！”

　　牛大力性格粗豪，招式的名字也很粗豪，但招式绝不粗豪，只见他重剑往后一劈，笔直的剑芒无中生有，竟从前方杀向了黑手。

　　咣当！

　　黑雾爆散。

　　这还没完，笔直的剑芒突然消失，再出现时，与远处的刀芒正面碰撞，迸发出烈焰般的光辉，天地失色。

　　“牛步如飞。”

　　一切说来话长，但只发生在瞬息之间，牛大力毫不犹豫地冲向石小乐，他可不能让恩人之子遇害。

　　然而，黑手与隐刀不是吃素的，牛大力刚动，二人已齐齐发招阻拦。

　　“哈哈哈，去死吧麒麟！”

　　就在这时，一声狰狞冷笑令牛大力如坠冰窟，放眼看去，就见名为玄枪的男子用力刺出一枪，枪芒如燎天火焰，眨眼间就包围了石小乐四周，避无可避。

　　这是实打实的七甲攻击力，百岁地仙之中，除了雏龙，再无人可以抵抗。

　　有些天才，虽然光芒耀世，但注定只有短短的一瞬。

　　很不幸，麒麟就是其中之一。

　　暗处的金衣卫已经发动了绝学，强烈的气劲如即将迸发的火山岩浆。

　　桓王双眸闪亮，脸上带着一切尽在掌握的淡然。

　　妙言既着急又兴奋，着急是因为，害怕石小乐真的被杀，兴奋是因为，想到石小乐被救的样子，不知道他会有何反应。

　　咻！

　　一道青色剑芒快于众人的思绪，亮彻八方，甫一出现，便将围拢而来的璀璨枪芒前后洞穿，通道内，剑气疯狂流窜，又继续腐蚀向外。

　　眨眼之间，枪芒消失于无形，仿佛从来不曾出现过。

　　“什么，这是他发出的剑招？！”

　　玄枪身形猛滞，目瞪口呆，怀疑眼睛出了问题。

　　想挡住刚才那一枪，非得拥有七甲层次的攻击力不可，但是从六甲到七甲，难倒了多少天才俊杰。他不相信石小乐有这样的实力，这简直颠覆了他过去的世界观。

　　吃惊的何止是玄枪，桓王，妙言，金衣卫，乃至评剑一秀山的大长老和中年人，又何尝不吃惊。

　　“五成后期的风之剑道！”

　　大长老浑浊的双目，突然如宝剑开锋，明艳照人，又在瞬间隐去。

　　“太不可思议了，麒麟到底是怎么修炼的？”

　　中年人喃喃自语，无法接受眼前看到的。

　　他自认见过无数的剑道天才，可从来没有一个人像麒麟那样，层出不穷地制造惊喜，好像没有尽头。

　　“不可能，不可能。”

　　桓王握紧拳头，身体在微微颤栗着。

　　一旁的妙言掩着嘴巴，俏脸上再无得意，只余满满的惊色。

　　就连正在激战的牛大力三人，动作都慢了半拍，心中不断翻涌着巨浪。

　　“想杀我，你还差一点。”

　　看着玄枪，石小乐冷冷道。

　　强横的精神力，让他一下子摸清了四周众人的身份，并迅速分析出了他们各自的目的，心中再无任何担忧。

　　“大话说得太早了，燎天百击！”

　　被石小乐挡住一击，令玄枪感觉颜面大失，右臂肌肉鼓胀，长枪顿时疯狂颤动起来，恍如无数道龙头，每一道都拥有击杀中等六甲地仙的威力，密密麻麻地咬向石小乐。

　　这一击的杀伤力，达到了惊人的中等七甲层次。

　　“无极！”

　　罡气，风之剑道，乃至二十五道心剑之力齐齐催动，石小乐一剑挥出。

　　咣当！

　　以剑芒与枪芒为中心，方圆五千米之内的虚空，好似从整个天空中截了下来，摇晃个不停。而五千米之外的虚空，则尽数被青黄两色覆盖，每时每刻都在发出爆响，恍如万朵烟花齐放。

　　强劲余波中，一道身影飞退出去，正是石小乐。

　　比起正面攻击力，他终究差了玄枪半筹。

　　“哈哈哈，天地大势，千百十针！”

　　信心大涨，玄枪飞速射到石小乐面前，手中的长枪在极短时间内连刺一千下，这一千道光芒，融合为一百道，十道，交叉纵横，彻底堵死了石小乐的闪避空间。

　　这一招，威力不如之前，但显然更加可怕。过去凭着此招，玄枪足足杀掉了两位同级别高手。

　　就算石小乐有幸能避开，他的后招，也会将对方送入地狱。

　　没有惊慌，没有害怕，当十道枪芒距离身体还有十丈，护体罡气往内压缩时，石小乐动了。

　　嗖！

　　他的身体如一束无形有质的剑光，竟从匪夷所思的角度，躲过了十道枪芒的包围，下一刻，长剑状若无意地刺出。

　　铛的一声！

　　火星飞溅中，玄枪不住地骇然暴退，而直到此时，他为石小乐准备的后招才刚刚蓄势完成。不是玄枪慢，而是石小乐太快，异乎寻常的快。

　　风之剑道，本身就能增幅速度，又融入了快之剑道的精华，配合以身为剑使出，此时的杀伤力完全超越了千一，而且还能多次施展。

　　某种意义上讲，这比无极更加恐怖。

　　玄枪以为近身战是他的优势，殊不知，正好堵上了石小乐的枪眼。

　　咻咻咻！

　　剑光来去如电，每一次都会碰撞出一簇火花，伴随着玄枪的惊怒叫声，他的杀招，绝招无不胎死腹中。

　　玄枪拼命想要拉开差距，但每次都被石小乐提前截住，一身功力连七成都发挥不出来。

　　“不好！”

　　又勉强挡住了几次，玄枪双臂发麻，空门大开，正想提枪回防，蓦然觉得胸口一痛，一柄长剑率先刺入了他的身体。

　　“枪魂诀！”

　　玄枪面色阴冷，两束精神长枪趁机刺向石小乐。这是他隐藏的杀手锏，先前知道抵挡不住，所以暗暗催动了精神力，就等这一下。


第784章 麒麟算什么

　　两柄足以让神关境高阶地仙受创的精神长枪，刺入石小乐的精神海，却如泥牛入海，别说翻起浪花，连水花都没有。

　　石小乐手臂一震，红离剑顿时爆发出无数道剑气，涌入玄枪的各处筋骨。

　　“枪我如一，铁枪不坏！”

　　浑身每个毛孔往外喷发血雾，玄枪又惊又怒，还夹杂着一丝几十年未曾出现过的恐惧，剑气刚刚涌入，便施展了隐藏秘法。

　　只见他的体表出现一层血膜，血膜在阳光照耀下，竟向着黑铁色转化，砰砰的金属交击声从玄枪的腹部内传出。

　　如果可以透视，就会发现，此时玄枪的筋骨也变成了黑铁色。

　　剑气刺在上面，轻易就被反弹，又顺着毛孔冲出，导致方圆万米之内的山峰，竟出现了无数的细孔。细孔内，剑气纵横。

　　“你是杀不掉我的！”

　　玄枪桀桀狂笑，手挥长枪，疯狂地砸向石小乐。

　　这招秘法，他只能维持一刻钟时间，而且过后如果不及时调整，补以各种天材地宝，轻则经脉受损，重则功力倒退。

　　这一切都是石小乐逼的，玄枪心中怒吼着，恨不得立刻将之碎尸万段。

　　“力量增强了两成，速度增加了一成。”

　　数十次交击不过顷刻之间，石小乐摸清了对方的底细，其实力量和速度的改变还在其次，对方真正可怕的，是坚不可摧的防御力。

　　换成其他人，非要力量耗尽，被活活拖死不可。

　　可惜玄枪永远不会知道，今时今日的石小乐，精神力有多强，精神品质有多高。

　　心神扫描之下，石小乐很快发现了对方的命门所在，以身为剑施展，硁硁几声，他的动作被撞得变形。

　　“去死吧！”

　　靠着秘法，玄枪重新找回了近战的优势，厉笑着刺出绝杀一枪。虚空中，重重枪影一波连着一波，生生制造出了真空场域。

　　“死的是你。”

　　但就在这时，攻势受阻的石小乐，剑势无端暴涨，一个加速之下，恍如流星，竟后发先至地冲到了玄枪面前。

　　这才是石小乐真正的速度，是吸收了剑王谷快之剑道精华后的真正展现。

　　咣咣咣！

　　后方的枪劲接连爆炸。

　　嗤！

　　比爆炸声更快的，是石小乐的剑，一闪即逝，在玄枪惊骇欲绝的表情中，顺着中府穴刺入他的体内，复又抽出，刺入四满穴，曲池穴，天突穴等三十八个穴位。

　　由于石小乐的动作太快，导致虚空中生出了三十八条手臂和利剑，他抽身后退，原地的身影却未消失，而直到此时，半空才响起连续三十八道犀利的破空声。

　　下一刻。

　　噗噗噗噗噗……

　　一蓬蓬血花从玄枪的毛孔中溅出，不要钱似地洒向地面，远远望去，恍如一枚人形的鲜血炮竹。

　　“不，不可能……”

　　玄枪眼神黯淡，鲜血每爆出一次，体表的黑铁色便淡化一分，直至最后，浑身的气息萎靡到了极点。

　　身为中等七甲地仙，玄枪面对高等七甲地仙都不怵，到了这个境界，谁都不是弱者，想击败对方很难，想杀死对方更难。

　　可是玄枪万万想不到，自己有一天，会死在一个初等七甲地仙手中，而且从开始到被杀，只用了短短几十息时间。

　　早知如此，就不该接下这个任务。

　　怀着最后一丝不甘，玄枪炸成一片血雾。

　　“这个小子？”

　　黑手和隐刀遍体生寒。

　　玄枪的实力与他们在伯仲之间，虽然有大意失先机的嫌疑，但败得那么快，也证明不是石小乐的对手。

　　二人印象最深的，还是石小乐的出手速度，类似刚才的强攻，他们只会败得更惨，毕竟他们可没有玄枪的秘法。

　　石小乐轻轻吸气，心中的感悟更深了一层。

　　武道之路，千门万类，任何一门技巧走到极致，都会拥有无与伦比的杀伤力。他能想象得出，假如是同境界的那位快之剑道主人，只怕出手速度会更快。

　　人的精力是有限的，想要攀登武道极巅，必须有所选择，走出一条真正适合自己的路。

　　“我还不急，有大把的时间可以考虑，完善。”

　　收回思绪，石小乐目光一凛，主动杀向了黑手。

　　“黑天风暴！”

　　黑手不敢让石小乐近身，大手连拍，掌气风暴四处弥漫向前，不过还未等石小乐出手，暗处一道拳芒率先冲了出来。

　　嗙！

　　两股气劲冲击之下，许多山峰当即炸成了无数碎石，碎石又立刻被碾成齑粉。

　　“魔道妖人，还不快束手就擒。”

　　一名金衣卫出现在石小乐身旁。

　　“该死！”

　　黑手脸色大变，连忙对隐刀招呼一声，转身就走。刚才的交手让他知道，对面金衣卫的实力比他更强。

　　“走得掉吗？惊蛰拳！”

　　金光一闪，这名金衣卫的拳头恍如陨石天降，一拳之威，让石小乐感受到了浓浓的威胁。这是一名八甲地仙，而且还不是普通的八甲地仙。

　　“毒光滔天！”

　　黑手浑身发麻，来不及闪避，拼命抽取身上的毒力拍出，黑色的掌芒遮蔽天地，方圆万米内的植被，立即大片枯萎。

　　我不好过，你们也别想得意！

　　金衣卫冷哼一声，拳劲直接击破了黑芒，将黑手打得半残倒地。与此同时，他左手一揽，剩余的黑芒收缩成球体，被他当场焚化。

　　另一边，隐刀也遭受了牛大力与第二位金衣卫的围攻，坚持不到两招，惨叫着被废去了功力。

　　“将这二人收押，动用一切手段，务必查出他们的来历！”

　　桓王适时登场，先是对两名金衣卫命令一声，随后转向石小乐，抱拳道：“石少侠没有大碍吧？”

　　他心中一阵苦笑。

　　原以为会让石小乐欠一个天大人情，没料到，对方仅凭自己的实力就解决了杀局。桓王知道，若是刚才再不出手，真的就是白白看戏了。

　　说来说去，只怪这个石小乐进步太快，可越是如此，他的渴求之念就越深，这等人才，一定要得到！

　　“多谢兄台相助，凭这等宵小，还伤不了我。”

　　石小乐笑道。

　　宵小？

　　无论是桓王，还是正走来的牛大力和妙言，都是嘴角一抽。

　　地上的黑手与隐刀情绪尤其激动，喷出一口血后，身体忽然连连哆嗦，头一歪，气绝而亡。

　　“好严密的组织，他们事先服了毒药。”

　　牛大力遵下身检查一遍，冷笑着摇摇头。这二人的身死，也意味着无法根据他们查出背后的凶手。

　　妙言可不管这些，蹦跳着靠近石小乐，以崇拜的语气道：“麒麟少侠真是名不虚传，我看再过一百年，江湖就是你当家做主了呢！”

　　石小乐道：“姑娘不可乱说，天下奇人众多，石某人不算什么。”

　　“你还真谦虚。”

　　“事实本是如此。”

　　一旁的桓王暗自焦急。

　　他不好直接表明身份，否则会弄巧成拙，让石小乐猜出他的用心。可照这样客套下去，最多几句就会互道珍重，自己岂不是白忙活了？

　　这个麒麟，怎么连帮他之人的身份都不问，太没素质了吧。

　　还好其中一名金衣卫机灵，走上前特意道：“桓王殿下，此地不宜久留，我们最好快些离开。”

　　桓王挺挺胸膛，笑着对石小乐道：“石少侠，不问清这次偷袭之人的底细，难免会有后患，不如与小王一起走吧。不瞒石少侠，小王对你仰慕已久，正愁找不到机会认识你呢。”

　　以他的王爷之尊，说出这番话，显见诚意十足。

　　可惜，石小乐注定不会接受，他来到此界，要的是行侠仗义，逍遥一生，可不想找个主人伺候。

　　“原来是王爷当面，多谢王爷抬爱，不过石某恰好有要事在身，不如等日后进入皇城，再拜访王爷不迟，届时希望王爷不会看不起石某，避而不见。”

　　石小乐微笑拒绝。

　　对方的身份摆在那里，他不想太强硬，所以最好的办法便是虚与委蛇，一拖再拖。他相信对方不会过分逼迫。

　　果然，桓王的脸色僵硬了片刻，又很快恢复，哈哈大笑道：“这样，那小王便在桓王府恭候麒麟的大驾了。”

　　妙言美眸闪闪，也笑道：“石公子可不要让哥哥和本宫久等哦，你只要来，便是桓王府的贵客！”

　　石小乐深深地看了一眼这位天真美丽的少女。

　　若非他开发出了精神离体的妙用，怎能想到，在对方看似仰慕的背后，是一种对江湖人的不屑。

　　“一定，殿下，公主，告辞！”

　　石小乐转身离开。

　　牛大力因为是西海之人，对二人也没什么恭敬的意思，干脆只是点了点头。

　　“这个麒麟，简直是给脸不要脸，真以为自己天下无敌了！”

　　等人走后，一名金衣卫怒骂出声。

　　另一名金衣卫道：“殿下，要不要属下去教训一下，以麒麟的武功，属下五十招内定能制服他。”

　　这话可不是夸口。

　　能安排来保护桓王，实力自然非同小可。事实上，这名金衣卫有自信，若是闯荡江湖，他绝对够资格排入地仙榜。

　　在虚元境高手不出的情况下，这几乎就是江湖绝顶高手。

　　“那种人有傲气是正常的，慢慢来吧，本王迟早有一天会让他心悦诚服。”

　　桓王笑了笑，收拾了心神。

　　与他的理想相比，麒麟算什么，如果连一个麒麟都折服不了，他干脆现在就回府享乐得了。


第785章 生死武道带来的变化

　　“大长老，经此一事，肃天会在我评剑一秀山的埋伏算是彻底暴露了，要不要趁机将之铲除，否则的话，朝廷那边交代不过去。”

　　山峰上，中年人做了个斩首的动作。

　　朝廷与江湖的距离，比很多人想象得都近，越是身处上层，越能感受到这点。

　　在评剑一秀山，不仅有朝廷的暗桩，也有魔道肃天会的内奸，甚至还有其他势力的钉子，平常时候，评剑一秀山不会刻意打破平衡，甚至还有利用的意思。

　　但是这次，肃天会偷袭麒麟，评剑一秀山势必无法装聋作哑，否则，难免会被朝廷怀疑另有居心。

　　“陈康，此事便交由你负责，你做事向来有分寸，这次，也要把握好分寸。”

　　沉默片刻，大长老只说出了这么一句话，随后身体消失在原地。

　　陈康低着头，躬身微微一颤。

　　剑客，从来不受任何束缚，只遵从自己的内心。评剑一秀山的门人们，更是剑客中的剑客。

　　朝廷却一心想控制评剑一秀山，看来，大长老他们已有了选择。

　　拳头紧握，陈康露出一抹自豪的笑容，再转身时，笑容不见，只余满满的肃杀。

　　……

　　“石公子，你不怕得罪人家吗？听说王爷的权力是很大的。”

　　走在官道上，牛大力饶有兴致地看着石小乐。

　　“比起得罪王爷的后果，我更无法接受为他办事，失去自由。”

　　石小乐道。

　　“嘿嘿，石公子这话，对皇室可是大不敬啊。”

　　“石某并无任何谋逆的意思，更无谋逆之心，如何不敬？倒是刚才，要多谢牛前辈的仗义出手。”

　　牛大力笑笑，没有再说话。

　　其实他很理解对方的心情，正因为如此，才更加欣赏对方，这大概就是所谓的臭味相投吧。

　　石小乐不敢耽误时间，所以在抵达附近的小镇，找到青风后，便与牛大力陈述原因，希望能加快赶路的速度。

　　牛大力自然应允。

　　评剑一秀山位于飞马王朝的西北地区，距离边境并不远，二人一路乘船，顺江直下，没过几天，便到了西海边缘。

　　石小乐大手一挥，买下了一艘三层画舫，又雇了三位舵手和二十位水手，当天便驶入了西海。

　　……

　　与南海一般，西海的浅海区域，同样有很多海盗，只不过没有形成海鲸联盟这样一家独大的局面，反而是四强鼎立。

　　这四个海盗团的背后，都有巅峰地仙坐镇，旗下高手亦数不胜数，仅仅三天功夫，石小乐的画舫就遭遇了不下六波拦截。

　　不过今时不同往日。

　　现在的石小乐，已经完全不需要避讳这种等级的骚扰了。他就不信，堂堂陆地神仙，会闲得没事在海上当强盗。

　　起初几次，石小乐只是稍露手段，岂料那群海盗不但不怕，反而还纠集了更多的人，直到石小乐一剑将五十艘大船劈成两半，那些人才吓得屁滚尿流，海上顿时就清静了。

　　不知不觉，画舫在西海疾速行驶了一个月，渐渐进入了中海区域，放眼望去，四周除了海面还是海面，偶而才有几只海鸥飞过，落在甲板上。

　　西海，只是海洋微不足道的一部分，但饶是如此，面积也无人能够估量。只知道，光是浅海区域，就比整个飞马王朝还大，大得多。

　　若非海上太过危险，资源又着实贫瘠，绝对会成为无数势力的相争之地。

　　画舫三层。

　　石小乐双目紧闭，整个人好似泥雕木塑，连一丝生机也无，过了片刻，忽又如枯木逢春，生机无限。

　　就在这生与死的循环变化中，时间过去了两个时辰。

　　某一刻。

　　石小乐的精神海上空，代表生死武道的阴阳太极盘快速转动起来，带起一圈圈星钻组成般的梦幻光芒。

　　当光芒敛去时，整个阴阳太极盘，竟多了一丝大道的气息。

　　“生死武道，终于达到一成了。”

　　石小乐又是兴奋，又是感慨。

　　晋入神关境快三年，风之剑道提升到了五成后期，幻之武道提升到了四成初期，就连最难搞的恶魔武道，现在估计都到了很高的层次。

　　唯有生死武道，一直没有任何起色。

　　生死，向来是人生最大，最神秘的命题之一，所以它的道，自然也比其他武道更加难以掌握。

　　事实上，哪怕是以石小乐的惊人悟性，外加两世灵魂融合的精神力，也是在机缘巧合下，方才领悟此道。

　　若让他重来一次，他一点信心也没有。

　　三年时间，在参研了半断锦等多种高深武学，又辅以自己的见解后，终于在今日，令生死武道有了变化。

　　暗暗催动生死武道，石小乐一指点出。

　　正对他的墙壁，以肉眼可见的速度变黄，甚至散发出了木头腐烂的味道，随着他心念一动，腐烂的味道消失，墙壁又变回了红色。

　　不止如此，屋内任何的生灵，都经历了一次生死的演变。

　　要知道，这次石小乐可没有施展不死七幻，纯是以生死武道操纵，但威力，却比不死七幻强大了好几倍。

　　“一成的生死武道，就令我有了二甲地仙的攻击力，杀伤力可能还不止，比风之剑道强大太多，值得期待。”

　　某种意义上，武道能决定武者的上限，所以真正聪明的做法，应该是一心研究生死武道或者恶魔武道，但石小乐实在放不下剑道，纵使是现在亦然。

　　嗡！

　　正想好好放松一下，蓦然间，石小乐的精神海内发生了异变。

　　太极阴阳盘不经催动，竟无故缓缓旋转起来，开始吸取青色小剑和幻之湖泊的力量，但是过了不久，又有力量重新返回青色小剑和幻之湖泊内，而且似乎，更加纯粹！

　　“这……”

　　石小乐自己都吓傻。

　　生死武道，转化生死，难道连风之剑道和幻之武道都能转化？确切来讲，是吸收了两种武道内的杂质，将剩余的力量反哺。

　　“杂质便是死气，对于生死武道来说，与养料无异。而一旦风之剑道与幻之武道提升，又会产生新的杂质，源源不绝。如此一来，三种武道岂不是能同时进步？”

　　想通这一点，石小乐全身都在颤抖。


第786章 海叶帮

　　按照正常情况，顶级武道想要提升到九成，至少要以百年为单位，而且不是每个人都能办到的。

　　纵然是地仙榜中的部分高手，也只是将顶级武道提升到八成。

　　至于至尊武道，古往今来，真正领悟的都没有几个，想要提升到九成，不说难如登天也差不多了。

　　石小乐对自己的天赋很有信心，但一人身兼四种武道，老实说，他已经渐渐有了力不从心的感觉，更没把握将四种武道全部提升到极限。

　　纵然能，必然也会花费数百年，乃至更久的时间。

　　但是现在，一切都有了转机。

　　有了生死武道的斡旋，他体内的三种武道，每时每刻都在提升，虽然速度很慢，但架不住时间够久啊！

　　再配合石小乐自己的努力，难度绝对会比之前小很多倍。

　　“每种至尊武道，都有特殊的效果，但是生死武道的效果，也未免太恐怖了吧。”

　　过了很久，石小乐方才按捺住喜从天降的幸福感，推门而出。

　　“小乐，看你很开心的样子，莫非遇到了什么好事？”

　　不一会儿，牛大力搂着三个美娇娘走到了甲板上，一边享受她们的服务，一边疑惑地问道。

　　这几个女人，是牛大力害怕旅途无聊，从西海码头的春香楼里买来的，他本身没太多钱，自然是石小乐付的账。

　　“哪有牛大哥左搂右抱来得快活。”

　　石小乐心情甚佳，开了个玩笑。

　　先前尝试生死武道时，他以罡气布下过防御，不害怕被发现。

　　牛大力哈哈大笑，忽然表情一肃，沉声道：“小乐，老牛观你什么都好，但有一样，如果不改改，恐怕会影响你的武道进境。”

　　一听这话，石小乐立即虚心请教。

　　“武道，是从生活里来的，所以要懂得体验，品尝各种滋味。男人，一定要放得开！尤其要学会接触女人，而且是一个接一个地接触，唯有如此，你的感受才能深刻。你观那些武道大豪，乃至文坛大豪，几个不这样，他们都是很开放的！”

　　三位美娇娘顿时发出咯咯的娇笑声，一边嗔骂牛大力，一边似有若无地观察石小乐的反应。

　　石小乐无语，好笑地摇摇头。

　　他倒没有全盘否定牛大力的话，每个人都有自己的道。对方的道，无疑更加贴合生活。

　　当然，任何道最终都离不开生活，但对于石小乐来说，女人并非生活的全部，他更不会借着体验的名头，穿梭花丛，去伤害爱他的女人。

　　“唉，朽木不可雕也！”

　　一看石小乐的样子，牛大力就知道他没听进去，摇头叹息，搂着三个美娇娘又回去了，不一会儿，阁楼内传来阵阵怪异的声浪。

　　太阳东升西落，画舫照着牛大力指定的航线，又在西海中行驶了两个月。

　　与此同时，石小乐身上，正发生着令人惊叹的奇迹。

　　在生死武道的协调下，他的风之剑道赫然从五成后期，提升到了五成巅峰。而四成初期的幻之武道更猛，直接达到了四成后期。

　　就连生死武道，都比两个月前进步许多，虽然仍未达到一成中期，但也相当于之前的数年之功。

　　到了石小乐这个境界，进步速度不仅没有减慢，反而还在加快，说出去，非要震动天下不可。

　　大海不可能风平浪静，这一夜，又刮起了海风与巨浪。

　　舵手和水手们不慌不忙，靠着精湛的技术，他们已经应付了无数次相同的境况。

　　但是今夜，显然有所不同。

　　“不好，是海啸！”

　　黑夜突然被一挂神秘而广远的白帘照亮，伴着沉闷宛如怪兽的低鸣，滚滚奔涌而至，百米长的画舫，连同附近黑压压的海面，同时晃动起来。

　　一名老者骇得面色惨白，双腿发软。

　　作为经验丰富的舵手，没有人比他更了解海啸的可怕，这是不可抵挡的天灾。可是为什么，这次连一点预警都没有。

　　“快，调转船头，快啊！”

　　剩下的人亦是头皮发麻，看着怪兽触须般布满远方的无数白浪，一个个亡魂皆冒，拼命转动船尾舵。

　　这样的动静，当然瞒不过石小乐和牛大力，等二人看清远方的情形，齐齐变色。

　　如此规模的海啸，别说一般人，连虚元境强者都未必挡得住。

　　“啊……”

　　三位美娇娘抱作一团，已经吓得哭了起来。

　　“牛大哥，你带着他们先撤，我来挡一波。”

　　“喂，你胡说什么！”

　　在船上众人瞪大的目光中，石小乐宛如夜色中的一颗流星，笔直冲向张开巨口的狰狞海兽。

　　“乱风云！”

　　与即将到来，接通天地的海啸相比，石小乐渺小得不值一提，但就是这粒尘埃，却挥出了刺破黑夜的煌煌一剑。

　　一剑出，青色磨盘竟将天空中的雷电，呼啸的狂风，滚动的海浪同时卷了起来，形成一条数千丈宽的水龙卷。水龙卷边缘，水滴因势溅洒出去，宛如无数镰刀，每一道都足以击杀龙关境尊者。

　　特殊的环境，造就了石小乐这极巅的一剑。

　　“他，是神吗？”

　　三位美娇娘中，一女喃喃道。

　　咣！！！

　　仿佛天崩地裂，日月倒转，水龙卷与海啸冲击，爆发出万重雾浪，方圆十万米内下起了瓢泼大雨。

　　然而只是片刻，水龙卷就被吞没，海啸携着幽邃神秘的大恐怖，继续野蛮地冲来。

　　“牛大哥，快带他们走，我随后与你们会和！”

　　石小乐大喝一声，长剑再度劈出。

　　返回西海，是他的自作主张，船上的人也因他而遭劫，所以哪怕拼尽全力，付出一切代价，石小乐也不能让他们出事。

　　这是他的道，是他的本心。

　　好像听出了什么，牛大力咬咬牙，催动浑身的罡气，画舫如离弦之箭，飞快朝海啸无法波及的地方射去，瞬间百米。

　　船上的众人看着那道渐渐消失的身影，神情震撼。

　　“无极！”

　　麻花般的剑芒冲出，一路吸取天地之力，将海啸冲出了一个巨大的洞口，但洞口立刻就被弥合，几乎只挡住了一息时间。

　　面对天灾，人力是如此的微不足道。

　　眼见无法阻止海啸，石小乐追向画舫，落在甲板上后，立即催动毕生罡气，画舫的速度又暴涨一大截。

　　一百米。

　　两百米。

　　当画舫的速度达到每瞬三百米时，终于稳定下来。

　　牛大力又惊又喜地看着石小乐，似乎不相信他的罡气如此浑厚。

　　画舫与海啸的距离不断拉远，当达到七万米时，船上的人全都喜极而泣，石小乐却苍白着脸：“吴师傅，快驾船！”

　　吴师傅正是最先发现海啸的老头，闻言连忙操作船尾舵。

　　不计代价地损耗罡气，无论是石小乐还是牛大力，都很快达到了极限，连丹田都传来了阵阵刺痛感。

　　但是危机并未除去，看着后方狂暴依旧的海啸，石小乐的脸色难看至极。

　　画舫的速度不断衰减，与海啸的距离也越来越近。

　　七万米。

　　六万米。

　　五万米。

　　……

　　当距离缩小到一万米以内时，画舫剧烈震动起来，给人将要散架的错觉。

　　“小乐，老牛欠你的嫖资，只能来生再还了！”

　　牛大力怪叫道。

　　嗙！

　　一声巨响，海面摇颤。

　　在吴师傅与另外两位舵手费尽全力地操控下，画舫几个颠簸，好险没有翻覆，而海啸，幸运地于此刻散去，原来是最后的余波。

　　“他娘的，吓死老牛了。”

　　牛大力毫无形象地瘫在地上。

　　众人更是浑身发软，劫后余生的喜悦，并没有冲淡绝望时的恐惧，原来人生是如此的美好。

　　石小乐长出了一口气，其实以他的手段，未必不能从海啸中脱身，但现在无疑是更好的结局。

　　不过当务之急，还是快速恢复功力，免得又遭遇不测。

　　不知道是不是一下子耗尽功力，触发极限的缘故，当罡气恢复的那一刻，石小乐清晰感觉到，自己的修为，竟从神关境三重后期，变成了神关境三重巅峰。

　　这算是意外之喜吗？

　　“石公子，大事不妙！船的水平发生了倾斜，据小张说，是底盘有了裂痕，正往内渗水。”

　　不久后，吴师傅急匆匆走到石小乐面前，看他的目光，俨然如同望神。

　　“不用担心，我会用功力稳固住。”

　　话虽如此说，但终究不是长久之计，幸好此时牛大力走了上来：“小乐，你我轮流坚持几天，按照航程来算，老牛相好的门派就在附近，咱们到那里换艘船。”

　　于是接下来几天里，二人交替稳固船只，舵手们则开足马力。

　　循着固定航线又行了数天，一座占地不算大的岛屿出现在众人视线中。

　　“来者何人，擅闯我海叶帮地盘，还不快快停下！”

　　距离岛屿还有数千米时，岛屿边缘，一群男女手持兵器，其中一人大声断喝道。

　　“怎么，不认识你们牛老爷了？快让你们帮主过来迎接我等！”

　　牛大力走出楼阁，大声笑道。

　　“什么，是牛老爷！”

　　众人一惊。

　　牛大力并未发现，他们脸上除了一闪即逝的惊讶外，竟还有一种很隐晦的复杂之色。


第787章 温别情

　　没有等多久，一位花信女子便在一群护卫的簇拥下，来到了岛屿边缘，看到甲板上的牛大力，欣喜叫道：“牛叔叔！”

　　“阿柔，越发美丽动人了，你娘呢？”

　　牛大力笑嘻嘻道，毫不避讳在对方面前，与靠在自己身上的美娇娘调笑。最奇特的是，那位阿柔好像并不介意。

　　石小乐看得暗暗称奇。

　　从称呼和阵仗推测，这位阿柔应该就是海叶帮帮主之女，看到老妈的相好和别的女人玩耍，一点表示也没有？

　　一群人被热情地迎上海叶岛。

　　沿途仔细观察，石小乐发现，海叶帮的实力很不赖，那些护卫最差都是灵关境武者，龙关境尊者亦不在少数。

　　当走入内院时，他更是清晰感觉到不下五道神关境的气息。

　　“小乐，别小看西海！嘿嘿，海洋表面资源贫瘠，但深处却不可想象，无论你们飞马王朝，还是大夏王朝，北梁王朝，乃至西域诸国，都想霸占西海群岛，结果各方势力混杂，导致这里成了三不管地带，实力弱的人，根本别想活太久！”

　　看见石小乐的样子，牛大力传音道：“这里只是西海群岛的边缘，等你去了中心之地，就会知道，那里究竟有多乱！”

　　石小乐若有所思地点点头。

　　三不管，意味着没有律法制约，没有道德束缚，弱肉强食，那里恐怕是弱者的地狱，却是强者与恶魔的天堂。

　　也对，若海洋当真一无是处，又岂能形成西海群岛？据说那里的繁荣程度，一点不逊色飞马王朝。

　　海鲸联盟那些海盗团之所以无人管，多半还是它们占据的浅海区域，朝廷根本看不上，剿灭起来又麻烦，这才造成了如今的局面。

　　一行人在大厅内坐下，邱柔立刻命人沏茶招待，闲谈几句，就想屏退其他人，但在牛大力的暗示下，不得不留下了石小乐。

　　“阿柔，你娘到底出了什么事？”

　　等大厅内还剩三人，牛大力立刻问道。

　　邱明月与他交好多年，知道他来，没有避而不见的道理。

　　邱柔看了石小乐一眼，突然跪在牛大力面前，泣道：“牛叔叔，求你帮帮阿柔，去救娘亲吧！”

　　牛大力连忙扶起她，沉声道：“把事情说一遍！”

　　“一个月前，母亲带着帮中高手与水鲨帮的人交换资源，没想到，水鲨帮暴起发难，母亲被追到了迷雾区，至今下落不明！”

　　西海群岛对资源的开采度，不是浅海区域和东胜大陆能想象的，所以在群岛边缘的帮派们，时常会交换资源，各取所需。

　　海叶帮与水鲨帮合作多年，虽然知道对方居心叵测，但由于双方势均力敌，并不如何害怕。谁知水鲨帮帮主近来武功大进，居然反压了邱明月，差点将她当场击杀。

　　当时邱柔也在场，若非母亲和手下拼死保护，她未必能逃回来。

　　“你们没有派人去迷雾区找吗？”

　　牛大力问。

　　邱柔忽然咬了咬牙，眸中射出仇恨的光芒，道：“我曾多次下令，那些母亲的死忠，大半进入了迷雾区，另外的人，却只在迷雾区外围转一圈，根本没有认真找过！不瞒牛叔叔，现在大半的帮众，已经倒向了温别情！”

　　海叶帮有一正一副两位帮主。

　　温别情，正是副帮主。

　　“你们海叶帮不是有四大长老吗？”

　　“不错，但是他们并无实权，而且出事之时，只有两位支持阿柔，这也是温别情至今不敢动我的原因。”

　　邱柔嘲讽一笑。

　　温别情心机深沉，谋划多年，早已暗暗笼络了一大批人。

　　她也是在近日才发现对方的狼子野心，但母亲生死不明，凭她的能力，根本阻挡不了对方。

　　事实上，若非那些外出寻人的帮众中，还有母亲的心腹，她未必能那么快识破温别情的真面目。

　　在邱柔看来，牛大力实力强劲，不逊色母亲，完全压了温别情一头，再加上两位支持她的长老，一定能够扭转局面。

　　“牛叔叔，请你救救母亲！”

　　邱柔梨花带雨地哀求道。

　　牛大力无奈苦笑。

　　平心而论，他不想掺和这种帮派内斗，尤其那个温别情，明显不是易于之辈，谁知道对方有什么底牌。

　　但拔鸟无情这种事，牛大力是做不出来的，况且他对邱明月也有几分真感情。

　　似乎有了决定，牛大力道：“阿柔，把温别情他们叫来。”

　　邱柔大喜过望，二话不说，连忙招来下属。

　　虽然处于被控制的状态，但以邱柔的身份，请温别情和四大长老议事，他们不至于不来。

　　不久后，两位老者相继赶来，看邱柔与之客气的样子，应该就是支持她的那两位。

　　又过了足足半个多时辰。

　　另外三人才姗姗来迟。

　　石小乐一眼就看向了中间的阴柔男子，此人的气息，同样是神关境八重，而且并不比牛大力逊色多少。

　　牛大力显然也看出了虚实，眼神凝重几分。

　　“阿柔，找我有何要事，说吧。”

　　目光在牛大力和石小乐身上转一圈，温别情悠闲地坐在主位上，从头到尾，没看邱柔一眼，好像他才是这里的主人。

　　邱柔冷冷道：“温别情，现在母亲出事，按照帮规，由我暂代帮主之职，我要求你派出的人，立即进入迷雾区。”

　　温别情嗤笑一声，讥讽道：“阿柔，你不能因为一己之私，就置那些帮众的生命于不顾，何况如今水鲨帮虎视眈眈，我们折损不起实力。你娘的那些心腹，不是已经进去了吗，有他们就足够了。”

　　“说的冠冕堂皇，不过是想排除异己，抢占大权！温别情，我看你恨不得母亲死掉。”

　　有了靠山，邱柔说话也硬气了几分。

　　“你跟谁说话！”

　　温别情一抬眸，恐怖的气场从他身上弥漫而出，令整个大厅的空气宛如重铅，邱柔蓦然窒息，脸色顿时苍白起来。

　　四位长老中，两位恍若未觉，还有两位微微皱眉，但并没有出手。

　　邱柔心中大凉，浑身泛起无力的感觉。

　　她突然意识到，那两位支持自己的长老，未必就没有自己的算盘，定是听说了牛大力到来，所以打算先看看。

　　关键时刻，一股同样强劲的气场出现，挡在了邱柔身前，后者及时回过神来，连忙退到牛大力身边。

　　“牛大力，你一个帮外之人，莫非想管本帮的闲事吗？”

　　温别情目光幽冷，淡淡道。

　　他当然认识牛大力，更清楚对方的实力，不过今时不同往日，如果对方不知进退，他不介意让对方知道厉害。

　　“闲事？阿柔乃是老牛的干女儿，你欺负她，就是欺负老牛。温别情，劝你主动认错，并按阿柔说的做，否则，后果自负。”

　　“哈哈哈……”

　　温别情仰天大笑起来，笑声刚落，一记厚重如山的掌劲狠狠拍向了牛大力。

　　牛大力信手化解，飞出大厅外，温别情紧随其后。下一刻，天空中传来震破耳膜的巨响声。

　　海叶岛上的所有帮众，莫不抬起头，被天上的激战所吸引。

　　“牛头马嘴！”

　　不敢大意，牛大力直接使出了绝招，剑芒诡异地杀向对面。

　　“雕虫小技耳，万妙爪！”

　　温别情带着一副黑丝拳套，应该是顶尖下品灵兵，徒手抓出，无数利爪显形，轻易击碎了剑芒。

　　不过趁此机会，牛大力已经杀到了温别情附近，凌空健步如飞，重剑连扫，剑芒劈到远处，在海面上制造出一重重数百丈的巨浪。

　　地面上的四大长老目光连闪。

　　这个牛大力果然不容小觑，实力在七甲地仙中都不弱，换成他们任何一人，都不可能是他的对手。

　　但更让四大长老吃惊的是温别情。

　　面对牛大力毫不留手的进攻，竟然游刃有余，其展现出的实力，完全刷新了他们之前的印象。

　　“隐藏得如此之深，这等心机，又岂是一个女娃娃能对付的。”

　　一名三角眼长老看着容颜苍白的邱柔，暗暗摇头。

　　他并未站在温别情那边，原因之一，便是担心邱明月回归，但现在看来，哪怕邱明月真的回来，也未必能压住温别情了。

　　“为什么会这样？”

　　邱柔的脸色无比难看。

　　牛大力已经是她最后的依仗，却连温别情都拿不下，难道真的只能坐视母亲打下的基业被人夺走吗？

　　“犀牛望月！”

　　激斗数百招，牛大力怒吼一声，长剑挥出间，剑芒宛如一轮新月，遮蔽了大半阳光。

　　“冷魂换天爪！”

　　面对新月剑芒，温别情不闪不避，双手交叉向外，一道巨大的银灰色爪芒从虚空深处抓出，掐住剑芒的同时，狠狠用力收紧。

　　嗙……

　　长空震荡，气劲乱流疯狂扩散，令天空都有了片刻的污浊。

　　牛大力与温别情同时后退数千米，看起来平分秋色。

　　温别情突然一声狞笑，对着地面道：“几位长老，邱柔伙同外人，妄图谋害本帮主，更置帮内基业于不顾，按照帮规，还如何处置？”

　　“当诛！”

　　一名长老看向邱柔，再不掩眸中的杀气。

　　另一名长老，则看向原先支持邱柔的两位长老。

　　后者彼此对视，其中一人道：“小姐年幼，尚不知人心险恶，还是先让她回房冷静一下吧。”

　　杀是不能杀的，免得自断后路，但现在温别情势大，这算是二人变相的退让。他们也不怕温别情翻脸。

　　水鲨帮实力强劲，若逼走了他们二人，温别情的帮主之位也坐不稳。


第788章 破神丹

　　听到几位长老的话，邱柔娇躯剧震，几乎摇摇欲坠。

　　她当然明白，这是四人相互妥协后对自己的处置，某种程度上，也意味着她最终的下场。之所以不立即杀自己，多半还是害怕母亲返回。

　　可是，可是纵然如此，以温别情的手腕，母亲真的能斗过他吗？

　　俏脸上布满了绝望之色，邱柔大声道：“牛叔叔，带着你这位小兄弟离开吧，阿柔多谢你的高德厚义！”

　　一阵大笑，牛大力道：“原本老牛想靠自己，看来终究不行，小乐，就当老牛再欠你一个人情，帮老牛一次！”

　　石小乐淡笑道：“牛大哥不说，石某也不会坐视不理，若非你先前不让我出手，此事早也解决了。”

　　邱柔听愣了。

　　温别情听愣了。

　　四大长老更是愣上加愣。

　　这两个家伙在说什么？

　　“装腔作势的东西。”

　　距离邱柔最近的一位长老不屑冷笑，身体未动，单手一抓，无形的引力直接震碎了邱柔的护体罡气，要将她吸摄过去。

　　但就在这时，一记青色剑芒突然横亘在半空。没有人看清它是如何出现的，只知道当它出现时，二长老的掌劲宛如白雪遇烈阳，烟消云散。

　　“寂寞三劫指！”

　　出手的长老脸色一变，左手接连弹出三道指芒，刹那间，天地好似变得无比寂寞，只剩三道指芒的光华照耀四方。

　　六甲地仙，而且还是中等六甲地仙。

　　关注这里的海叶帮高手不少，俱都露出了凛然之色，谁不知道二长老的指法乃是一绝，放在附近所有门派中，也堪称前二十的绝艺。

　　“这个人可以杀吗？”

　　千钧一发间，邱柔脑中响起一道声音。

　　明明神关境地仙的速度非她所能反应，可她就是感觉，这道声音比二长老的指芒更快，而且还让她听懂了。

　　稍稍迷茫的功夫，一道剑鸣紧接着响起。

　　方才只是石小乐的随手一指，此刻他拔出了红离剑，看也不看，信手一剑就对着指芒挥出。

　　嗤的一声！

　　令天地寂寞的指芒宛如豆腐渣般，直接崩碎，煌煌剑光余势不绝，在千分之一眨眼的时间里，斩到了目瞪口呆的二长老面前，忽又化成了一团风。

　　等到风散去，人们骇然地发现，二长老的满头黑发变得雪白一片，原本红润的面庞，亦多了无数道皱纹，整个人好似老了数百岁。

　　“你，你，你……”

　　二长老傻傻地看着石小乐，浑身每个细胞都写着恐惧二字。

　　一个人的相貌可以伪装，但气息绝对很难伪装，石小乐的气息无比年轻，绝不超过五十岁。

　　二长老难以相信，一个不到五十岁的年轻人，能一剑秒了他。若非对方最后留了情，他早已身首异处。

　　此子，莫非是群岛中心来的？

　　心头涌起一个猜测，二长老抖如糠筛，彻底失去了战力。

　　四周的人也好不到哪里去，一个个震惊得无以复加。

　　邱柔张了张嘴，好片刻才从这不可思议的现实中醒过来。

　　她终于理解了石小乐那句话的意思。

　　对他来说，现场的四大长老，与砧板上的鱼肉无异，只要他想，随手就能杀了他们，所以才问自己要不要杀。

　　而正是自己的犹豫，才救了二长老一命。

　　绝望之后的巨大惊喜来得太突然，以至于令邱柔头晕目眩，差点扑倒在地上，但她好歹也是帮主之女，强行镇定，颤声道：“石公子，麻烦你，将这四个叛逆全部抓起来，多谢你！”

　　咻！

　　话未说完，她身后的空气扭动了一下。

　　原来有一位长老想趁机擒住邱柔，却被石小乐的一记剑指打退。

　　另外二人可没那么大的胆子，早已被石小乐的出手一剑吓得魂飞魄散，第一时间就往不同方向逃去。

　　“留下吧。”

　　没有去追，石小乐只是站在原地，右手一剑横扫而出。

　　剑芒好似拂过水面的轻风，而两名长老就是水面上的飞鸟，纵然拼尽全力，也逃不过被风追及的下场。

　　噗！噗！

　　二人的绝学刚刚发到一半，就被剑芒斩碎，随后罡气被洞穿，口喷鲜血地摔在地上。

　　那名偷袭的长老也好不到哪里去。面对石小乐左手施展的剑指，几乎只有被动挨打的份，仅仅数十招，浑身多处被击透，最后惨叫着被隔空制服。

　　七甲地仙，面对六甲地仙本就有着巨大的优势，再加上石小乐的个人实力和作战风格，以一敌四，完全是轻松吊打，不费吹灰之力。

　　嘶！

　　看着平时高高在上的四大长老，被一个年轻人砍瓜切菜般收拾掉，四周响起了阵阵倒吸冷气声。

　　震骇过后，许多人忽然额头冒汗。

　　小姐本来处于弱势，但现在身边多了这么一个强援，基本控制了大局，她会怎么对付他们这些“叛徒”？

　　“你走得掉吗？”

　　天空中，牛大力得意地连挥十九剑，每一剑都恰到好处，封死了温别情的退路。

　　“滚开，绝命无我爪！”

　　气势猛涨一截，温别情双目血红，双手疯狂地撕开剑芒，身体借机冲向岛外。他对付牛大力绰绰有余，但加上一个更可怕的石小乐就不好说了，走为上策。

　　“无极。”

　　关键时刻，石小乐双手握剑直劈，逆龙卷绞碎爪芒，猝不及防下，温别情被撞得脸色一白，一蓬血雾从口中喷出。

　　目光落在石小乐身上，温别情的表情前所未有的怨毒。

　　他多年的谋划，无数的心血，就因为这小子的横插一杠而功败垂成，不杀此寮，他誓不为人。

　　在石小乐与牛大力的联手之下，温别情处处受制，身上接连中招，鲜血如雨倾洒，眼看就要被制，忽然狰狞怒吼道：“都是你们逼我的！”

　　他阴柔白皙的脸庞表面，忽然爬满了青色的经脉，一根根如抖动的小蛇，身体膨胀一圈有余，尤其是双手，好似地狱魔爪，透着让人心悸的冰凉气息。

　　“噬魂升天爪！”

　　随着温别情双手上下一抓，虚空好似分成了两半，而截面恰好对准了石小乐和牛大力。

　　嗙嗙……

　　两道身影被震退了数千米，等稳住身形，温别情已消失在远方，唯有一道怨毒的声音遥遥传来：“你们两个坏事的混账，给我洗干净脖子等着吧，哈哈哈……”

　　牛大力脸色数变，道：“这家伙动用此等秘法，反噬必定极其严重。不过，留着这样一个祸患始终不妥。小乐，我没想到会这样。”

　　石小乐不在意地摇摇头。

　　“你不担心吗？”

　　话问出口，牛大力忽然一阵失笑。

　　他娘的，我就是担心任何人，也不用担心这小子啊，以他的资质，估计再过一段时间，温别情连给他提鞋都不配。

　　当然，话虽如此说，但毕竟是自己牵连了石小乐，万一温别情查出石小乐的身份，去对他的亲朋下手就不好了。看来，必须动用西海的人脉，尽快铲除这个后患才行。

　　二人落在地上，邱柔走上来，动动嘴唇，不知道该说什么好。实在是这份恩情太大了，千言万语也道不尽此恩于万一。

　　“阿柔，谢我就不必了，若你真想感谢小乐，不要光动嘴皮子，拿出实际的东西来。”

　　牛大力一改嬉皮笑脸的样子，严肃道。

　　似乎听出了提示，邱柔对着石小乐盈盈一拜，而后叫来亲信，令他们将四大长老押解下去，自己则告罪离开。

　　大厅内。

　　邱柔去而复返，手捧一个特制的檀木盒子，低头递给石小乐：“石少侠，这是阿柔的一点心意，不成敬意，望你莫要嫌弃。”

　　石小乐原想推辞，不过牛大力先一步拿过木盒，递给了他，道：“小乐，朋友归朋友，情义归情义，这份礼你必须收下，否则就是不给老牛面子。”

　　看看牛大力，再看看殷切的邱柔，石小乐只好点头。

　　二人这才松了口气。

　　他们都是极有原则之人，若是石小乐坚持不收，反而会难受得睡不着觉。

　　又闲聊了几句，邱柔亲自带着二人去安排的客房休息，不忘嘱咐下人好好招待，若有怠慢，决不轻饶云云，自己则斗志昂扬地去收拾残局。

　　温别情溃逃，四大长老被抓，邱柔的身份又摆在这里，再加上石小乐与牛大力的震慑，几乎没怎么抵抗，海叶帮便全体跪服。

　　为了稳定着想，邱柔表示对之前的行动不予追究，当务之急，便是寻找帮主的下落，底下自是从者如云，恨不得立刻戴罪立功。

　　安静的客房内。

　　石小乐打开檀木盒子，里面放着一粒指甲盖大小的白色丹药，香气飘入鼻中，令石小乐的罡气躁动起来。

　　“好大的礼，居然是破神丹！”

　　武者到了神关境，想快速增加修为，不外乎吞服相应的灵果，丹药，或者有人传功。

　　但能增加修为的灵果或丹药，都堪称世所罕见，价值无量。

　　不过巧合的是，破神丹便具有这样的效果。当然，此丹不能无限吞服，基本用过一粒，第二粒便很难起效。

　　石小乐估摸着，要么是邱明月已经用过，要么便打算到了突破点再吞服，没想到，现在便宜了自己。


第789章 浩气玄机门

　　“牛大哥十分了解邱明月，既然他主张我接下丹药，我又何必故作矫情。”

　　对于石小乐来说，击败几名长老，只是轻而易举之事，但对邱明月，邱柔母女来说，却意味着基业和生命。

　　适当的接受，反而能消除对方的心理负担。

　　再不犹豫，石小乐一口将破神丹吞入，甫一入口，丹药便化成了一股温热的琼浆，涌入经脉各处。

　　石小乐舒服得想要呻吟出来，连忙运转龙门神功，冲击无形的壁障。

　　数个时辰后。

　　一股劲风无中生有，刚刚要爆发，便立即散去。

　　“终于到神关境四重初期了。”

　　石小乐缓缓睁眼，目蕴精芒。

　　破神丹虽能增加修为，但注定不可能太多，以石小乐的罡气浑厚度而论，能支持到神关境四重初期，已证明了功效不凡。

　　突破是突破了，但石小乐的直觉感受是，自己的实力并没有增加太多。

　　决定神关境地仙实力强弱的因素有很多，但比起武道，武学，罡气品质，乃至精神力，修为反而是最不重要的一项。

　　尤其是石小乐，武道和武学的层次，领先于修为太多，这也大大削弱了修为的影响。

　　但不管如何，突破总比没有突破好。

　　在风之剑道提升之后，石小乐已能自主催发龟甲的第二格人形光影，现在内力有所进步，人形光影更为清晰，效率也提升了一些。

　　两天参悟，加上之前三个月的钻研，石小乐的心剑之力，顺利从原来的二十五缕，增加到了二十九缕，实力稳中有升，估摸着，已经无限逼近了中等七甲级别。

　　不过到了这一步，他在海叶帮待不住了。

　　系统给他的时间只有三年，任务又涉及到了千冥毒帝这种绝世人物，浪费太多的时间，无异在自增难度。

　　偏偏这个理由无法说出口。

　　好在幸运的是，就在第五天傍晚，海叶帮内传出一个利好消息——邱明月被人找到了，虽然身受重伤，但只要调整一段时间，便可恢复。

　　石小乐自然第一时间见到了邱明月，她与邱柔有着七分相似，但更具风情，刚得知之前的事情，立刻就要对石小乐行礼下拜，连道恩公。

　　听闻被邱柔送掉了破神丹，她不仅没有任何不悦，反而责怪女儿礼物太轻，表情十分真挚，连石小乐都看不出丝毫毛病。

　　很会交际的女人。

　　这是石小乐对她的第一印象。

　　正当许多人以为，事情会向最好的一面发展时，不算意外的意外突生。

　　“大家小心，有敌袭！”

　　傍晚时分，擂鼓声响彻全岛，所有海叶帮高手，弟子，全部汇聚到了一起，望向岛屿的正东面。

　　那里停泊着数百艘黑色大船，笙旗飘扬，许多道磅礴的气息混杂在一起，仿佛张开獠牙的鲨鱼，欲要将海叶帮吞下。

　　正是海叶帮最大的敌人，水鲨帮！

　　“邱明月，你的命真大，不过结局还是一样的，给你两个选择，携全帮归附我，或者，死！”

　　居中最大的船舶上，一名豹眼男子声传八方，语气中带着不容置疑的威严和冷厉。

　　“投降，死！”

　　四周立刻有无数道声音齐齐附和，滔天的煞气与杀气，笼罩了整个海叶帮，冲击着在场诸人的心神。

　　许多人的脸孔变得煞白一片。

　　邱明月受伤之前，海叶帮与水鲨帮势均力敌，可是现在，折损了温别情和四大长老后，海叶帮能拿出手的地仙才几个？

　　有人想到了牛大力和石小乐，但是仔细对比才发现，牛大力最多与温别情相当，而石小乐或许比他强一线，但比起功力大进，将邱明月都打伤的水鲨帮主呢？

　　更不用说，水鲨帮那边，还有好几位四大长老级别的高手，实力完全不成对比！

　　“匡金雄，你故意挑在大力还没走的时候下手，是想借刀杀人，铲除帮内的异己吗？果真好手段。”

　　被邱柔搀扶着，邱明月同样以功力传音，嘴唇仍未恢复血色。

　　“邱明月，你不觉得自己的离间计太愚蠢，也太晚了吗？”

　　匡金雄冷冷嘲讽。

　　他也想以最小的代价，拿下海叶帮，但以牛大力和邱明月的关系，不等到后者伤势复原哪里肯走，中间难免横生枝节。

　　而且他必须承认，邱明月说对了，但那又如何？大势在前，谁也别想临阵脱逃，隐藏实力。

　　“阿柔，等会儿你与牛叔叔，石恩公他们，从秘密水道离开，将来替你娘亲报仇！”

　　邱明月低声对着女儿说道，脸上已带着决然的死志。

　　“不，娘，你与我们一起走。”

　　邱柔低叫，紧紧抓着母亲的手臂不肯松开。

　　“傻孩子，匡金雄不可能放我离开的。”邱明月转头看向牛大力，嫣然笑道：“大力，答应我最后的请求，好吗？”

　　牛大力点头说好。

　　“谢谢，那你们快走吧。”

　　说罢转过头，背影凄楚孤凉。

　　牛大力无奈叹道：“你这个臭女人，臭婆娘，到现在还试探老牛的真心，有意思吗？要走就一起走吧。”

　　邱明月转过身来，笑道：“算你还有良心。”

　　这前后转换，看得邱柔一愣一愣的。

　　石小乐目睹了全过程，觉得这二位很有意思，尤其是邱明月，大难临头了还有空试探，不知道脑子是怎么想的。

　　“你们放心，早年曾有一位奇人路过此地，在我们所站的四周设下了强大阵法，水鲨帮想攻破，非得数个时辰不可，我们完全有时间完全撤离。”

　　邱明月成竹在胸，这时候，她显示出了狠辣的一面。原来退路就在大厅内，而四周的人，全都是她的亲信。

　　那些曾投靠温别情的帮众，全被她一股脑派到了外围，成了吸引火力的炮灰。

　　石小乐突然很奇怪，这样的人，怎会没有察觉到温别情的狼子野心，甚至差点被人家做大。

　　轰！

　　就在这时，邱明月已经暗暗启动了阵法，但她的脸色却猛地一变：“怎么回事，阵法失灵了？”这次不是做戏。

　　“哈哈哈，邱明月啊邱明月，你真当匡某没有准备吗？你的退路，断了！”

　　船舶上，匡金雄双目如电，杀气腾腾。

　　在他身边，站着一名头戴四方顶巾的中年秀士，笑眯眯道：“不过是我浩气玄机门的一个普通阵法，也敢自以为恃？匡帮主，尽情杀吧。”

　　匡金雄似乎十分信服这名男子，一挥手，沉喝道：“兄弟们，给我杀，杀到血流成河，从今往后，再无海叶帮！”

　　“杀！”

　　天惊地动，蝗虫般的人影从船舶冲向岛屿，澎湃的杀气，令天空阴暗三分，更令海叶帮上上下下，尽皆手足冰凉。


第790章 飞仙剑气

　　大难临头之际，海叶帮的人并没有赴死一战，反而往各个方向逃去。

　　大家都不是傻子，不说双方的实力根本不成对比，很大概率会成为牺牲品，赢了又如何？他们本身是有罪之身，谁知道邱明月是怎么想的。

　　可是下一刻，逃跑的海叶帮高手骇然发现，整座岛屿外围都出现了一层阵法光幕。这是护岛大阵，虽然不算坚韧，但也能挡住数位巅峰地仙半刻钟的攻击。

　　阵法用作防御不假，但此刻，恰恰成了众人逃生的障碍，等到阵法被破，他们的出路也该堵死了！

　　“帮主！”

　　不少人回头，面容凄厉。

　　邱明月苦笑一声：“完了，大厅内的阵法与岛外阵法相互联系，连环触动，我们彻底被困住了。”

　　所谓狡兔三窟，她逃生的退路当然不止一条，但大厅内的退路却是最隐秘的。

　　剩下几条，温别情等高层也知道，毕竟这是她笼络下属，拉拢人心的重要手段之一。没想到，现在反而害了自己。

　　果然，一些高手已经偷偷离群，显然准备从秘密通道逃跑。

　　“愚蠢。”

　　牛大力忽然道。

　　话音刚落不久，厮杀声响起，一群水鲨帮高手竟从秘密通道冲了进来，毫无疑问，海叶帮中存在内奸！

　　牛大力看向邱明月：“你作茧自缚，现在尝到苦头了。”

　　邱明月冷笑道：“作茧自缚的未必是我。”

　　轰隆隆！

　　厮杀没有多久，海叶岛忽然剧烈晃动起来，浓浓的火海从地底燃起，形成蘑菇黑雾冲上高天。

　　无论是海叶帮还是水鲨帮，俱有大批人死于其中。

　　“火药？”

　　石小乐轻吸了一口气。

　　“不错，明月为防万一，曾在几处秘密通道内，安放了大量火药，为的便是防止内奸作乱。”

　　这一刻，连邱柔都呆呆地看着母亲，感觉自己从来不曾了解她。

　　“石恩公，以你之功力，想必带着柔儿逃生不难，大恩大德，明月愿下辈子做牛做马，以报君恩。”

　　不理众人，邱明月郑重其事地盈盈下拜，这次再无任何开玩笑的意思，又对牛大力道：“你也走吧，明月知道你有那份心就够了，不会如此自私。”

　　她何尝不想逃生，但匡金雄绝不会放过她，到时大家都走不掉。

　　牛大力不禁哀叹一声。

　　他记得邱明月说过，匡金雄至少是高等七甲地仙，而且精神力极其强大，防不胜防，自己最多与邱明月五五开，基本不可能是匡金雄的对手。

　　但让他为了逃生，抛弃这个女子吗？

　　“你们不用如此为难，大家都逃不掉了。”

　　石小乐忽然道。

　　几人正不解，忽然就发现，岛外的阵法提前被攻破了，而在他们四周十万米内，竟出现了第三重阵法。

　　邱明月的一堆亲信发力狠攻，连波澜都打不出来。

　　“不必白费周折了，周先生的手段，岂是你们能破解的。”

　　天空中，匡金雄携着一群高手气势汹汹而至，旁若无人地迈入了阵法之内，对着石小乐与牛大力道：“两位，这是匡某与海叶帮的恩怨，请你们离开吧。”

　　虽然不将石小乐二人放在眼里，但对匡金雄来说，能省一事还是省一事最好。

　　邱柔与四周的海叶帮心腹们，紧张地看着石小乐二人。尤其是邱柔，指节已然握得发白，甚至连呼吸都差点停止。

　　如果这二人妥协，海叶帮真的就要走上绝路了。

　　她暗暗决定，绝不会抛弃母亲，苟且偷生。

　　牛大力挣扎良久，欲言又止，最后还是道：“小乐，你先走吧。”

　　邱明月娇躯一颤。

　　匡金雄冷然地笑起来，既嘲讽又有些诧异，目光落在石小乐身上：“少侠，你请吧。”

　　叹了口气，石小乐缓缓道：“石某没有抛下朋友，独自离开的道理。”

　　“这么说来，你们是准备负隅顽抗，誓与匡某为敌了？”

　　说话间，匡金雄身上腾起一阵如渊如海，如龙如蛇的恐怖气势，一波波弥漫出去，别说是龙关境尊者，就连在场的一些地仙都胸口发堵，好似在面对一位人形凶兽，提不起丝毫战意。

　　牛大力勃然变色。

　　对方的实力比他预想的还高，难怪，难怪邱明月差点被杀，自己与石小乐联手，或许能压制对方，但其他人怎么办？

　　目光在匡金雄，及其身后虎视眈眈的众高手身上划过，牛大力脸色沉凝，纵是他天生乐观，此时也陷入了绝望的境地。

　　至于邱明月母女与她们的心腹，更不用说了，已做好了死战的打算。

　　就在这近乎于窒息的沉郁氛围中，石小乐突然问向邱明月：“邱帮主，假如这次你能安然脱身，有何打算？”

　　邱明月目光怔怔，道：“如果只有明月一人脱身，定当为死去的心腹报仇。若是大家安全撤离，成王败寇，从此再无海叶帮，我已厌倦了这种生活。”

　　点点头，石小乐对匡金雄道：“匡帮主听到了？若是让邱帮主发誓，能否让我们离开？”

　　“哈哈哈……”

　　对面很多人先是一愣，而后像是看傻子一样地看着石小乐。

　　“石少侠，匡某最后给你一次机会，奉劝你莫要多管闲事，以免引火烧身。”

　　匡金雄的声音中带着浓浓杀意。

　　弱者是没有资格向强者谈条件的，他已胜券在握，凭什么要给仇家留退路，这个小子，练功练傻了吧。

　　“这样如何，你我交手一场，若是石某败了，立刻就走，若是匡帮主败了，就放我等离开。”

　　以石小乐的实力，想走并不难，难的是如何救下其他人。

　　展示武力，这是他所能想到的最好办法，如果匡金雄不答应，他也只能以剑杀出重围，但到时己方会损失多少人，就无法保证了。

　　“就凭你？”

　　匡金雄眼睛一瞪，怀疑耳朵出了问题。听这小子的意思，好像对打赢自己很有把握。

　　他身后的水鲨帮高手更是大声喝骂不止。

　　“小乐……”

　　牛大力目光频闪。

　　相处三个多月，他自问有些了解对方，该不会真有把握吧，可是怎么可能。

　　邱明月又是担忧又是感动。

　　在场唯有她最了解匡金雄的实力，甚至她怀疑，对方击伤自己时也并非全力状态，她实在无法相信，就凭石小乐能打赢对方。

　　众人还处在混乱当中，场中的石小乐却拔剑了，没有给匡金雄任何犹豫的时间，一剑对着他挥出。

　　“你找死！”

　　匡金雄大手张开，掌劲死死掐住剑芒，用力将之震碎，右手同时拔出了腰间的虎鲨刀，抡圆斩出，刀芒恍如一头张嘴巨鲨，嘴部是一个黑洞，呼出无数道刀气，袭向对面众人。

　　许多海叶帮的尊者，乃至个别地仙都下意识运功抵抗，刀芒明明还在远处，却给了他们致命的威胁。

　　仅仅一刀，已见匡金雄的绝强实力，海叶帮诸人的脸色更难看了。

　　就连大阵之外，正在激战的两帮其他人，都被这里的动静所吸收，忍不住看了过来。

　　迎着巨鲨，石小乐没有施展绝学，只是迅速连挥了五剑。

　　第一剑击中头部，第二剑，第三剑分别击中模糊的腹鳍，第四剑，第五剑则击向了虚空，竟发出了实质的撞击声。

　　砰砰砰！

　　巨鲨开始崩溃，等到了石小乐面前，彻底烟消云散。

　　“不用绝招，就挡住了帮主的虎鲨斩？”

　　水鲨帮的副帮主，一位山羊胡中年眼眸瞪圆。

　　“鲨嗜血！”

　　匡金雄同样有些吃惊，吃惊过后是滚滚的怒意，只见他粗壮的双手齐握刀柄，从肋下向右狠狠一划，刀锋擦过虚空，恍如无数水纹扩散。

　　这些水纹，分明是一簇簇极为凝缩的刀气，无视了空间距离，专攻石小乐气血最旺盛之处。

　　“乱风云！”

　　大范围杀招，当然要以同样的招式回应。

　　为了起到震慑的效果，这次石小乐毫不留手，将二十九道心剑之力尽数融入风之剑道，青色磨盘撑开天地，无数细丝在其中旋转，似能切割万物。

　　嗙……

　　海叶岛仿佛震动了一下。

　　石小乐不住后退，还未站稳，一记携带着深蓝海浪的刀芒再度凶狠袭来。

　　“无极！”

　　一束逆龙卷冲上天空，忽然缩小了数十倍，轰隆一声，反将匡金雄给震退出去。

　　“好高明的控制力，居然连杀招都能压缩？”

　　匡金雄暗暗震惊，不过越是如此，他心中的杀意就越强烈。他看出来了，以石小乐的为人，除非按他说的做，否则必是大患。

　　“破鲨无妄斩！”

　　功力提聚到十成，匡金雄的刀尖位置，出现了一个光点，光点刹那间扩大百倍千倍，遮蔽高天，形成一头白金色巨鲨，俯冲向石小乐。

　　“要遭！”

　　邱明月大骇。

　　她正是败在这一招之下，以石小乐表现出的实力，哪里能够挡住。

　　牛大力已经准备出手，但是他的动作，远远不及石小乐来得快。

　　“飞仙剑气！”

　　身在半空，石小乐不慌不忙，手中红离剑似缓实快，轻若无物地斜斜挥动。

　　没有剑气，不，剑气竟绕过白金色巨鲨，冲到了匡金雄面前。

　　这一招，正是大侠肖秋水的绝学，早在评剑大会之前，石小乐就已练成，并作为杀手锏被他隐藏至今。

　　在修为，剑道，心剑齐齐提升的状况下，这一剑招甫一出现，立刻展现出了惊世骇俗的杀伤力。


第791章 等着吧

　　细若游丝，但却无比坚韧的剑气横冲而至，匡金雄心口剧跳，极度的危机感令他浑身肌肉紧绷，想也不想地用力闪避，不忘劈刀格挡。

　　铛！

　　可怕的一幕出现了。

　　匡金雄避开了一半的剑气，另一半被他用虎鲨刀挡住，然而还不等他松口气，剑气竟像是绳子，受力绕过刀锋，以更快的速度切向他。

　　“狂鲨护体诀！”

　　不愧是高等七甲地仙，匡金雄临危不乱，周身泛起鲨鱼才有的盾鳞，闪闪发光，仔细看去，每一片都带着一团刀气，以奇异的规律旋转，狂风无法近身。

　　剑气靠近之时，亦不由自主地开始分散，导致杀伤力大减。

　　换成别人，必定要错过这个败敌的好机会，或者说，根本找不出匡金雄的破绽。

　　可惜石小乐不是别人。

　　面不改色，刚刚挥出一道飞仙剑气，石小乐的剑势不减反增，又连挥两道，呈十字形杀出。

　　“来再多都没用！”

　　匡金雄长刀高举，正准备反击，但是令他愕然的是，十字形剑芒的中心处，剑气发生了奇妙变化，竟顺着刀气漩涡冲入。

　　嗙！

　　护体罡气破碎，匡金雄脸色一白，喉咙滚动间，一口精血忍不住狂喷而出。

　　“什么，帮主被击伤了？”

　　水鲨帮众人大惊失色，个别人极度震惊过后，脸上飞快闪过一抹幸灾乐祸。

　　对面的海叶帮众人更是集体石化。

　　邱柔望着天空中挺拔俊逸的青衣身影，喃喃道：“石公子，他竟然这么强？”

　　“匡帮主，到此为止吧。”

　　石小乐没有乘胜追击。

　　连续三记飞仙剑气，他的消耗可不小，如果是一对一死拼的话，倒是能杀了对方，但自己也会成强弩之末。

　　当然，这是指不动用精神力的情况下。

　　为了保证海叶帮诸人的安全，石小乐不想把事情做绝。

　　“到此为止？刚才的剑招令你消耗很大吧，想吓唬匡某，简直痴人说梦，虎啸鲨狂，翻江倒海！”

　　身为神关境八重巅峰地仙，匡金雄实在无法接受，自己会输给一个神关境四重的小子，四成巅峰的金之刀道提升到极限，他脸色狰狞，一刀狠狠劈出。

　　无法接受的又岂止是匡金雄，在场诸人一个个早已傻眼。

　　不是说好的，神关境层次很难越级挑战吗？

　　可现在是怎样，跨了足足四重境界，如果不是双方份属敌对，而且亲眼目睹了过程，他们都要怀疑，是不是匡金雄放了水。

　　“帮主绝不会败的。”

　　匡金雄的一些死忠心头狂吼，看着刀芒覆盖天空，染黄大地，仿佛预见了石小乐鲜血横流，被当场击杀的画面。

　　但事实并不以他们的意志为转移。

　　一苇渡江施展，轻松避开了刀芒的几处要害，石小乐双眸泛冷，红离剑连挥四次，四道飞仙剑气几乎不分先后，瞬间冲到了匡金雄面前。

　　“怎么可能？”

　　惊骇之下，匡金雄只挡住了两道剑气，剩余两道分别击中了他的左肩和右肋，鲜血不要钱地洒下。

　　这次石小乐没有停止，在无数双过分瞪大的眼眸中，又挥两下。

　　噗！噗！

　　身上又添两个血洞，匡金雄飞退的身体忽然消失，再出现时，已到了石小乐右侧数十米之内，眉心鼓胀，从中射出一道金色刀光。

　　精神攻击！

　　而且还不是普通的精神攻击，当金色刀光出现的刹那，数千米外的众人，只觉得精神海一阵刺痛，可以想象，若是他们遭受这一击，非要精神海崩溃不可。

　　“恩公当心！”

　　邱明月尖叫，但声音不及场中的局势变化快。

　　刀芒出现的同时，石小乐早有所觉，不仅没有闪避，反而主动转过身，双眸恍如两个扭曲漩涡，直接将匡金雄的精神意识拖入了无尽轮回之中。

　　金色刀光不攻自破。

　　又是嗙的一声！

　　一道身影狼狈地暴退，沿途的鲜血还没来得及洒下，就被剑气绞灭成了虚无。

　　“你，你的实力……”

　　如果刚才，匡金雄还抱着侥幸的心理，认为自己即便实力不敌，也能以精神力取胜，那么现在，则是无以言喻的沮丧和惊恐。

　　原来这个小子不仅实力强，精神力更强，根本就是一个不合常理的怪胎。

　　四周的人早就呆了，一时间，整个海叶岛居然有些寂静。

　　收剑入鞘，石小乐缓缓落在地上，道：“匡帮主，现在可以好好谈谈了吗？”

　　“我不明白，你为何不乘胜追击？”

　　点穴止血，吞下一枚丹药，匡金雄有些难以置信地问道。

　　“你不用问原因，只管告诉我，答应还是不答应，记住，石某的剑染血与否，取决于你的态度。”

　　石小乐淡淡道。

　　匡金雄脸部一抽，可他根本不敢反驳。还是那句话，弱者是没有资格与强者谈判的，所能做的，只有接受，或者死。

　　利用人数优势，大举进攻？那样只会惹怒石小乐，造成更坏的结果。

　　选择并不难，虽然匡金雄不明白石小乐的用意，但还是道：“既然少侠慈悲为怀，匡某自然不敢质疑，所有人听令，全部退走！”

　　有人不甘，有人愤怒，但没有人敢发出声音，他们可不想成为石小乐的目标，只好跟着匡金雄离开。

　　恐怕谁都不会想到，气势汹汹而来的水鲨帮，竟会以这种方式退场。

　　看着数百艘船舶飞快调头，驶向远处，海叶帮众人都有种恍然如梦的错觉。

　　“石恩公，奴家又欠了你一份天大恩情！”

　　一场灭帮惨祸转眼消除，饶是以邱明月的心性，都激动得俏脸通红，连忙领着邱柔和一众亲信，对着石小乐盈盈下拜。

　　“无须多礼，石某只是恰逢其会。”

　　石小乐以罡气托起他们。

　　抬头看着青衣如玉，俊逸绝伦的石小乐，邱明月心中升起万般的感慨。

　　寡言，温和，看似对谁都礼貌有加，实际却是真正的无情，这是邱明月对石小乐真实的评价。

　　但是经历了此事，她不得不承认自己错了。

　　对方肯为自己出头，分明是看在了牛大力的面子上，这样的人，又怎会无情，分明只是外冷内热。

　　而他之所以与匡金雄提出那等条件，除了实力方面的考量外，多半还是看出了自己的厌倦心态。

　　何况就算灭了水鲨帮，己方也会损失惨重，等他与牛大力一走，照样会被其他势力所灭掉。

　　这是最好的结局。

　　冷静却细心，善良又不失方寸，还有着前所未见的武学资质，这一刻，邱明月仿佛从石小乐身上，看到了他叱咤风云，傲立天下的画面。

　　“小乐！”

　　牛大力走上前，重重拍了拍石小乐的肩膀，什么都没有说。大恩不言谢，他只知道，从今往后，自己认定了这个小兄弟。

　　石小乐笑笑，没有理会邱明月与牛大力的想法。

　　他做事，向来只求问心无愧，只要不愧对良心，不违反道义，其他人的想法重要吗，管得了吗？

　　石小乐觉得，这大概也是他进境飞快，心中没有太多杂念的重要原因吧。

　　水鲨帮退去后，邱明月立即宣布解散了海叶帮。那些被当做炮灰，有幸活下来的帮众没有太多犹豫，倒是邱明月的亲信们，始终不肯离去。

　　她们都受过邱明月的大恩，多年的相处，彼此早已不是单纯的上下属，更像是母女和姐妹。

　　最终，邱明月答应带着她们一同离开这里。

　　一艘六层高的豪华画舫驶出了海叶岛，向着西海深处继续前进。

　　……

　　水鲨岛，水鲨帮的驻地。

　　匡金雄正在密室内疗伤，其实他受的伤并不重，飞仙剑气胜在防不胜防，实际杀伤力没有那么恐怖。

　　倒是精神创伤，一时半会儿难以痊愈。

　　叹了口气，匡金雄苦笑连连。

　　这次真是栽了大跟头，好在那年轻人没有下杀手，看样子，今后要低调一些才是。

　　正这样想着，密室的门被推开。

　　“周大师？”

　　进来的人头戴四方顶巾，正是助他破掉海叶岛阵法的周子恒。令匡金雄不解和不安的是，对方怎知道自己的密室机关，而且外面驻守的人呢？

　　“帮主，你太废物了。”

　　匡金雄不敢置信地看着周子恒。

　　“周大师，匡某处处敬你三分，可不代表能任你侮辱。”

　　“侮辱？你该珍惜这次机会，毕竟过了今天，你想被人侮辱都没机会了。”

　　“什么意思……”

　　一声惊慌的惨叫响起。

　　不知何时，一名年轻人出现在密室中，而就是此人，控制了匡金雄，正在肆意汲取他浑身的精血。

　　没过片刻，匡金雄庞大的躯体成了飞灰，散落一地。

　　“好舒服的感觉，我的气血又提升了。”

　　年轻人邪笑着转身，遗憾道：“这个废物的精血就如此充沛，要是能吸了那个姓石的，啧啧，定然更美妙十倍。”

　　周子恒微笑道：“现在的你，还不是他的对手，而且也不适宜出世。再过不久，天地大变，万年大机缘开启，才是真正群雄登台之时。你永远无法想象，究竟有哪些人，隐匿于江湖暗潮之下！”

　　年轻人被他说得心潮起伏，眸中盛满了火热的光芒。

　　现在的威风，只是一时的威风，唯有在将来的大时代里，威风八面，才是真正的盖世豪杰。

　　江湖，武林，等着吧！


第792章 西海群岛

　　海洋之上，风平浪静。

　　多了海叶帮的人，船上自然不会冷清，除了大半夜，几乎每时每刻都能听到谈话声，嬉笑声。

　　邱柔等女去过西海群岛，对那里的繁华印象深刻，所以忐忑的同时，亦对未来充满了期待。

　　牛大力就惨了。

　　因为三位美娇娘的关系，他与邱明月陷入了“冷战”，任凭怎么插科打诨，得到的也只是邱明月恬淡的笑容，每次想进入她房间，都只有一句不方便，软钉子令他又气又无奈。

　　石小乐看得好笑，不过他更多的精力，还是放在了武学上。

　　恐怕绝不会有人想到，这段时间石小乐干了什么。

　　他在修炼内功，而且还是两种！

　　一种是十住大乘功，另一种则是忍辱神功。

　　任何人在同一时期，只能修炼一种内功，这是常识，也是不可打破的铁则。因为内力储存在丹田，不同性质的内力必会产生冲击，导致走火入魔。

　　但石小乐不一样。

　　很久之前他就发现，同样的内力以不同的武道催动，会产生不同的效果，而不同的武道之间，亦是泾渭分明。

　　既然连武道都能共存，那么是否能兼修不同的内功？

　　在各项陷入瓶颈的时候，抱着尝试的心态，石小乐竟敢成功了。

　　现如今，他的丹田内共有三股不同的内力，一股磅礴浩荡，势若摧山，这是圆满的龙门神功。

　　一股飘忽变幻，诡异莫名，好似能克制天下的内功心法，正是竺法磬的十住大乘功。

　　而这两股内力，又被另一股奇妙的内力衔接在一起，彼此克制，互不侵犯，正是元十三线的忍辱神功。

　　这种情形，几乎与三种武道的相处模式一模一样。

　　“今后，以风之剑道配合龙门神功，幻之武道配合十住大乘功，生死武道配合忍辱神功，当每一项都走到极致，我的思路，底蕴，必会远超世间任何人！”

　　就算是顶尖势力的嫡传弟子，也无法像石小乐这样，轻易找到适合的武学，因为在他背后，是上一世整个武林的武学资源。

　　所以石小乐更不敢懈怠，反而拼命努力，试图将每一点优势最大化，如此才不辜负自己，不辜负天赐机缘。

　　石小乐没有与任何人对比的意思，从头到尾，他挑战的都是自己，都是所谓的铁则，将不可能变为可能，他要看看，人类的极限在哪里！

　　时间一天天流逝。

　　从海叶岛出发，已过了两个月。

　　大概是武道与武学相互契合，加上石小乐悟性惊人的缘故，十住大乘功和忍辱神功，同时达到了小成境界。

　　“西海群岛到了！”

　　甲板上，一群女子露出笑容。

　　视线所及之处，远方出现了一条长到望不到边际的黑线，随着距离渐近，黑线变得立体，露出了广深的轮廓，竟是一座无比巨大的岛屿。

　　岛屿边缘被灰墙围住，里面是高低不一的无数阁楼，隐隐约约，一股喧嚣的声浪伴着红尘气扑面而来。

　　“西海群岛，顾名思义，并不只有一座岛，而是惊人的一百零八座！即便最小的岛，都相当于飞马王朝的几个域，最大的岛，不逊于一个州，加上岛与岛之间的距离很近，所以说它是一片小型陆地都无不可。”

　　看见石小乐出来，邱明月有意无意地说道。

　　“咳咳，这点老牛早就介绍过了。”

　　牛大力清了清嗓子。

　　邱明月回以一笑，却看得后者毛骨悚然，暗骂自己多嘴。

　　又行驶了约半个时辰，画舫在指定的码头停下，在这过程中，海上的船只越来越多，往来穿梭，从天空望去，宛如无数的星点。

　　“一百零八座岛之间，船舶是唯一的工具，所以在西海群岛，几大船舶商行的实力极其强大，其中又以宝舰斋为首。”

　　根据邱明月的说法，宝舰斋控制了西海群岛近一半的船舶交易，每日的利润都是天文数字。

　　自然而然的，能在这种三不管地带立足，宝舰斋的背景无比雄厚，据传有好几位虚元境强者坐镇，甚至还涉及到了一些朝廷势力。

　　下了船，高有五十丈的城墙投下大片的阴影，给人以强烈的压迫感，城墙最上方，刻着曦雨岛三个大字。

　　石小乐等人排好队，在每人交出了一百两的入城费后，方才得以进城。

　　“好多的高手。”

　　越是险恶的地方，高手越多，这是颠仆不变的真理，因为弱者根本无法存活太久。

　　长长的街道上，一百个武者当中，就有一位灵关境武者，一千个武者当中，就有一位龙关境武者。

　　虽然每个人都隐藏了气势，但由于高手实在太多，哪怕不小心泄露了一丝，也导致天空上方云迹浅淡，阳光比任何地方都灿烈，刺目。

　　更恐怖的是，从这些武者身上，石小乐敏锐地感觉到了一种存在于骨子里的凶劲，往往不经意的眼神流转，就足以吓坏普通人。

　　其实说起来，西海群岛的人，资质并没有比其他地方强，比例之所以如此夸张。一来，除了少数富有冒险精神的弱者，根本没人敢来此地。

　　二来，这里每天都有大量的人死，一言不合即杀人，丝毫也不夸张，等于进行了变相的淘汰。

　　好在许多年前，为了维持城市的正常运作，西海群岛的几大势力联手下了禁令，不得在规定区域杀人，这才给了出生在西海群岛的普通人以活路。

　　长街宽有百丈，一路走过，许多视线落在邱明月等女身上，晦暗难明。

　　由于人数众多，客栈显然不是最好的选择，邱明月干脆找到牙行，买下了一座占地广阔的庄园。

　　“价钱至少是飞马王朝的两倍以上，还真是坑！”

　　邱明月无奈摇头。

　　以她这些年的积蓄，也最多在此购买三座庄园。

　　“既然觉得坑，不妨把钱交给大爷我吧，由大爷来养着你们好了。”

　　一道放肆的笑声中，一群人堵在了道路前方。看气息，有好几位龙关境尊者。

　　而嘴上说要带石小乐等人前去庄园的牙行老板，则第一时间冲到了对面，与那群人站在一起，哈哈笑道：“这里不是禁杀区，想活命，把身上的东西全部交出来。还有你们这些女人，乖乖束手就擒。”

　　类似的行当，宋德做过不少次，每次都满载而归，他相信这次也不例外。

　　这些人，连财不露白的道理都不懂，能是什么精明货色。而且据他观察，那个红袍大汉应该是最棘手的人物，只要拖住他，剩下的人不足为惧。

　　石小乐等人没有说话，倒是一名蓝衣女子走出，正是邱明月的一位亲信，冷冷喝道：“不想死的就滚。”

　　“嘿嘿嘿，大爷想和你在床上死。”

　　对面有人邪笑，抽出了刀，其他人同样哄笑着纷纷散开，形成了一个既能随时支援，也能随时后撤的阵型，显然早有默契。

　　目光转冷，蓝衣女子也不拔剑，信手朝前一挥。

　　剑芒从无到有，在岛上阵法的压制下，只撑大到数十米，横扫而过。

　　嗤嗤嗤……

　　连惨叫都没有，一颗颗大好头颅冲天而起。

　　“神关境，你们？！”

　　那位牙行老板吓傻了。

　　他如何看不出，蓝衣女子只是随从，连随从都是陆地神仙，那么其他人呢？

　　陆地神仙，在哪里都不是大白菜，即便是强者林立的西海群岛，也是万中无一。他哪里想得到，陆地神仙那么好说话，居然任由自己坑宰？

　　“各位大爷大姐，别杀小人，别……”

　　一句话没说完，蓝衣女子厌恶地斩掉了牙行老板的脑袋。

　　其他女子也没闲着，很快从那群人身上搜到了一大叠银票和一些珍贵物件，应该都是他们劫掠所得。

　　邱明月小心地看一眼石小乐，见他并无任何不悦，这才松了口气。

　　“放心，小乐不是迂腐之人，恩怨分明的很。”

　　听到耳边的传音，邱明月朝牛大力翻个白眼，自顾自领着众女在前带路，反正地契上有庄园的地址。

　　“好险没有出手！”

　　“这群人来头不小，今后让手下的兄弟们小心点。”

　　暗处，几波人后怕不已，连忙散去。至于地上横七竖八的无头尸体，除了负责清理的人员外，根本没人多看一眼。

　　……

　　在买下的庄园内住了一夜，第二天，石小乐便与牛大力出门而去。

　　牛大力早已知道石小乐的目标，所以在来的路上，二人便定好了接下来的行动。

　　他们的第一站是秦楼。

　　秦楼，西海群岛最大的风媒组织之一，耳目遍及一百零八岛，若想询问消息，找它准没错。

　　秦楼的总部就设在曦雨岛，这也是众人来到此地的最大原因。

　　一间占地广阔，装饰极其奢靡的青楼前，石小乐二人站定，立即有花枝招展的姑娘走上来。

　　“把你们的韩妈妈找来，我要见颜大家。”

　　牛大力先在姑娘身上揩几下油，一边走，一边牛气哄哄地说道。

　　“咯咯咯，韩妈妈早就不见客了，现在由柳妈妈负责。”

　　姑娘们瞟着玉树临风的石小乐。

　　“就说我是红衣牛，她一定会见我的。”

　　毕竟不是普通的青楼，话音刚落，立即有人消失在原地。不一会儿，石小乐二人便被请入了无人能至的清幽后院。


第793章 混入

　　将西海群岛各大势力排个座次的话，秦楼就算排不到前十，也至少是前二十，据说楼内同样有一尊虚元境强者坐镇。

　　作为秦楼的当代掌门，颜玉钗集权势，地位，财富于一身，手中握有无数人的秘密，而她本人，更是一位风华绝代，倾国倾城的大美人。

　　不知多少人想见她一面而不得，哪怕是在西海群岛闯出偌大基业的枭雄们，也只能听着这个优美的名字，暗暗幻想。

　　石小乐万万想不到，自己在抵达西海群岛的第二天，就见到了这位高不可攀的女人。

　　院落不算很大，两旁古木深深，还有大片的草坪和花圃，不时有蝴蝶在上面翩翩起舞，散播沁人的芳香。

　　轻轻的脚步声响起。

　　石小乐举杯的动作一顿，微微侧头，双眸再也无法移开。

　　穿过月亮门的倩影，初一看去十分高挑，仔细看去，却显得高矮适中，盈盈迈出的小碎步绝不刻意，却处处透露着不与世俗同流的优雅，仅是轮廓和气质，已让人觉得这是一个绝代佳人。

　　而她暴露在外的皮肤和面庞，更有力地佐证了这一点。

　　不描而黛的秀眉，顾盼含光的杏眼，勾勒出欲语还休的如诗如画，连四周的锦花与阳光，都因女子的出现而黯淡三分。

　　石小乐甚至没有去看对方的其他部位，连忙别开目光。

　　牛大力则完全丧失了控制力，直愣愣的表情，让人怀疑他的眼珠子要从眼眶中弹出来。

　　“原来是铁拐先生的高徒，玉钗有失远迎。”

　　如果颜玉钗的容貌气质，让人无法抗拒，那么再配上这闻之欲醉的声音，简直就是核武器，任是铁打的汉子也要融化。

　　“呃，呃，颜大家，颜掌门好啊。”

　　牛大力脸色一红，这个花中老手居然语无伦次起来。

　　颜玉钗笑了笑，毫不扭捏地坐在二人对面：“先生可还好？”

　　提起恩师，牛大力这才恢复少许：“家师在十年前便不知所踪，我也不知道他老人家好不好。”

　　西海群岛的名人不少，但名气大过铁拐先生的，却没有几个。盖因为此人虽从未展露过武学功底，但却学究天人，无所不知，许多大人物都受过他的恩惠。

　　所以在西海群岛，牛大力的面子很值钱，这也是为什么他能见到颜玉钗的原因所在。

　　石小乐忽然心生感动。

　　为了自己，牛大力竟直接用掉了秦楼的人情！

　　旖念顿消，他坦然地看向对面，恰好对上颜玉钗的甜甜一笑，心口如遭重击，好在石小乐修养过人，勉强没有失态。

　　“玉钗有幸在十二年前见过令师，至今无法忘记其风采，想必令师定是逍遥人间去了。”

　　话锋一转，颜玉钗笑道：“牛世兄，不为奴家介绍一下吗？”

　　“哈哈，这是老牛的好兄弟，石小乐，别听名字不咋地，过分幼稚和天真，却是世间一等一的人物啊！”

　　石小乐连忙与颜玉钗见礼。

　　后者露出礼貌微笑，等到下人沏好茶，便随口与二人聊了起来。牛大力向来最会扯淡，没料到，颜玉钗居然跟得上他的节奏，天南海北什么都能接上。

　　三人中，反倒是石小乐不怎么说话。

　　“实不相瞒，这次来，是想向颜掌门询问一点消息。”

　　眼见时机成熟，牛大力适时说道。

　　“牛世兄但说无妨。”

　　“我想打听两个人的消息，一个名叫石轩中，另一个则是千冥毒帝。”

　　绝对不是错觉，在听到石轩中的瞬间，石小乐清晰地发现，颜玉钗的气息有片刻的紊乱，只是很快又恢复了正常。

　　“前一个需要好好查查，倒是千冥毒帝，说来也巧，就在一个月前，有人向我报告，他早已在多年前失踪，生死不明。”

　　石小乐与牛大力齐齐动容。

　　“现如今的千冥毒宫，由千冥毒帝的师弟做主，就连宫内很多人都不知道这个消息。”

　　颜玉钗道。

　　“千冥毒帝怎会失踪？”

　　“据不确切消息，他在多年前被一位盖世高手打成了重伤，极可能已经死了。”

　　牛大力忍不住深吸一口凉气。

　　要明白，虚元境强者的寿命达到了三千五百年，是陆地神仙的七倍，他们早已臻至天地合一之境，极难被杀死，死一个都是震动天下的可怖消息。

　　更遑论还是千冥毒帝，据恩师判断，此人的功力在西海群岛能排进前五！究竟是何方神圣，有这等本事，能重创乃至击杀对方？

　　“不瞒颜掌门，石轩中乃是老牛恩公，所以万望你能查查他的履历，还有他与千冥毒帝之间的恩怨。”

　　牛大力起身拱手，石小乐同样照做。

　　颜玉钗幽深的目光在石小乐身上瞟了一下，亦站起道：“牛世兄放心，最快三天，最慢半个月，一定给你答覆。”

　　等到二人离开，颜玉钗笑容敛去，清冷高贵得仿佛天山雪莲。

　　“师妹，他们怎会知道石轩中此人，还要查他？”

　　三名男子走了出来，说话者头束银冠，一脸的凝重。

　　“那个石小乐，应该就是目前飞马王朝的第一天才，麒麟，他也姓石啊。”

　　颜玉钗的话，令三名男子浑身剧震，好似五雷轰顶。

　　“师妹怀疑，他与石轩中有关？不可能，师傅遇见那人，还是在一千多年前，这个石小乐才几岁？”

　　另一名光头男子大叫。

　　“我也只是怀疑而已，不管怎样，牛大力的面子还是要给的，我就暂时透露点消息，再看看他们的反应。”

　　说罢，颜玉钗忽又看向最沉默的男子：“大师兄，事情办得如何？”

　　另外两位男子也紧张地望着他。

　　“放心，计划了那么多年，这次我们定能成功！”

　　……

　　直觉告诉石小乐，颜玉钗一定隐瞒了什么，但以二人的段位差距，他知道了也无可奈何，只能暂时等待消息。

　　十天一晃即逝。

　　一名秦楼高手送来了消息，等看完摊在桌上的长长卷轴，石小乐陷入了久久的沉默当中。

　　资料上记载，一千零十六年前，曾有一对夫妇来过西海群岛，男子名叫石轩中，女子名叫凌玉姬。

　　二人鲜少参与厮杀，更不与人结怨，实力深浅无可捉摸，但有目击者称，在好几处知名险地看见过夫妇二人，疑似在寻找什么。

　　后来，终于有几位高手将主意打到了他们身上，但那几位高手，从此不知所踪。

　　最后一次有人看到石轩中夫妇，是在一千零三年前，总共间隔了十三年。

　　如果鬼煞流的圣君是石轩中，那么从时间上推断，这二人的身份基本可以确定了，况且石小乐记得，女皇城城主夏凌薇告诉过自己，母亲就叫玉姬。

　　石小乐又想起了雪剑尊留下的手札，对方在数百年前与石轩中夫妇一同出海，这么说，石轩中夫妇出海过好几次？

　　疑团得不到解答，反而越积越多，资料上更没有提及石轩中在两年前出现的事，是秦楼不知道，还是？

　　“唉，可惜恩师不在，否则何须去求秦楼！”

　　牛大力摇摇头，显然对这份资料不满意。可他能做的也只有这些，总不能上门苛求人家吧。

　　傍晚，牛大力去叫石小乐吃饭，却在他的房间内看到了一纸留信，不由一阵仰天跺足。

　　“发生了什么？”

　　听到动静，邱明月等人连忙走了进来。

　　“小乐走了，说他有事要办，短则数月，长则数年，让我们不要担心。”

　　“石公子为何不告而别？”

　　邱柔有些怨忿。

　　闻言，邱明月叹了口气：“乐公子要办的事，一定十分危险，危险到以他的能力，都不敢保证安全，更不想连累我们，他向来是个很骄傲的人。”

　　牛大力哈哈大笑，一擂桌子：“什么骄傲，分明是看不起老牛！自以为单枪匹马，就能解决所有问题，其实是置朋友的关心于不顾。你们瞪大眼睛，老牛会让他刮目相看，走着瞧！”

　　邱明月好笑又好气，不过望着牛大力的目光更柔和了，她最欣赏的，正是对方的至情至性。

　　……

　　花了三天时间，石小乐乘船来到了玄叶岛。

　　秦楼给的卷轴中，关于石轩中的资料没有什么大用，但关于千冥毒帝，乃至千冥毒宫的资料却十分详尽。

　　这大大方便了石小乐的第二步行动，也是不曾对牛大力表述的行动——混入千冥毒宫。

　　想查出石轩中中毒的真相，这一步必不可少。

　　根据资料显示，千冥毒宫共有数百位地仙，除了内门长老外，剩下的人各自管理一个分部，其中有五十六人，够资格进入总部。

　　石小乐瞄准的，正是这五十六人中的幻毒真人。此人精通幻之武道，正好适合石小乐假扮。

　　幻毒宫，玄叶岛的一流势力之一，因为是千冥毒宫的分部，所以更没有人敢惹。

　　不出所料，笼罩幻毒宫的阵法，正是神关境巅峰阵法，在虚元境高手不出的年代里，几乎是百分百的保险，可惜难不住石小乐。

　　花了半刻钟时间，石小乐悄无声息地进入，又利用精神离体，很快摸清了幻毒真人的位置。

　　幻毒真人乃是初等七甲地仙，加上幻术与毒术的加成，连中等七甲地仙都十分忌惮他，偏偏这两样对石小乐无用。

　　变天击地大法配合剑术，石小乐一出手就是雷霆杀招，顺利斩下了幻毒真人的头颅。


第794章 中度裂缝

　　取代了幻毒真人，石小乐顺利成为幻毒宫的主人。

　　他先将幻毒宫的秘籍全部兑换，扣除购买十住大乘功和忍辱神功所消耗的，奖励值达到了骇人的八十三万三千两百点。

　　据石小乐所知，顶级武学并没有上中下三品的区分，价值在五十万上下，算上这次任务的支取奖励，他想要购买一本，只需要六十二万五千点奖励值，已经够了。

　　当然，想要获得购买权限，必须完成三次四星任务，况且现在购买了也没用，不到虚元境根本无法修炼。

　　压下心神的悸动，摆在石小乐面前的首要问题，还是如何找个机会，进入千冥毒宫。

　　距离任务期限还有两年多，石小乐深知急不得，每日里深居简出，勤修武功。好在幻毒真人本身性格孤僻，倒也不虞被人怀疑。

　　就这样过了三个月。

　　石小乐顺利将十住大乘功修炼到了圆满之境，而他的幻之武道，亦在三大武道的共鸣作用下，提升到了五成初期。

　　再配合精神力使出，可以说，此时他的幻道实力，已然直追剑道实力，就算还略有逊色，也不会相差太多了。

　　功力大成后，石小乐开始对赤煞教下手。

　　赤煞教与幻毒宫一样，同为玄叶岛的一流魔道势力，其上属乃是九合门，与千冥毒宫积怨已久，谁都想把对方压下去。

　　过去多年，幻毒真人数次败于赤煞教主之手，铆足了劲想讨回场子，可惜中途被石小乐杀了。

　　不过幻毒宫的人可不知道这些，听说真人要再度进攻赤煞教，阻拦者有之，请战者有之，好不热闹。

　　等到了决战当天，谁都以为会有一场生死搏杀，岂料，仅仅数百招，赤煞教主就被石小乐斩杀，用的还是幻毒真人的成名绝招。

　　哗！

　　现场沸腾。

　　幻毒宫众高手气势如虹，赤煞教则是兵败如山倒，三天后，近乎被打残。

　　得到消息的千冥毒宫高层，自是大喜过望，连忙对石小乐进行了嘉奖，并按照惯例，将其召回总部，进入千毒洞修炼一个月。

　　“希望这次能顺利。”

　　怀着忐忑和激动的心情，石小乐如愿进入了千冥毒宫。

　　千冥毒宫占地广阔，建筑以五彩斑斓的石质堡垒为主，覆盖了大片的山岭。

　　作为有功之臣，又是五十六位直系长老之一，石小乐住在一处风景秀美，瀑布飞落的山峰之上，配有三十名美貌丫鬟和数百名护卫，随时听候他差遣。

　　来到千冥毒宫五天，他当然不会放过能翻阅的秘籍，奖励值增加到了一百三十万之多，但心中却颇为烦躁。

　　无他，整个宫内的规矩太严格了。

　　每隔一段距离，便布置了不少阵法和岗哨，以石小乐的功力，或许能闯一段路，但绝接触不到核心之地，更不用谈调查当年之事。

　　就在一筹莫展之际，石小乐不得已，进入了让宫内无数高手渴望不已的千毒洞。

　　千毒洞，深有九百九十九丈，宽有三丈，洞内彩雾缭绕，这些彩雾，乃是天下至毒的精髓，常人吸入一口，便会全身焚化而亡。

　　即便是灵关境武者，也只能深入五十丈，龙关境武者是一百丈。

　　到了神关境层次，要看功力高低与抗毒能力的强弱，但从石小乐听来的消息看，从古至今，从没有陆地神仙能深入三百丈。

　　嗤嗤嗤……

　　护体罡气不断燃烧着，但始终能隔绝彩雾。

　　石小乐尝试放出精神力，却发现无法穿透，这意味着，即便是虚元境强者，除非亲至，也休想探查洞内的情况。

　　松了口气，他不再刻意掩饰。

　　两百丈。

　　三百丈。

　　石小乐轻松深入了三百八十丈，直到此时，护体罡气才承受不住，四周的彩雾狂卷而至，争相涌入他的毛孔。

　　“相当于四等奇毒，而且是极浓烈的四等奇毒！”

　　晕眩了数息时间，石小乐方才清醒过来，不由暗自大惊。

　　当初他曾吞服过双刃果，正是四等毒果，其毒性，绝对远不如此地的彩雾。

　　要知道，这里连千毒洞的一半深度都不到，到了更深处会如何，石小乐光想想就头皮发麻。

　　但他能明显感觉到，这些彩雾进入身体，被消化之后，好似强化了体魄，正在增加他的抗毒性。

　　而这也是毒功武者，对千毒洞如此渴望的最大原因。

　　“多一分抗毒性，将来也多一分保命的本钱。”

　　石小乐自然不会放过这个好机会，下定决心，一步步往前走去，到了四百丈位置，彩雾骤然加深，恐怖的毒性，几乎将石小乐撂翻在地。

　　三等奇毒，普通神关境高阶地仙到了这里也要遭殃！

　　不知过了多久，石小乐缓缓醒来，脑子发胀，头晕目眩，浑身每一根经脉都在涨缩，好像要撑开体表。

　　这是毒性未散的征兆。

　　石小乐提不起一丝力气，连睁眼和呼吸都觉困难。在他的精神海上空，太极阴阳盘快速转动着，一缕缕彩雾被吸收转化。

　　也幸好如此，否则石小乐真怀疑，自己已经被毒死！只怪他太自信，过往的经历也让他低估了奇毒的可怕性。

　　过了足足三天。

　　石小乐才恢复行动能力，这次他走得很慢，到了四百三十丈位置，又停了五天，四百六十丈位置，停了十天。

　　当他走到五百丈位置时，浑身霍然一轻。

　　不止是抗毒能力增加了，更重要的是，大概吸收了千毒洞内的彩雾，太极阴阳盘暴涨一圈，生死武道竟达到了两成初期，大大加速了化解毒性的效率。

　　至此，石小乐再不惧三等奇毒！

　　五百二十丈。

　　五百三十丈。

　　越往深处，每相差一丈，毒性都会增强一截。到了五百五十丈，彩雾的毒性达到了三等奇毒的巅峰。

　　望着前方，石小乐后背发寒，双脚再也无法迈开。

　　嗡！

　　就在这时，彩雾突然剧烈翻滚起来，仿佛沸水上空的蒸气，发出了巨大的噗噗声。而在石小乐的意识海中，那枚残缺的带血镯子，亦是震动不停，像是感应到了什么。

　　石小乐迅速拿出，只见镯子内的鲜血，竟散发出璀璨的光芒，与千毒洞深处形成了某种波动，波动又传导至石小乐身上，一种血脉的联系，令石小乐心潮起伏。

　　“难道，他们来过这里？是在这里中的毒吗？”

　　石小乐呆呆矗立着，丧失了思维能力。

　　他有股冲动，想看看深处究竟有什么，或许能查出石轩中夫妇更多的线索，但是最终，石小乐转身朝洞外走去。

　　以他如今的能力，恐怕还没走到深处就被毒死了，只能留待将来。

　　千毒洞一行，令石小乐更加迫切想要挖掘出千冥毒宫的秘密，可他到底低估了此事的难度。

　　幻毒真人这个身份，没有更深的背景，行动未免不便。而且宫内危险重重，每个人的关系并不多么牢靠，想获取隐秘消息，简直是无比困难。

　　眼看马上就要离开千冥毒宫，石小乐说不焦急是假的。

　　“毫无下手之处，这就是四星任务吗？”

　　石小乐第一次感觉到无计可施。

　　相比于千冥毒帝，他不至于像蝼蚁般弱小，但也是绵羊之于大象，况且大象身后还有一批精干手下。

　　想挖出大象身上的秘密，自己先会粉身碎骨。

　　时间来到离去的前一夜。

　　石小乐正自愁眉不展，忽然一声巨响，惊破了苍穹，紧接着黑夜被划成两半，刺目的光芒照亮了整个千冥毒宫。

　　轰隆隆！

　　气浪奔涌怒啸，激起山川表面的阵法，不断往内压缩。

　　“虚元境级别的阵法？”

　　石小乐心中大寒，抬头望天。果然，天际有两尊身影遥遥对峙，遮蔽苍生的气场铺散开来，令下方的所有人瑟瑟发抖。

　　虚元境强者。

　　能激起虚元境阵法的反应，唯有虚元境绝世强者！

　　“付宗明，第二次了，你还对你那个师兄不死心吗？哈哈哈，你永远也救不走他的！”

　　一道声音狂笑，连笑声都带着毒气，令天空发出腐蚀声。

　　“付宗明，秦楼背后的虚元境强者？”

　　石小乐瞳孔微缩。

　　名叫付宗明的男子冷冷道：“千冥毒帝早已身死，独自支撑着千冥毒宫，一定很累吧。付某特来帮你解脱。”

　　“你找死！”

　　一只泛着剧毒的绚丽大掌拍向前方，遮蔽星月光华，所过之处，毒意空前弥散，像是能令天地万物丧失生机。

　　哪怕隔着虚元境阵法，许多人都双目发直，生出被毒意影响的可怕错觉。

　　付宗明不闪不避，抬拳迎上，闪烁着万丈光芒的拳头硬撼毒掌。

　　刹那间，好似日月倒转，乾坤失色，虚空猛地定格，下一刻，忽然响起噼里啪啦的爆碎声，无数虚空裂缝蔓延向四面八方。

　　“中度裂缝！”

　　许多巅峰地仙汗毛倒竖，毛孔放大。

　　虚空裂缝，分成轻度裂缝，中度裂缝和重度裂缝三种。

　　一般而言，唯有虚元境强者才能打出轻度裂缝，大部分虚元境强者，也都是这个层次的实力。

　　若能制造出中度裂缝，代表在虚元境中都是一等一的存在。

　　至于重度裂缝，举世茫茫，没有几个人能办到。毕竟到了那一步，离破碎虚空都不远了。

　　虽然眼前的效果，是付宗明与千幽毒帝合力完成的，但也足以证明二人无可比拟的实力！


第795章 抓住了契机

　　两大虚元境强者激战，每一次碰撞，虚空都好似玻璃，裂开成千上万道缝隙。缝隙中，隐隐可见恐怖的乱流，险些往外溢出。

　　“掌开混沌，毒归万一！”

　　千幽毒帝浑身被彩气包裹，紧接着，彩气变成灰气，从手臂延伸向外，整个夜空都成了乌蒙蒙一片。

　　这种乌蒙蒙，不在于视觉的变化，更在于每一寸空气都蕴含了毒性，若没有虚元境级别的阵法保护，千冥毒宫必定死伤成片，连巅峰地仙都无法幸免。

　　“好强横的武道之力，绝不止十成，十一成，十二成，还是？”

　　石小乐呼吸微乱。

　　八成的武道之力，足以让地仙排入地仙榜，九成的武道之力，排入百强地仙绰绰有余，迄今为止，还没有人能在神关境，参悟出十成的武道之力，哪怕是二流武道都没有。

　　或许当年的武帝达到了，但他没有公开过。

　　而到了虚元境，武道会进一步深化，达到恐怖的十一成，十二成，一成就是一个天地。石小乐的精神品质达到了虚元境，所以他能隐约看出千幽毒帝这一掌的奥妙。

　　至于其他人，只能看到满天空的毒雾，好似末日来临，手足冰凉到极点。

　　“苦海无涯！”

　　一道拳印破开灰色毒雾，从拳印中涌出无边无际的气劲海洋，瞬间淹没所有。付宗明身处海洋之上，不断挥拳，与千幽毒帝展开了不死不休的厮杀。

　　“付宗明，凭你还奈何不了我。”

　　千幽毒帝冷然道。

　　“加上老夫呢？”

　　天空中忽然出现九色变化，最后合为白色，嗙的一声，千幽毒帝略显狼狈地飞退上千米，盯着出现的老者：“九合武帝！”

　　老者身穿九色衣袍，五短身材，气势却无穷无尽，正是九合门当代门主，九合武帝。

　　“没想到吧。”

　　九合武帝的嘴角稍稍上扬。

　　“当年我师兄在时，你连屁都不敢放一个，九合门更是仰赖我千冥毒宫而活。这些年师兄不出，你的胆子越来越大，这次干脆打上门来了？”

　　千幽毒帝讥笑，每说一句话，九合武帝的脸色便难看一分。

　　昔年的千冥毒帝，乃是人人畏惧的大魔头，本身的实力深不可测，再兼一手出神入化的毒功，连西海群岛的第一高手都颇为忌惮。

　　但从一千多年前开始，世间再无千幽毒帝的消息，很多人以为他在闭死关。直到最近，有消息传出，千冥毒帝已死。

　　目光落在付宗明身上，千幽毒帝心生杀意。他有理由相信，一定是秦楼在散播消息，因为他们有动机，也有这个实力接近事情的真相。

　　“可笑，老夫只是不想把事情闹大，这才再三忍让，但是你们千冥毒宫的所作所为着实过分，今日，老夫就要替天行道！”

　　九合武帝义正言辞，不待千幽毒帝说话，已率先抢攻了上去。

　　他对千冥毒帝的生死不是没有疑虑，但秦楼没道理骗他，否则也不会把自己搭进去，况且以九合门与千冥毒宫的关系，迟早会有一战，今日权当试探了。

　　在付宗明和九合武帝的联手之下，千幽毒帝很快被逼落下风，节节后退，看得宫内许多高手暗捏拳头，头冒冷汗。

　　一旦对方败了，千冥毒宫也将不复存在！

　　石小乐双目闪闪，观察三大绝世强者激战的同时，心中不禁升起疑虑。千冥毒宫存在数千年，底蕴不可想象，凭两位武帝，真的就能攻破吗？

　　以秦楼的情报来源，付宗明更不可能单人独骑出手才对。

　　心存疑惑，石小乐下意识运转变天击地大法，精神力离体，想要看得更仔细一些。

　　“嗯？”

　　岂料就在这时，他竟发现，在五千多米之外的另一处宫殿内，亦有两人在生死厮杀。

　　男子他认得，正是千冥毒宫的内门长老之一。

　　女子穿着婢女装，面容陌生，但气息却瞒不过石小乐，居然也是一位相识。

　　“这才是秦楼的目的吗？”

　　脑中电光连闪，石小乐像是抓住了什么，想也不想就朝事发之地赶去，由于他刻意隐瞒，加上所有人都被大战吸引，是以都没注意到他。

　　毒灭峰。

　　一座巨大的宫殿内。

　　两道身影正在对峙，无形却汹涌的力量，在二人之间流转，碰撞，他们在进行最危险的精神对决。

　　噗的一下！

　　毒灭长老忽然口喷鲜血，脸色宛如金纸，蹬蹬蹬后退三步，打翻了连排的座位。

　　对面的女子收回精神力，暗自长出了一口气，手中动作却丝毫不慢，隔空点住了毒灭长老的要穴。

　　“哈哈哈……”

　　毒灭长老大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　女子冷冷道。

　　“老夫笑你这臭婊子，易容成老夫的贴身婢女，想暗中控制老夫，却搬起石头砸自己的脚。”

　　正自不解间，女子忽然一个踉跄，摔倒在地，表情骤变：“你是何时给我下的毒？”

　　不可能，她早已摸透了对方的手段，并做好了所有的防范措施，没道理会中招。

　　“臭婊子，你运气太差了，就在三天之前，老夫练成了精神毒术。”

　　“精神毒术？”

　　女子的一颗心直往下沉。

　　精神毒术，乃是最可怕，也最难以防范的毒术之一，皆因它是以精神力为载体，往往通过精神对决传递。

　　施展之人，本身也会为毒所侵，乃是两败俱伤之法。

　　几位师兄弟中，唯她的易容术和精神力最高明，这才顶替三师兄，又牺牲了秦楼在千冥毒宫数百年，花费了无数精力培养的暗桩，与大师兄，二师兄混了进来。

　　甚至不惜出动师叔付宗明，吸引千幽毒帝的注意。其实说起来，付宗明混入的成功率更高，但他是秦楼的顶梁柱，绝对不能深入虎穴。

　　三人的目标中，又以她的最弱，本以为能轻松拿下，没想到，反而成了自己的催命索，这是天意吗？

　　女子凄然苦笑。

　　可恐怖的还在后头，只见毒灭长老邪笑几下，居然动用秘法解开了穴位，一脸戏谑地走了上来。

　　身为毒功武者，毒灭长老的抗毒性比女子强了太多，而且中的毒也更少，自然保持着行动力。

　　“老夫的精神之毒，只需去千毒洞待上几天，便可化解。而你，嘿嘿嘿，不过在你死之前，老夫倒想看看你的真面目。”

　　毒灭长老信手挥动，女子周身的一层罡气扭曲破碎。

　　霎时间，清秀的五官精致了十倍，不施脂粉，却倾国倾城，倒在地上的娇躯更是曲线凹凸，无比诱人。

　　嘶！

　　毒灭长老胸口起伏，浑浊的眼睛一阵猛亮。

　　他玩过许许多多的女子，其中不乏国色天香的佳人，但如此出类拔萃的，还真是第一次见。

　　既然来杀老夫，就要有付出代价的觉悟，就用你的身体来补偿吧！

　　邪火陡升，毒灭长老露出了诡异的笑容，虽然不认为对方能反抗，还是先点住了女子的穴道，而后快意地向她胸口摸去。

　　女子脸色煞白，起了一身的鸡皮疙瘩。她多么希望大师兄或二师兄能赶来救自己，但不可能。

　　因为在她的身份暴露之后，毒灭长老便启动了阵法，以两位师兄之能，断不可能无声无息地破掉阵法。

　　所以她注定落入对方手中。

　　一滴晶莹从颜玉钗的眸中淌下，冰凉麻木的感觉蔓延全身，抽去她筋骨中的力量，这若是一场梦，她定会感谢诸天神佛，每日三叩。

　　“长老好雅兴。”

　　当手指距离颜玉钗的胸口还有三寸时，一道笑声响起。

　　毒灭长老霍然抬头，还来不及动作，就对上了一双星空般深邃的眼眸。本就受创的精神力，几乎如溺水之人掉入湍急漩涡，毫无抵抗之力地被吸摄进去。

　　破去了对方的气海，又点住穴道，石小乐暗道侥幸。

　　毒灭长老可是实打实的巅峰地仙，要不是受伤在前，又被美色所迷，自己休想近身，更何谈控制对方。

　　乍变的情势，并未让颜玉钗感到庆幸，她太清楚自己对男人的影响了，谁知道这男子会做出什么举动。

　　蹲下身，石小乐二话不说，又对颜玉钗使出了变天击地大法，一番冲击后，顺利令对方迷失。

　　“认识石轩中吗？”

　　“认识。”

　　“与你有何关系？”

　　“他是师傅的好友，这些年，我们也在找他，想恳请他救出师傅。”

　　这样的答案，着实震惊了石小乐。他又连忙问了许多问题，但很明显，颜玉钗也所知不多。

　　对方口中喷出的温暖香气涌入鼻中，令石小乐血流加速，连忙站起身，退后几步。等到平稳下来，石小乐蓦然一阵惊喜。

　　按照颜玉钗的说法，他师傅应该对石轩中更了解，前者不是被关在千冥毒宫吗？

　　低头看了一眼在地上挣扎不停，却喊不出声音的毒灭长老，石小乐好像抓住了一个巨大的机会。

　　他一掌震晕了颜玉钗，而后又从毒灭长老口中，套出了许多事情，这才将对方化成了空气，等走出宫殿时，他已成为了毒灭长老。

　　远处传来喊杀声。

　　一群高手正在追击一名男子，以石小乐的精神力，轻易看出对方易了容。男子是一位巅峰地仙，可惜久战之下，还是被顺利擒住。

　　天空中的付宗明发出一声厉啸，似喜似悲，又是一阵狂攻，却被加持了阵法的千幽毒帝挡住。


第796章 石贤弟是你！

　　毒灭长老的武道，乃是化尸武道，石小乐模仿不了，所以他知道，自己的时间很少，必须尽快行动。

　　目光落在眉心带黑的颜玉钗脸上，石小乐犹豫片刻，终究没有见死不救，精神力发动，侵入对方的精神海。

　　不一会儿，一股黑气从颜玉钗头顶冒出。

　　对于别人来说，精神毒术难以解除，但对于石小乐来说，根本不算很难的事。

　　将对方摆放在隐蔽位置，石小乐再次走出宫殿，消失在纷乱的夜色中。

　　这次颜玉钗三人的目标共有三个，而只有一个，才是掌管千冥毒宫地牢的长老，能将目标缩到那么小，足见秦楼的能力。

　　巧合的是，毒灭长老，正好就是真正的目标。

　　循着对方记忆中的路线，石小乐悄然来到了一处山壁之下，按动机关，轻易进入其中。

　　地牢在地下数千米深，沿着十丈宽的通道，每隔百米，便有两位高手看守，清一色都是神关境九重修为。

　　石小乐很清楚，若是他们发现自己的身份，以他的功力，绝对逃不出去。

　　“长老，今日还不到规定的时间，怎会进来？”

　　刚刚到达第一道关卡，两位高手中，一人就率先发问。

　　瞬间，石小乐便感觉到，地底有很多道精神力飞射而来，只要自己露出一点破绽，后果不堪设想。

　　“嘿嘿，你们不知道吧，今夜秦楼的人图谋不轨，混了一些人进来，所以老夫特来看看。”

　　“秦楼？”

　　前方两人面面相觑。他们当然知道，在地牢最深处关押着什么人。

　　“长老放心，莫说是人，连一只苍蝇都没有飞入，况且那里的阵法，就算是虚元境高手，一时半会也休想破掉。”

　　先前发问的人道。

　　“老夫要亲自看一看，才能放心。”

　　“等等！”

　　石小乐正欲迈步，另一人拦在前方，眯眼道：“不是不相信长老，还请长老展示自己的武道气息，以明正身，这是属下的职责。”

　　一个人的面容可以伪装，气息也可以伪装，但武道绝对伪装不了。

　　先前发问的那人面露微笑，实则将功力运转到了极致。

　　不知为何，今日这个毒灭长老，总感觉怪怪的，到了他们这个层次上，当然不会忽略莫须有的感觉。

　　不仅是眼前二人，就连后方几道关卡上的高手，听到动静后，都暗自提起了心神。

　　“何必如此呢？”

　　石小乐深吸一口气。

　　“长老，莫要为难我等。”

　　二人肩并肩，从石小乐的角度看去，随时都能联手发出致命一击。

　　似乎十分无奈，下一刻，一股独属于化尸武道的气息从石小乐身上溢出，前方二人先是愕然，随后是害怕，连忙低头分开，连连告罪。

　　“哼！”

　　直到石小乐远去，二人才苦笑着摇摇头。这个毒灭长老心胸狭窄，有仇必报，希望不会因为此事记恨他们吧。

　　他们却不知，石小乐比他们更紧张，手心都冒起了冷汗。

　　“幸亏在杀了毒灭长老之前，先吸取了部分化尸武道的气息。”

　　如果可以透视，就会发现，在石小乐的精神海上空，太极阴阳盘正缓缓转动，逸散出的气息，赫然与化尸武道无异。

　　原理很简单，生死武道既能转换风之剑道和幻之武道，自然也能转换化尸武道。操作时，只需进行吸取，而不转换，必要时释放便可。

　　当然，吸取的气息无法长久保持，很快就会耗尽。

　　而且石小乐发现，大概不是同源一体的缘故，化尸武道之气无法彻底净化，反而对自身不利。

　　所以这种手段，只能动用这一次。

　　一路畅通无阻，石小乐很快来到了最深处，这里黑暗幽邃，连精神力都被禁止，无法探查。

　　前方是一片银色的粘稠河流，约有数百米宽，表面泛着无数的气泡，每次破开，都有一缕银色气息飘散，又被无形而玄妙的壁障挡住。

　　而在银色河流中心，浮着一颗人头，四周无数的紫色铁链牵引而至，将河流下方的身体牢牢捆住。

　　几乎看到此人的第一眼，石小乐就打消了救人的想法。

　　壁障是虚元境阵法，紫色铁链是传说中的困龙索，连虚元境强者都难以破掉。银色河流不知是何物，但想来也不简单。

　　石小乐难以理解的是，千冥毒宫的人抓到了秦楼楼主，为何不杀他，而且观其气息，连武功都没废掉，只是囚禁了他？

　　“驰骋山水中，凌霄玉宇外，举杯邀共酌，天外有来客。”

　　没时间耽搁，石小乐以传音直入主题。

　　刷！

　　人头睁开了眼睛，光芒好似能射穿太阳。

　　“凌楼主，自己人。”

　　“你到底是谁？”

　　凌敬思同样传音，因为过于激动，将铁链挣得铿铿作响。

　　那首诗，只有自己和石贤弟，以及后来的四大弟子知道，眼前这个毒灭长老，莫非是……

　　“我不是你的弟子，但与石轩中有关，算是他的后人。”

　　哗哗的铁链声更响了，让人怀疑会被扯断，凌敬思亘古不变的冷酷面庞，极速充血，肌肉抖动个不停。

　　“你有何凭证？”

　　石小乐思忖片刻，对方多年的遭遇，足以证明他的立场，此时也容不得犹豫，咬咬牙，他撕掉了脸上的易容面具。

　　“石，石贤弟是你！”

　　嘶哑而欣喜的叫声在耳边回荡，再看凌敬思，脸上血管暴凸，双目亦出现了血色，最后竟化作两滴泪水，仰头无声地哈哈狂笑起来，震得困龙索也狂颤不停。

　　“贤弟，我就知道，这世上没有人能杀你！哪怕是千冥毒帝，绝情鞭皇，血河刀皇，乱心武帝，天龙剑帝加起来都不行。”

　　“当初愚兄得知那五人准备联手对付你，恨不得插翅飞到你面前，可我终究迟了一步，等赶到时，现场只有满地的血迹。”

　　“我找了九百多年，绝情鞭皇他们四人终于出现了，他们告诉愚兄，你被千冥毒帝所杀，愚兄不信，可还是落入了他们设计的圈套中，至今被困于此，又连累贤弟你了。”


第797章 彩虹岛开启

　　“凌楼主，我并非石轩中。”

　　见凌敬思状若疯魔，石小乐不得不出言提醒。

　　凌敬思脸上的笑容渐渐消失了，红斑亦褪去，停止了挣扎，喃喃传音道：“我知道你不是，可我多么希望你是。”

　　语气中带着绝望，石小乐猛然惊醒，方才凌敬思说得很有信心，可在他心中，只怕并不认为石轩中能从五大虚元境强者中脱身。

　　要知道除了千冥毒帝，另外四个人也是大名鼎鼎，数千年前便已称帝，乃是西海群岛排名前十的绝世高手！

　　五人联手，又是有心算无心，对于世间任何人来说，都是近乎于绝望的杀局。

　　不忍让对方伤心，石小乐道：“大约三年前，我父曾出现过，进入了彩虹岛！”

　　听到这话，凌敬思又是一震，仿佛小心呵护的梦被证实，灰暗的眼眸，这次真正出现了浓烈的喜色。

　　他没有怀疑石小乐的话。

　　不仅因为对方的身份，更因为对方甘冒其险进入这里，本身说明了很多问题。

　　“好，好啊，或许有生之年，我还能再见到石贤弟！孩子，你与你父亲真像，就像一个模子里刻出来的。”

　　声音中带着罕见的亲切。

　　“凌伯父，我时间不多，能否告诉我如何救你？”

　　“哈哈，你救不了我，这里的布置，哪怕是西海第一强者出手都不行，若是你父亲，倒有可能。”

　　“他很强吗？”

　　“很强，是我生平仅见的高手。”

　　凌敬思陷入追忆当中，道：“第一次在古地遗迹见你父亲，我是不服他的，后来甚至因为宝物，数次对他大打出手。可他始终留情。再后来，我被仇家设计，没想到你父亲不计前嫌，竟出手救了我。”

　　“那时我口中不忿，心中却暗暗记着这份人情。养伤的时候，你母亲对我多番照顾，我又难免与你父亲讨论武学，那个傻瓜！居然不懂藏私，将很多惊世骇俗，前所未闻的观点说了出来，令我境界大涨！”

　　“他真是一个天才，令我都嫉妒，可是太善良，善良得我想抽他！嘿嘿，凌某人向来有恩报恩，所以后面的日子里，便借口与你父亲同行，其实暗暗替他警惕，省的被人愚弄！”

　　石小乐点点头：“父亲怎会与千冥毒帝结怨？”

　　凌敬思脸上闪过浓浓的悔恨，痛苦道：“我不知道！那时因为秦楼出事，我不得不暂时离开，可等我处理完毕，就听说五大高手联合杀他。我，我拼尽全力赶去，可还是慢了一步，只见到满地的鲜血……”

　　石小乐也被他感染，胸口发堵，问道：“后来便没了他们的消息吗？”

　　“我动用了秦楼全部的力量，追查多年，找到了绝情鞭皇四人，中计之下，就被他们擒来了这里。”

　　“凌伯父，你可知父亲，来西海是为了什么？”

　　凌退思枯瘦的脸上放着光，那是一种夹杂着佩服，惊叹乃至自豪的表情：“他是为了寻找上古武学文明。”

　　“石贤弟有确凿证据表明，久远之前，存在过十分繁盛的武学文明，当今文明，不过是毁灭后的重建。他想要借鉴两种文明，走出一条前无古人的路！”

　　石小乐不由轻吸了一口气，即便以他的才情，暂时也不敢想那么大，那么远，自己那位父亲，一千年前便开始了行动。

　　“贤弟还有另一个目的。他怀疑，上古文明之所以毁灭，并非是天灾，而是人为！他想找出一些线索。”

　　凌敬思又说出一个石破天惊的消息。

　　石小乐强行让自己平静，问出一个早就想知道的问题：“凌伯父可知，父亲和母亲的来历？”

　　凌敬思深深地看他一眼：“你母亲我不知道，但你父亲告诉我，他来自于天外山，桃源村。”

　　“此地在何处？”

　　“他没有说，好像有难言之隐。”

　　“凌伯父没有查过？”

　　“哼！你父亲不愿透露，愚伯怎能暗自搞动作？”

　　石小乐被他说得脸一红，心中却默默记下这个地名，打算等出去后，好好追查。

　　“对了，你刚才说，你父亲进入了彩虹岛，看来他一定是在寻找大缘果，替你母亲延长寿命。”

　　石小乐这才知道，原来母亲凌玉姬竟是普通人，至少在人前，从未展现过武学修为。在吞服了无数灵药后，也只有天下十大异果中的大缘果，能够继续替她续命。

　　又听凌敬思说了许多关于父母的点滴，石小乐一一记下。

　　“你既是蒙混进来，快快离去吧，免得被人发现。”

　　凌敬思催促道。

　　“凌伯父，你要好好保重，小侄一定会想办法救你出去的。”

　　石小乐郑重道。

　　凌敬思又是无声大笑，连连传音说好。

　　既然是贤弟之子，天赋自然不会差，但凌敬思很清楚，不说石小乐究竟能不能办到，即使能，那也至少是数百年后的事情了，中间又会有多少曲折？

　　所以他根本不抱希望。

　　“贤侄，若你见到贤弟，千万不要说出我的下落，否则他定会来救我的。”

　　石小乐脚步一顿，头也不回地离开了地牢深处。

　　虽然知道了很多，但仍未解开石轩中中毒之谜，从绝情鞭皇四人身上着手？很不现实，看起来，只有一个办法了。

　　石小乐穿过重重关卡，回到毒灭峰，连夜带走了颜玉钗，不忘向她转达凌敬思的话。

　　“师傅真的没有受到迫害？”

　　“至少功力未损，浑身无恙，虽然连你师傅都不知道原因。以你们的实力，绝对救不出他，还是回去后从长计议吧。”

　　颜玉钗又哭又笑，她并非意气用事之人，连忙找到了易容后的大师兄。

　　“护宫大阵已开，我们走不掉的，况且二师弟和师傅深陷此地，岂能不顾他们的安危？”

　　大师兄道。

　　“金大侠，我只问你，你如何接近地牢？”

　　“这……”

　　石小乐知道，他们原本想潜伏在此地，伺机而动，可惜想得太简单了，修为不到虚元境，根本别想救出凌敬思。

　　颜玉钗有了决断，好说歹说，才劝服了大师兄。

　　“两位跟我来。”

　　石小乐在前带路。

　　二人对视一眼，虽然不明白他有何办法，却也只好跟上。

　　天空中的激战还在持续，很明显，付宗明不放心另外两位师侄，所以迟迟未退。

　　而在千幽毒帝抽取了阵法之力后，护宫阵法的破绽暴露了不少，花了数个时辰，在颜玉钗二人瞪大的眼神中，石小乐找到了一条出路。

　　“走！”

　　三人穿过大阵，顺利逃离。

　　收到信号后，付宗明当然不会缠战，与九合武帝配合了数百招，先后离去。

　　“算你们走得快。”

　　千幽毒帝没有去追，靠着阵法之力，他也只能勉强挡住二人罢了，心念一动，精神力投入地牢，等询问了相关情况后，彻底放松下来。

　　……

　　“看来想营救师兄，必须集合至少三位虚元境高手。”

　　从石小乐口中得到确切的情况，付宗明衡量了片刻，最后得出一个结论。

　　“想凑齐三人不难，难的是，保证另外两人没有异心，否则反而对师傅不利。”

　　颜玉钗很冷静。

　　倒是那位大师兄，一想起连二师弟都身陷虎穴，便急得不知如何是好，恨不得立刻展开救援行动。

　　石小乐冷眼旁观，不打算干扰秦楼的行动，主动提出了告辞。

　　“石哥儿留着吧，以你的天赋，只要得到师叔的指点，功力必能突飞猛进。”

　　想起这个年轻人救了自己，也救了大家，而且还是石轩中的亲子，颜玉钗的声音有些温柔。

　　付宗明也连忙挽留。

　　“多谢几位好意，只是，在下想继续追查双亲的线索，顺便历练。若是他日付师叔不嫌弃，小侄自当向你陈疑。”

　　一名虚元境高手的指点，胜过了无数的机缘，但石小乐却明白，时机未到，眼下他有更重要的事情做。

　　付宗明笑道：“你是个很有主意的孩子，路上小心。”

　　老实说，他也不赞成颜玉钗的想法。石小乐到底太小了，等他历练个百年，心灵更加圆融再说吧，现在贸然指点，反而有害无益。

　　辞别了三人，石小乐就此上路。

　　接下来一年里，他一边修炼，一边前往石轩中夫妇去过的地方，追寻着他们的踪迹，可惜一无所获，功力倒是在稳步提升着。

　　日升月落，斗转星移。

　　石小乐踏过了许多岛屿，走过了许多秘境，也见到了更多的人。不知不觉间，一年很快过去。

　　轰！

　　这一日，海上忽然爆发出绚烂的七彩虹光，眨眼遍及了大片的海域。七彩虹光中，一座漂流的岛屿缓缓出现，露出冰山一角。

　　“你们快看，那是……”

　　“哈哈哈，彩虹岛，两年一度的开启之机果然到了！”

　　远处有许多船只，不少武林人看到动静后，一个个欣喜若狂地跑到了甲板上，望着远处的奇景。

　　“彩虹岛的开启时间虽然固定，但位置却难以捉摸，没想到运气那么好。”

　　一会儿工夫，海面上已多出了许多道人影，正飞驰电掣地冲向七彩虹光。


第798章 十二天命

　　秋原岛。

　　一处山坡上。

　　一名面带络腮胡的青衣男子正在练剑，长剑时快时慢，带起无数的红色幻影，仔细感受，竟能发现剑的律动与四周的环境，达成了无比的和谐。

　　风的吹拂，云的聚散，花草的摇摆，连同剑的挥动，共同组成了一副宁静雅致的画面，让人不忍破坏。

　　良久。

　　青衣男子停下了动作。

　　好似放慢的电影恢复了正常的节奏，风，云，花草的动作立即快了不少。

　　附近一些不怀好意的偷窥者，当即感到头皮发麻。因为他们发现，自己的精神意识也跟着乱套了，回不到原来的节奏。

　　他们这才知道青衣男子的可怕，一个个逃都来不及。

　　“四十五缕心剑之力，令我的剑术有了质的提升。”

　　没有去管四周的人，青衣男子默默回顾，露出满意的笑容。

　　这一年来，他走遍了许多地方，心剑之力也从原先的二十九缕，激增到了四十五缕，带来的变化简直难以言喻。

　　过去的他，追求的是极致的剑速，力求在对手来不及反应时将之击败，而现在，仿佛是阳极生阴，他从快中，逐渐摸索到了慢的奥妙，进入了另一个天地。

　　慢，并非行动，而是一种状态，一种境界，它比快更难领悟，也更深奥，拥有影响四周的能力。

　　现如今的石小乐，刚刚入门，却已感受到了这条路的莫大潜能。

　　除了剑术的进步，石小乐的修为也没有落下，顺利从神关境四重初期，达到了神关境四重中期。

　　至于修炼的武学，更是纷纷达到了圆满之境。

　　石小乐不清楚自己的确切实力，但他有自信，即便对上顶尖七甲地仙，也能轻松取胜。

　　“彩虹岛于昨日开启，我也该动身了，希望能找到你！”

　　目光望向远处，石小乐插剑入鞘，双脚迈出一步，到了数千米之外，第二步，消失无踪。

　　……

　　三天之前，一团绚烂的七彩虹光照亮了西海群岛，每时每刻都在以恒定的速度漂流着，渐渐向西海深处而去。

　　无数的船只，恍如闻到腥味的鲨鱼，从四面八方向七彩虹光汇聚。

　　船只与船只之间，是无数飞掠的武者，从上空望去，好似密密麻麻的黑点，将所在区域的海面都填满。

　　“彩虹岛内机缘无数，更连接着十大险地之一的海市蜃楼，它是我等平庸之辈的蜕变之地，拼了！”

　　“为师闯荡江湖五十六载，至今庸庸碌碌，你们不用再劝，我非进去不可。若不能扬名立万，生存又有何意义？”

　　彩虹岛，西海群岛最神秘，也最危险的秘境，没有之一。自从三百年前突然出现，至今没有人能解释它的由来。

　　彩虹岛每隔两年出现一次，为期半个月，传说里面拥有惊天动地的大福缘，能培养出宇内无敌的高手，可惜但凡进去的人，从来没有出来过。

　　可即便如此，依旧挡不住闻风而动的江湖人。

　　他们有的生来平凡，资质平平，却不甘一辈子碌碌无为，哪怕冒着丧失性命的危险，也要进入彩虹岛一搏。

　　有的到了瓶颈，无法忍受被人赶超。还有的干脆心存死志，把彩虹岛当成了自己的墓葬……

　　总之，各有各样的理由，驱策无数的人蜂拥而至。

　　一艘中型船舶上，站着一名面色苍白，但气度威严的瘦削中年。

　　若是石小乐在此，定会认出，此人竟是曾在八州武林搅动风雨，后来加入了赤龙魔宫的魔侯！

　　当年苍山大会一战，魔侯逼得石小乐绝招连出，最后使出了浑身解数方才击败对方，堪称是石小乐之外，八州武林的第一人。

　　事实上，现在也是。

　　自从败北之后，魔侯勤修武功，更进一步，因为是石小乐出生地的关系，八州正道力量空前高涨，但只有赤龙魔宫的少数人知道，如今的魔侯，功力还在雪长情之上。

　　“根据那一页纸的描述，彩虹岛的机缘确有其事，本侯不能错过。”

　　魔侯握了握拳头。

　　没有人知道，这两年他得到了怎样的机缘，只需按部就班修炼下去，未来照样能成为大人物。

　　可这远远不够。

　　因为在他前方，还有一道遥遥领先的身影，那个人叫石小乐，或者，也叫谢晓风。

　　过往的种种蛛丝马迹，以及谢晓风的失踪，足以令魔侯联想到很多事情，与生俱来的骄傲，令他怎甘心被人玩弄于股掌之中？

　　下定了决心，魔侯纵身向着七彩虹光飞去。

　　“啧啧，很热闹嘛，可惜这群认不清自己是凡夫俗子，注定只能成为炮灰。”

　　另一艘船上，一名妖异年轻人不屑冷笑。

　　一旁的周子恒道：“你最好小心一点，彩虹岛不比其他，对于某些知情势力来说，乃是必争之地。”

　　“放心，高手越多，天才越多，我才越兴奋，因为吸了他们的精血，才能令我更加强大！”

　　放下杯子，妖异年轻人大笑着冲入人群。

　　“彩虹岛，又名飞仙岛。它消失之日，便是天下风云涌动，大时代开启之时！按照卦象显示，应该就是这一次，真不知道，到底哪位真龙，能够得到这份举世无匹的大机缘？”

　　周子恒长吸一口气，依旧止不住剧烈起伏的胸膛，眸中有着病态的火热。

　　在他面前的酒桌上，被他用酒水写了足足十五个字，分别是张，高，文，君，唐，石，轩辕……

　　“柳先生，我真的要去吗？”

　　一间画舫的阁楼内，一位浓眉大眼的少年不确定道。

　　名叫柳先生的中年秀士，赫然是曾在天台崖，被水伶俜以阵法吓退，后来又在南海，以奇毒杀死三才会两位地仙的柳念笙。

　　柳念笙笑道：“文小兄弟，难道你不想抢回大丫姐吗？听说她受了很多苦，还被地狱门的人欺负。唉，也对，你虽喜欢她，但天下美女何其多，何必为了一个残花败柳，孤身犯险呢。”

　　“不许你这样说大丫姐！”

　　文毓星怒瞪着柳念笙，那张尚还稚气的脸，竟露出一丝令虎狼为之胆颤的神情，道：“为了大丫姐，我做什么都愿意，不就是彩虹岛吗？我一定会回来的！”

　　说罢，头也不回地离开。

　　柳念笙笑意敛去，自语道：“文小兄弟啊，此去危机重重，九死一生，不过也是你卧龙升天，猛虎出世之机，一切看你的造化了。”

　　“柳师兄，原来你也在啊。”

　　一道声音忽然传来。

　　感应到熟悉的气息，柳念笙亦道：“周师弟，别来无恙，听你的语气，定是找到了天命之人吧。”

　　“彼此彼此。不过最终胜出者只有一个，柳师兄，我不会手下留情的。”

　　“这样最好。”

　　……

　　“魔子，魔主要属下转告你，一切小心为上！”

　　男子身穿黑衣，不是普通意义的黑，而是幽深无情的黑，就仿佛他给人的感觉，如一颗吞噬所有的黑洞，冰冷，强大。

　　看着下方拱手的人，男子站起身，长长的袖袍一直垂到腰际，姿态如君临天下：“五十年了，我隐匿不出，只为今朝。若无法独占鳌头，抢占时代先机，此命有何惜之？”

　　“魔子天纵绝世，我等在您的带领下，定能凯旋归来！”

　　众人头颅更低，齐声大喝。

　　我会让无间魔海这四个字的旗帜，插遍东胜大陆的每一寸土地！

　　男子目视天际，暗暗发誓。

　　……

　　“牟儿，所谓天命之人，不过是玄道中人糊弄苍生的可笑谎言，你无需在意。真正的强者，也从来不会信命。”

　　一艘无比豪华的船舶上，站着一群人，气息之浑厚恐怖，几乎令所在的虚空发生了扭曲。说话者是一名断眉老者。

　　断眉老者对面，脸型狭长，气宇非凡的年轻人笑道：“二爷爷放心，我萧少牟不信天，不信地，只信自己的拳头。天命？大不过我的拳头！”

　　“命不过拳”萧少牟，大夏王朝顶级天骄。

　　……

　　“圣女，此次彩虹岛之行，乃是未来天骄争霸的预演。教主的意思是，让你提前见识一下，但不可出头，进去后，一定要听老夫的安排。”

　　“放心了，六师伯，我只是去看看，那些人的风采如何。”

　　一名白衣如雪，头扎白色丝带，恍如谪仙的女子洒然一笑，与另一位老者联袂飘向远处。奇怪的是，附近竟没人能发现二者。

　　……

　　“少主，这次来的强敌，似乎不少。”

　　“呵呵，你们无须担忧，同样的条件，同样的环境，我苏奕辰没道理争不过别人！”

　　年轻人风神俊雅，恍如一轮无尘的清月，眸光射到哪里，身体便出现在哪里，眨眼超越了大部分人。

　　一群高手紧随在他身后，寸步不离。

　　每时每刻，海面上都有无数人投入七彩虹光，或决然，或期待，或昂扬，或冷酷，男女老少，知情的，不知情的，无所不包。

　　……

　　窄小的乌篷船内，一僧一道相对而坐，中间的几案上，袅袅香雾从香炉中散出。

　　“阿弥陀佛，十二位天命之人，不知道这次来了几位，玄真道长可有高见？”

　　和尚年约六十，雪白的长眉挂到耳垂处，双手合十问道。

　　“不瞒大师，玄真师叔曾以铜卦测算，却因窥探天机而险遭反噬。不过他曾有言，此次的机缘，重要不假，却不足以构成十二天命的实力倾斜，反而可能暴露自身。所以，很多人，很多势力还在观望，并未出动。”

　　中年道士淡淡道。


第799章 获取七角宫灯

　　当石小乐来到彩虹岛时，已经是第六天，但赶来的人不减反增，偌大的海域，处处都是船只和人影。

　　“好玄妙的气息。”

　　七彩虹光给石小乐的感觉，就好像是无数阵法的压缩重叠，从不同方位，不同角度看去，都会呈现不同的形态。

　　可以肯定，七彩虹光的等级，绝对远远超越了普通虚元境层次，极可能是巅峰虚元境阵法！

　　放松心神，石小乐随着大流，冲入了七彩虹光。

　　出现在眼前的是一条七彩通道，看不到任何人。

　　随着七彩通道一阵扭曲，四周景象瞬变，石小乐置身于一片青山绿水的岛屿上，远处有群鸟飞过，近前还有一挂小瀑布，堆积的清泉顺着碎石淌下，咚咚作响。

　　“这里就是彩虹岛吗，不知道会有什么考验？”

　　世人只知彩虹岛危险，却不知如何危险，因为根本没有消息来源，甚至有人将它描绘成了吃人的地狱。

　　眼前的场景，不仅不是地狱，反而与人间天堂无异，但石小乐更为警惕起来，精神力放开，他打算先探探情况再说。

　　石小乐不知道的是，此时的彩虹岛，早已被杀戮与鲜血充斥。

　　一开始进入此地的人，同样满头雾水，不知道怎样才能得到机缘。很多高手放开精神力搜寻，结果别说是天材地宝，连一株普通的灵药都没有。

　　直到第三天，无数人大失所望之际，空中飘来一盏七角宫灯。

　　最奇怪的是，七角宫灯内的光，并非明黄色，而是七彩色，每一瞬都在变幻，与七条垂穗相互呼应，充满了梦幻感。

　　当时，附近有一位灵关境武者按捺不住好奇，飞身抓住了七角宫灯，许多高手担心有危险，是以并不阻止，打算先看看再说。

　　岂料，抓住七角宫灯的瞬间，那名灵关境武者连同七角宫灯，同时不见了，仿佛离开了这片虚空。

　　后来又相继出现了这样的例子，加上岛上毫无资源，开始有人怀疑，七角宫灯就是关键契机。于是乎，越来越多的人开始争抢七角宫灯，厮杀也愈演愈烈。

　　不过七角宫灯的出现毫无规律。

　　有时，它会出现在天空中，有时，又从水里漂来，甚至还会莫名其妙出现在巨石中，总而言之，方式千奇百怪。

　　这也导致，很多高手抢不到七角宫灯，反而是运气惊人的普通武者，时常有收获。

　　一处密林中。

　　“诸位，给我白水刀客一个面子如何？”

　　一名面有疤痕的刀客环顾四周，半商量半强迫地说道。

　　“你的面子值几个钱？”

　　另一名粗豪大汉讥笑，目光掠过右侧不远处，悬浮在半空中的七角宫灯，难掩贪婪，对着其他人叫道：“此人武功最高，我们先联手做掉他，再另行商议！”

　　此举立刻得到了响应，一群人联手杀向白水刀客，招招致命。

　　白水刀客当然不是吃素的，见机不对，转头就往外跑。剩下的人又自己杀了起来，你攻我，我打他，乱作一团。

　　眼见只余下几个人，白水刀客去而复返，狞笑着杀到，但那几人也各有底牌，最后竟闹了个同归于尽。

　　“找到了。”

　　仅仅过了数十息，一位浓眉大眼，稍显狼狈的少年走了过来。

　　他的修为只有玄气境，能在这种环境中活到现在，简直是天之大幸，不忍地看了看地上的尸体，少年抓住七角宫灯，消失无踪。

　　嗙！

　　几乎同一时间，一道强横罡气闪过，劈掉了后方的成排树林。

　　“可恶，就慢一步！”

　　树荫下，灰衣老者跺跺脚，却不敢耽误时间，向其他地方飞去。

　　谁知道七角宫灯还有多少，少一盏便少一次机会。

　　“都给我去死！”

　　广阔的沼泽地上，一名头束白巾，身穿扶桑武士服的男子嘴噙厉笑，长刀连横，不断有武者死在刀光之下，化为漫天残肢。

　　“藤木君乃是我东瀛少见的天才，这群中土的蠢货，竟敢不知死活地挑衅他，简直是活该。”

　　“嘿嘿嘿，我迫不及待想看看，若是藤木君得到了彩虹岛的机缘，那些中土蠢货会是什么表情。”

　　“一定会看到的。”

　　另外几名男子双手抱胸，站在远处，欣赏着这一面倒的屠杀。

　　当名叫藤木直央的男子停下动作时，足足数万具尸体躺在他脚下，其中还有几位陆地神仙。

　　一盏七角宫灯，旋转着出现。

　　“太废物了，号称汇聚了各方狠人的西海武林，就这点水平吗？”

　　藤木直央嗓音冷淡，木屐踩着尸体，走向了七角宫灯。

　　“识相的立刻滚，别逼我杀人。”

　　花圃内，一对俊男靓女站在七角宫灯前，四周赶来了许多高手。有人开口大声威胁，一记滚滚刀芒率先劈出，虚空好似布匹一般，被无情割裂。

　　神关境地仙，而且观这一击，分明达到了六甲级别。

　　许多同来的人暗叫晦气，就想撤退。

　　但就在这时，惊变陡升。

　　只见六甲级别的刀芒距离俊男还有十丈，突然碰到了一层坚硬的剑气。刀芒猛地反弹，嗙的一声，反将那名刀客震得倒退千米，口中狂喷鲜血。

　　“什么？”

　　众人几乎吓尿。

　　仅凭护体剑气，就把一位六甲地仙震得重伤，这个年轻男子到底是谁？

　　“走吧，去寻下一盏。”

　　英俊年轻人牵着女子的手，以功力牵引七角宫灯，居然毫不避讳被人发现。果然，一路上不断有人汇聚而来，企图争夺。

　　但没有谁能打中二人。

　　当西海的一位顶级八甲地仙出现时，英俊年轻人出手了，一指点出，嗤，那位西海地仙连出招都来不及，惨叫着撞碎了数座山峰。

　　嘶！

　　所有人傻眼。

　　又一盏七角宫灯出现，距离俊男靓女还有数万米，但是没有人敢动，只眼睁睁地看着二人顺利得到，消失当场。

　　“此人出招伴有龙吟，莫非是最近几年来，横扫神关境无敌手的龙剑王？”

　　终于，有人做出猜测。

　　几年前，一对年轻男女来到西海群岛，没多久便闯出了偌大名头。尤其是男子，以一手飞龙剑所向披靡，至今没有一位陆地神仙，能在他手中走过十招。

　　人们尊称他为龙剑王，后来依稀有人说，龙剑王乃是飞马王朝人士，那里的人，都叫他雏龙。

　　彩虹岛不知有多大，不同的角落，发生的厮杀等级也不同。

　　龙剑王制造的动静已经够大，但还是大不过一位皮肤苍白，嘴唇却涂得漆黑的中年男子。

　　不见他如何动作，一圈黑色波纹扩散向四周，方圆五万米之内，人畜花草，尽皆粉碎成空气。

　　强横的气势，经久不绝，导致一些陆地神仙都望而却步，纷纷吓得绕道而行。

　　“在这里先杀一些人，似乎也不错。”

　　嘴唇漆黑的男子漫步虚空，在他四周，是足足数十盏七角宫灯，一路所过之处，血流成河。

　　“绝情鞭皇，你居然也来了？”

　　数天之后，一名血衣老妪出现在嘴唇漆黑的男子对面。

　　绝情鞭皇笑道：“你血河刀皇不也一样吗？我等寿元将近，再不奋力一搏，便没有机会了。”

　　血河刀皇默然。

　　她与绝情鞭皇都是最古老的虚元境武帝，再过数十年，便到了三千五百年的寿尽之时。哪怕是现在，血河刀皇都明显感觉到，自己的气血正在下降，实力也不如当年了。

　　没有谁想死，尤其是曾经叱咤风云的人物，又听说这次会有人得到机缘，所以血河刀皇决心赌一把。

　　她相信，绝情鞭皇也是这种心理。

　　“一千年前，千冥毒帝进入此地，不知道能不能看见他。”

　　像是想起了什么，血河刀皇忽然笑道，只是笑意很快敛去。

　　对面的绝情鞭皇，脸色亦是变得很难看，只因为二人同时联想到了另一个人，一个令他们倍感耻辱，担惊受怕了一千年的人。

　　“他们应该都死了吧，尤其是那个人，或许尸骨都成了灰。”

　　“就算没死，我们也无需忌惮。”

　　……

　　想要得到七角宫灯，不仅要看实力，也要看运气。石小乐的运气就不太好，一连六天，毫无收获。

　　眼看半个月马上就要到了，他直觉感到会错过什么。

　　第十三天。

　　第十四天。

　　转眼来到最后一天。

　　在精神力的层层扫描之下，石小乐终于发现了七角宫灯，同时发现的人还有不少，拼命往那里赶去。

　　“谁敢阻我，谁死！”

　　“统统都滚！”

　　“东西我三相散人要了！”

　　距离七角宫灯还有数千米，一束束罡气已激烈碰撞到了一起。其中以三束最为强大，最弱的达到了中等六甲级别，最强的赫然是初等七甲级别。

　　其他人心凉了半截，脚步停顿。在生死面前，机缘也只能退居第二位。

　　但是所有人都没料到，竟敢有人虎口夺食，趁着三大地仙激战之际，率先冲到了最前方，是一位看起来不过二十的青衣年轻人。

　　“找死！”

　　三大地仙调转枪头，几乎同时以绝招轰向了青衣年轻人。

　　不少人露出了嘲讽之笑，想要火中取栗，也要看有没有本事。

　　但是很快，所有人都瞪大了眼睛。

　　那名青衣年轻人头也不回，就那么随手向后挥了一剑。一剑击出，三重绝招像豆腐渣般不堪一击，在三大地仙惊恐的叫声中，青衣年轻人已拿住了七角宫灯。


第800章 古殿内的激战

　　双手触碰到七角宫灯的第一刻，石小乐眼前天旋地转，不一会儿，他出现在了一片昏黄无垠的沙漠中。

　　狂风卷着沙粒扑面而来，触碰到脸颊，带着点点灼热和干燥。

　　“这里算是第二关吗？”

　　石小乐隐隐觉得，彩虹岛不像是机缘，更像是一种经过安排的试炼场。当然，这个试炼场无比复杂，囊括了各种设计，绝对是世间一等一的超级大手笔。

　　在原地休息片刻，调整好状态，石小乐提起十二万分精神，向着远方掠去。

　　不久之后，半个月的期限到了。

　　西海之上。

　　笼罩了大片海域的七彩虹光，倏然一收，化作一个光点隐于虚空。同样隐去的，还有缓缓漂流的彩虹岛。

　　海面又恢复了平静，一切像是未发生过一般。

　　只是对于很多势力，很多人来说，这仅仅是一个开始。

　　“不知道这场争夺战，会持续多久，谁又是最后的胜利者？”

　　“我等快快返回，必须在彩虹岛重现之前，做好各种准备，以应对未来的变数。”

　　“这是江湖最后的平静，大幕即将拉开，就让我们拭目以待吧，哈哈哈！”

　　……

　　在沙漠中间断地飞掠了足足五天，依旧看不到尽头，石小乐不得不停下休息。

　　以一苇渡江赶路，消耗的功力虽然微不足道，但在这种危险未明的情况下，容不得一点马虎。

　　沙，沙，沙。

　　狂风一如既往地吹，沙铄之中，突然多出了一个个幽黄的光点，射出残暴而嗜血的厉芒。

　　嗖！

　　一道黄影猛地从地底蹿出，冲向石小乐，距离他只有区区三米，之前竟然没有发现。

　　石小乐睁开眼睛，危机关头，动作快得不可思议，一剑刺穿了黄影的咽喉。还来不及松一口气，更多的黄影从不同位置蹿出，张牙舞爪，飞扑向石小乐。

　　“这些东西？”

　　石小乐神情大震，不是因为害怕，而是因为，黄影的样子，分明与他在牡丹镇，乃至紫荆州荒岛上看到的绿毛怪，赤毛怪一模一样，只是颜色不同，而且气势更加凶狂。

　　黄毛怪共有三十六头，速度之快，不逊色神关境低阶地仙，攻势之猛，犹有过之。

　　最厉害的还是身体防御力，石小乐寻常一剑劈在他们身上，居然只划出了寸深的伤口，毫不影响战力。

　　功力提升到三成，石小乐一记风极剑法挥出，很快将三十六只黄毛怪绞成了粉碎。

　　“他们怎会出现在这里？”

　　紫荆州荒岛的遭遇，让石小乐知道，绿毛怪是可以蜕变的，那么他有理由怀疑，黄毛怪乃是赤毛怪的又一次进化。

　　而这又牵出了背后的神秘组织——不死盟，难道说，不死盟与彩虹岛还有关系不成？

　　可问题是，黄毛怪的战力达到了陆地神仙级别，从这一次偷袭看，其本身也不是稀罕物。不死盟有这等实力，只怕连少林武当都比不过。

　　至今隐匿，究竟有何目的？

　　带着疑念，石小乐继续前行。

　　同一时间。

　　魔侯正陷入苦战，他的对手是五十六头赤毛怪物。

　　“我欲横行！”

　　多年的修炼，加上本身的奇遇，魔侯的魔欲神功早已演变成了更极端的天欲神功。

　　只见他双手齐挥，无数欲望倒影出现，这些欲望倒影像是有自主意识，笼罩住了不同的赤毛怪。

　　嗙嗙嗙……

　　赤毛怪横飞出去。

　　“已经是第六批了。”

　　魔侯不禁蹙起眉头。

　　从昨日开始，赤毛怪出现的频率越来越高，数量也不断增多，目前还能应付，要是再多来几倍，只能选择跑路了。

　　穿过密林，前方忽然出现了一片荒村古厝，在蒙蒙白雾下半遮半掩。魔侯眼神微闪，竟有片刻的惊悚，但他强提着胆子，朝前方行去。

　　事出反常必有妖，说不定里面就有机缘。

　　“啊……”

　　这是一名灵关境级别的老者，在四周众多绿毛怪的围攻下，终于抵挡不住，肩膀被咬了一口。

　　令人毛骨悚然的事情发生了。

　　从被咬的位置开始，一层绿色气息蔓延至老者全身，很快，老者体外长出了绿毛，牙齿暴凸，眼神变得凶恶，竟转化成了绿毛怪！

　　每时每刻，都有武者在激战，如果观察就会发现，龙关境之下的武者，碰到的全是绿毛怪。

　　龙关境武者是赤毛怪，神关境武者则是黄毛怪，且数量随着修为的提升而减少。

　　而不幸被杀的武者中，总有那么千分之一的概率，转化成了怪物，随着其他怪物开始攻击另外的武者。

　　唯有绝情鞭皇，血河刀皇等寥寥几人，从未遇到任何困境，正在天地间驰骋。

　　“我的精神力正被压缩？”

　　击杀了三批黄毛怪后，石小乐发现一个可怕的事实。

　　起初他的精神力查探范围是三千五百米，而现在，只剩下三千两百米，即便动用精神离体，也只剩下六千八百米。

　　不是精神力削弱了，而是环境在变化，影响了精神力的作用。

　　几天后，石小乐又杀了两批黄毛怪，精神力查探范围，缩小到了两千一千米，之后是两千米，一千九百米……

　　半个月过去，石小乐顺利走出了沙漠，但他的精神力，也彻底被封印在了体内。

　　这样的结果就是，接下来他无法运用精神力，连变天击地大法都无法施展。

　　“嗯？”

　　又行了数千米，石小乐忽然看到了一座破旧的宫殿。

　　宫殿以巨石堆砌而成，大概是年代过于久远的缘故，表面斑驳不堪，某些位置甚至爬满了青苔，在夕阳之下，透着诡异的神秘和安静。

　　“机缘不会无故出现，这或许就是考验吧。”

　　瞬间的犹豫过后，石小乐便打定主意进去看看。

　　机遇机遇，危机和奇遇向来是共存的。况且石小乐有感觉，错过了这次，接下来遇到的东西，未必就会更安全。

　　小心地慢慢靠近，石小乐走入了宫殿之内。

　　宫殿的通道很长，每隔数十米，两边墙面便有一块凸石，上面放置着燃烧的火把。

　　咻咻咻！

　　无数利箭从墙壁中刺来，力道足以洞穿普通神关境地仙的护体罡气，不过这当然难不倒石小乐，轻松闯过。

　　之后是一阵浓烟，竟然还是四等奇毒，石小乐不闪不避地走过，低头看去，地上躺着一具具或新或旧的尸骨，显然都是中招者。

　　铿铿铿……

　　前方忽然传来了巨大的交击声。

　　走过一个拐角，通道蓦然大了数千倍不止，一群武者正在与黄毛怪厮杀。

　　其中有四具，当即引起了石小乐的注意。

　　这四具黄毛怪，毛发隐隐透着金色，体型也明显比其他黄毛怪高大不少。

　　冲击之间，强横的力量将空气都压缩成了一管管气炮，气炮前端则是红芒，那是剧烈摩擦后产生的热能，足以让龙关境武者尸骨无存，至于气炮本身的攻击力，分明达到了高等七甲层次。

　　人类武者中，也有三个人十分醒目。

　　一位是身穿白衣，头扎白色丝带的少女。此女的兵器竟是一根玉质戒尺，表面散发着圣洁的微弱荧光，每一次挥出，看似柔和的力量总能挡住一具高大黄毛怪的冲击。

　　一位是风神俊雅的年轻公子，手持紫骨折扇，身法轻盈，闪避高大黄毛怪的同时，不断给予对方创伤。

　　第三位则是黄衣中年，作为剑客，其攻击的凌厉性超越了在场任何人。

　　成百上千剑连续刺出，不管何种姿势，竟都能刺中高大黄毛怪的同一位置，技巧和应变力，看得石小乐都赞叹不已。

　　三人各自挡住一具高大黄毛怪，另外还有四位强大地仙，联手对付第四具高大黄毛怪，剩下的地仙，则与普通黄毛怪缠战。

　　只是黄毛怪的防御力太强了，加上有数量优势，已然占据了上风。

　　“兄台，快过来帮忙！”

　　石小乐的到来自然瞒不过其他人，一名男子当即大叫道。

　　犹豫了一下，石小乐没有袖手旁观。不管怎样，在人类武者与黄毛怪之间，他还是倾向于前者，以后的事以后再说吧。

　　红离剑出鞘，石小乐一剑刺向最近的黄毛怪。后者还来不及转身，就被刺了个前后通透，石小乐顺势一扭，剑气当即将之绞碎。

　　“厉害！”

　　在场众人眼睛一亮。

　　须知即便是五甲地仙，也休想一剑杀了黄毛怪，石小乐的实力绝对是初等六甲级别，可能还不止。有他加入，至不济也能稳住阵脚，不用各自逃命了。

　　石小乐一剑一个，连续击杀了数具黄毛怪，空出了好几位地仙，众人齐心协力，很快占据了主动，随后杀向了第四具高大黄毛怪。

　　不想暴露太多实力，石小乐维持原本的力量，一剑击出。

　　铛！

　　火星四溅中，高大黄毛怪晃都不晃一下，反倒是石小乐，手臂发麻地连退了三步。

　　“兄台小心，此怪非顶级七甲地仙不能对抗，我们必须联手才行。”

　　之前喊石小乐帮忙的男子叫道。

　　点点头，石小乐加入了围攻阵营。

　　高大黄毛怪虽然强大，但到底缺乏战斗技巧，在十几位地仙轮流交替的进攻下，开始节节败退。


第801章 组队

　　“火游之剪！”

　　喊石小乐帮忙的男子名叫孙威，修为达到了神关境六重，在他手中，巨大的鳄鱼剪爆发出一簇簇火光，开合之间，不断冲击高大黄毛怪。

　　“玄光之雷！”

　　“金杀耀！”

　　其他五人，包括石小乐在内，见高大黄毛怪去势受阻，连忙发动攻击，恍如天河般的罡气狠狠冲击在其伤口。

　　嘶啦。

　　鲜黄色的血像是脓水，伴着腥臭味溅洒而出，将地面，墙壁腐蚀出了一个个洞口。还有两位地仙退后不及，护体罡气都被洞穿，幸好没有伤及自身。

　　重创之下，高大黄毛怪更加狂暴了，众人连忙以轻功闪避，不时抽冷子。在一次次消耗过后，高大黄毛怪终于支撑不住，扑倒在地，气绝身亡。

　　“好难缠的怪物啊。”

　　一名秀丽女子吐出一口气，忍不住悄悄打量起石小乐。

　　爱美之心，人皆有之。

　　这一点哪怕是陆地神仙也不能免俗，尤其像徐芳这样的女地仙，本身天赋超卓，实力高强，又出身于顶级势力。普通的男子根本入不了眼，非要内外兼备，而且都极其出色的奇男子才行。

　　在徐芳眼里，石小乐无疑具备这个特质。

　　当然，她更多的还是好奇，猜测石小乐应该与她一样，在得到七角宫灯后与门派同伴失散了。

　　没有在意别人的注视，石小乐只是盯着另外三处战场。

　　似乎察觉到胜局在握，那位风神俊雅的年轻人淡淡一笑，手中紫骨扇展开，幻化出重重扇影。

　　砰砰砰……

　　扇影无穷无尽，在一次呼吸内，居然连续冲击了五百次，生生将高大黄毛怪的胸口打出了直径六寸的圆洞，圆洞边缘，气劲持续冲击，彻底将后者瓦解。

　　“好强！”

　　包括孙威在内，众人无不吃惊。

　　虽然早知这个名叫苏奕辰的年轻人实力莫测，但这也太强了吧。刚才那一击，绝对达到了顶尖七甲层次，敢情对方一直在玩。

　　“诸位莫要误会，苏某的杀招，必须经过之前的蓄势才能奏效，绝非故意留手，看你们笑话。”

　　苏奕辰面如冠玉，其气质更是难以言表，让人不自觉相信他的话。

　　“苏少侠客气了，若非有你，我们哪里还能站在这里。”

　　不管对方有没有撒谎，至少表面上，众人不会给他难堪。

　　几名女地仙望着笑意温柔的苏奕辰，更是目露异彩。强大的男子总是令女子浮想联翩，若这男子还十分好看，那简直令人难以抗拒。

　　“哼！”

　　似乎不忿被苏奕辰比下去，那位白衣如雪的少女忽然急速后撤，又一个前冲，娇躯在空中形成了两道重合的白色闪电，恍如棍子般平旋冲出，首尾两端，两柄戒尺同时发光，将高大黄毛怪包围在中心。

　　嗤嗤！

　　转瞬间，高大黄毛怪成了一摊水。

　　“好奇特的武道。”

　　石小乐略有些讶异。

　　白衣少女的武道，类似于光之武道，但却拥有光之武道不具备的杀伤力，像是光与热的结合。

　　石小乐敢肯定，同境界之中，此女绝对是最难对付的一类人。

　　似乎目光引起了对方的注意，白衣少女转头看向石小乐，微微含笑，似炫耀又似矜持。

　　只剩下最后一人，黄衣中年目光泛冷，长剑极速震动起来，磅礴的震荡力道不断积蓄，最后在剑尖处爆发。

　　轰！

　　最后一具高大黄毛怪炸成了十七块。

　　如果苏奕辰和白瑞婷不展露绝技，黄涛自然也会拖下去，毕竟大家不熟，多一张底牌就多一分保险。

　　至于现在，演下去没什么意义，反而还可能被二者看出更多的东西，得不偿失。

　　将剑插入鞘中，黄涛顿了顿，笑道：“诸位，这里极不安全，若是想退出的，还是趁早退出为妙。对于留下的人，我倒是建议联手行动，也能尽可能避免死伤。”

　　话是这么说，目光却着重看向了苏奕辰和白瑞婷。

　　在黄涛看来，现场只有这二人，勉强够资格与他平起平坐，作用也最大。其他人，一般情况下还好，真遇到强敌，只会拖后腿。

　　“不错，联手才是上策。”

　　孙威第一个附和，表达了不愿退出的意思。

　　他如果怕，一开始就不会进来了。世上从没有不劳而获的东西，想得到机缘，就得冒风险，这很公平。

　　更何况，若真的遇上不可抗拒的危险，那时再逃走也不迟，他可不是没有底牌的。

　　另外几人同样没有退出。

　　在场哪一个没有经历过生死搏杀，除非真的是龙潭虎穴，否则，为了未知的危险而退缩，他们自己那关就过不去。

　　至于会不会被黄涛等人利用，他们可不是黄毛怪，而且大家在一起，何尝不是另一个与之抗衡的集团？

　　苏奕辰和白瑞婷亦是点头答应。

　　“好，不过有些事要说清楚，大家能得到什么，够资格得到什么，应该与自己的实力和贡献相匹配，我不希望看到有人坐享其成，在背后捅刀子。”

　　黄涛目光如剑，在每个人脸上转过，锐利得让人不敢直视，连周遭的空气都仿佛冷了下来。

　　众人毫不怀疑，如果那样做了，定会遭到他无比可怕的报复。

　　孙威干笑道：“请放心，谁敢坏规律，不用你出手，大家也会群起而攻之。”

　　当下，由明面实力最强的黄涛分配职责，随后一行人往宫殿深处探去。

　　正如众人预料的一般，深处的危险只多不少，前进两个时辰，他们又遭受了五次攻击，幸好高大黄毛怪只出现了三头，被黄涛，苏奕辰和白瑞婷三人顺利解决。

　　前方幽暗一片。

　　石小乐忽然停住了脚步。

　　“石少侠，怎么了？”

　　身旁的徐芳问。

　　二人都被安排在了中段位置，负责随时支援前后方。

　　“有敌袭。”

　　石小乐道。虽然精神力无法外放，但他对环境素来敏感，远胜于其他人。

　　徐芳还未意识到怎么回事，忽然就听前方的黄涛喝道：“大家小心！”

　　咚，咚，咚。

　　一道道黄影从黑暗里蹿出，粗略看去，光是普通黄毛怪就多达八九十头，数量十倍于他们。

　　这还未完，巨大的爆响声中，又有六头高大黄毛怪冲出，强劲的气势，相隔数百米，已压得众人胸口窒息。

　　黄涛的脸色变得很难看。

　　对付一头高大黄毛怪，他自认不难，但对付两头，难度几乎是倍增。关键是，他并不想为了保护其他人，倾尽全力。

　　“不好！”

　　孙威大叫一声。

　　原来这么一会儿工夫，黄毛怪们已扑了上来，其中一头高大黄毛怪，更是在掩护之下冲到了众人的中段位置，大掌狠拍而下。

　　“玄光之雷！”

　　感受到恐怖的劲力，徐芳俏脸发白，想也不想地发出绝招，只是叮的一声，剑芒几乎片刻就被撞得粉碎，暴露出了徐芳无法设防的身影。

　　“水浪击九天！”

　　哗哗的波涛声中，一道蓝色拳劲奔涌而至，出招者是个锦衣青年，他双拳连捣，企图阻挡高大黄毛怪，为徐芳的闪避赢得时间。

　　只是锦衣青年仍低估了高大黄毛怪。

　　在可怕的惯性冲击下，高大黄毛怪体表出现了一层弧形的透明空气波，宛如刀锋一般，轻易将蓝色拳劲割成了两半。

　　高大黄毛怪发出咆哮声，嘶哑低沉的音波震荡而出，令锦衣青年脸色发白，双脚不敢再迈动。

　　他是大夏王朝顶级势力的杰出弟子，年不过百，没必要为了一个萍水相逢的女人冒险，尽管这女人让他有些心动。

　　其他人见到高大黄毛怪的勇猛之姿，亦是骇得心中发冷，而且本身鞭长莫及，根本来不及救援。

　　就在徐芳的脑海空白一片，以为自己会惨死当场时，一道青色的绚烂剑芒忽然从她身旁掠过。

　　“怎么是他？”

　　徐芳看到了石小乐。

　　对方没有跑？这是她的第一个念头。难道是为了我，这是第二个念头。

　　感动的同时，又不禁有些无奈，以石小乐的功力，上去也是送死，除非他有黄涛，苏奕辰这样的功力。

　　念头还在转换，徐芳的瞳孔蓦然收缩，脸上更是出现了不可思议的表情。

　　没有意想中的一边倒，没有鲜血横流的场面，石小乐看似平凡的一剑，竟生生抵抗住了高大黄毛怪，不仅如此，反将后者逼退了三步。

　　“什么？”

　　其他人或多或少关注着这里，全都大叫起来。

　　正与另外两头高大黄毛怪搏杀的苏奕辰目泛精光，嘴角的笑意加重。

　　白瑞婷哼了哼，手下动作加快。

　　黄涛的眼底深处闪过异芒，依旧维持着原本的实力输出，挡住一头高大黄毛怪和几头黄毛怪。

　　石小乐本来不欲出手，但让他见死不救也不可能，好在现场这些人，没有谁能伤害他，暴露也无所谓。

　　“狂潮！”

　　迎着扑来的高大黄毛怪，石小乐催动六成功力，一剑挥动，青色剑海铺天盖地般涌向前方，一瞬间在对方身上划了不知多少下。

　　噗噗噗……

　　高大黄毛怪横飞出去，身上溅出无数的火星，一路撞到了不少黄毛怪，变相缓解了其他几人的压力。

　　趁此机会，孙威四人连忙一个闪烁，到了石小乐身后。


第802章 三件中品灵兵，邪公子

　　八九十头黄毛怪，外加六头高大黄毛怪，组合形成的力量不容小觑，仅仅片刻功夫，孙威等人已告不支，下意识退到了石小乐身后。

　　至于黄涛，苏奕辰，白瑞婷三人，正与至少一头高大黄毛怪激战，连靠近都不能。

　　“我来对付主要的，你们小心。”

　　没时间多说，石小乐主动冲向前方，既然暴露了部分实力，他也没必要继续藏下去。

　　许多黄毛怪都被石小乐的举动激怒了，从四面八方飞扑向他，包括最先被击退的高大黄毛怪。

　　“石兄小心！”

　　孙威的提醒声刚落，就见石小乐周身旋转着一层无穷无尽的青色剑丝，形如磨盘，四周的黄毛怪刚刚靠近，立刻被磨盘绞出了无数火花，最后干脆形成了一个个火球。

　　噗噗噗……

　　火球一个接一个地消散，唯有那头高大黄毛怪，惨叫着飞退出去，浑身流出了腥臭的黄血。

　　“一剑杀了十六头黄毛怪？”

　　锦衣青年瞪圆眼眸，倒吸了一口凉气。

　　石小乐展现出的实力，已经超出了他的想象，最起码是高等七甲级别，尤其施展了这记杀招后，气势俨然盖过了黄涛三人。

　　“他竟然这么强大？”

　　徐芳的菱形嘴唇微微张大，眼眸中泛着涟涟的异彩。

　　原本她对石小乐就有好感，现在好感提升了一个档次。锋芒毕露的石小乐，恍如一位画中剑客，凌厉又不失优雅，至少对她来说，吸引力比苏奕辰还要更强。

　　其他人同样无法平静，不过短暂的失神过后，立刻想起眼下的情况，纷纷迎向了扑上来的黄毛怪，胆气和信心明显比刚才强了不少。

　　“乱风云！”

　　不准备浪费时间，石小乐依旧维持在六成功力。只是这次，青色磨盘浓缩成了一束令人眼睛刺痛的极光，极光中，无数道剑丝相互碰撞，仿佛无数剑客在挥剑。

　　今时今日的石小乐，剑道境界更胜以往，经他施展的剑法再不拘泥于形式，完全随情势而变。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　在极光的冲刷下，高大黄毛怪连惨叫都发不出来，直接化成了齑粉。

　　“好玄妙的剑招！”

　　苏奕辰不由大赞。

　　他如何看不出，石小乐这一招只是前一招的变化形态，能随心所欲改变一流上品剑招，这代表对方的剑境，达到了极为可怕的地步。

　　虽然精神力无法动用，但看石小乐的模样，只怕不会超过五十岁，纵观北梁王朝，同龄中能与之媲美的剑客，未必超过十个。

　　双脚不停，苏奕辰在两头高大黄毛怪的围攻下游刃有余，似乎又一次完成了蓄势，他展开重重扇影，一阵连环爆破中，两头高大黄毛怪当场炸开。

　　至于四周的黄毛怪，更是成了片片烟云。

　　不久后，白瑞婷同样解决了两头高大黄毛怪，黄涛解决了一头。一场祸患就此消弭。

　　“阁下当真是深藏不露，连黄某都被你骗过了，有了你的加入，相信我们会更加安全。”

　　黄涛走向石小乐，面上含笑，不咸不淡地说道。

　　一役过后，石小乐在这个临时团队中的地位完全不同了。

　　他依旧负责中段位置，但无论徐芳还是另一名老者，都下意识往他身边靠，似乎这样就会更加安全。

　　不知不觉，众人走了足足两个时辰。

　　这座宫殿的深度简直难以想象，渐渐地，火把不再，前方弥漫起一阵黑雾，以众人的眼力竟都无法望穿。

　　“大家都小心点。”

　　负责开路的黄涛放慢脚步，殿后的苏奕辰和白瑞婷等人亦走上前，众人保持着恰当的距离，既防备外敌，也暗暗警惕着其他人。

　　唯有徐芳，毫无顾忌地靠近石小乐，就差贴在身上了，不是她犯花痴，只是之前石小乐都救了她，现在没道理会害自己。

　　咻！

　　黄涛一剑劈出，将黑雾分成了两半，过了片刻方才弥合。

　　孙威眼前一亮：“我们九人轮流发招，打开前路。”

　　在精神力和视线都受限的情况下，这是唯一提升安全程度的办法，众人当然没有意见。

　　于是一个发招，另外八个戒备，如履薄冰。但奇怪和幸运的是，这次竟没有遇到任何偷袭和暗算。

　　黑雾之后，出现了一扇三十丈高的拱门，穿行而过，是一间四面环壁的巨大石室。

　　九人中唯一的老者面露惊色，挥舞斧头砍向石壁，嗙的一下，石壁表面出现了一层白光，反将老者震退。

　　“果然是神关境巅峰阵法。”

　　老者明显对阵法有些研究，不禁凝重地打量起四周。

　　其他人更是不敢掉以轻心。

　　要知道，精神力没有达到神关境巅峰级别，如果不是阵法宗师，很难破掉神关境巅峰阵法。

　　偏偏这片天地，压制了精神力，这也就意味着，众人对神关境巅峰阵法无能为力。

　　“你们看！”

　　突然，徐芳指着右侧。

　　原来不知何时，那里的石壁竟然自动分开，露出了一张石桌，石桌上，共摆放着三件器物。

　　最左边，是一柄断掉一截的长剑，剑身呈幽蓝色，时不时有光芒流转，剑柄是一颗栩栩如生的虎头，口部还衔着一颗红色宝珠。

　　中间是一把银灰色，带着金属光泽的大伞，表面绣着奇异的交叉图案。最引人注意的还是伞尖，竟像是放大的绣花针，正对众人，让人生出毛骨悚然，会被刺穿的感觉。

　　最右边是一杆长有七尺的青铜色长矛，造型粗矿，卖相远远比不上残剑和银伞，但杀气却最重，矛尖透出的红光，好像是浸染了无数鲜血而成的。

　　三件器物静静躺着，强劲的气息泄露出去，令众人的血液都在加速流动。

　　“中品灵兵，竟然是中品灵兵！”

　　黄涛胸口起伏不定，炽热的眼神在三件器物间掠过，最后定格在虎头残剑上，难以遏制其浓烈的渴望。

　　身为西海群岛成名的剑客，黄涛最大的遗憾，便是没有趁手的兵器，用的还是顶尖下品灵剑。若是能得到中品灵剑，他何至于被人追杀，不得不逃入彩虹岛？

　　彩虹岛并不像外人描述的那么险恶，这也给了黄涛某种期待。他一定要得到这柄残剑，进而博取更大的机缘。

　　孙威深吸几口气，勉强抑制住脸上的潮红，看了看黄涛等四人，悄然后退。

　　他没有被冲昏头脑，深知以自己的实力，妄想中品灵兵完全就是找死的行为，还不如趁早表明立场。

　　很快，除了黄涛，苏奕辰，白瑞婷和石小乐外，其他五人都退到了大后方，虽然眼神还在三件中品灵兵上转悠。

　　“三位，兵器只有三件，而我们有四个人，该怎么分？”

　　黄涛淡淡道。

　　苏奕辰只笑不说话。

　　白瑞婷的大眼珠子转动几下，道：“当然是最弱的那个人没有资格喽。”说话间，一缕极淡却极纯的气息从她体内爆发，带着晨曦般的光热。

　　石小乐面色平淡。

　　虽然他早就铸造出了春怒剑，可也不会眼睁睁看着中品灵兵从手中溜走。当然，他也没有先出头的意思。

　　不论是黄涛，苏奕辰还是白瑞婷，都不像表面那么简单，若说之前他们动用了全力，傻子才会相信，所以这场争斗，石小乐不会有任何大意。

　　但是。

　　“抢东西，大家各凭本事吧，不过不是现在。”

　　石小乐开口说道。

　　“你什么意思？”

　　黄涛不由眯起了眼睛。

　　“我不想被人捡便宜。”

　　此话刚出，苏奕辰和白瑞婷好像也发现了什么，齐齐看向拱门外的黑雾。

　　“藏头露尾的东西，出来！”

　　白瑞婷向外点出一记指芒，指芒刚至半空，就被一记无形的刀芒切成了两半。刀芒余势不减，快速冲向白瑞婷的脖颈，被后者及时掐碎。

　　咔咔！

　　几乎是不分先后，虚空响起两道脆响，第一道是指芒破碎的声音，第二道是刀芒破碎的声音。

　　孙威看得汗毛倒竖，换成是他，两个也接不住如此迅速诡异的一刀。

　　“不愧是长生教的七大圣女之一，白瑞婷，你的长生截手练到家了吗？”

　　轻狂不羁的大笑声中，从黑雾中走出五个人，四男一女。说话的男子身穿白色劲装，肩披红色披风，勾起的嘴角和眉间的朱砂，给人异常邪气的感觉。

　　邪气年轻人身边，一女子手持一颗拳头大小的琉璃球，表面散发着光芒。殿中的情形，竟清晰无疑地倒映在其中。

　　想必这五人就是利用琉璃球，掌握了他们的行动。

　　“我当是谁喜欢偷偷摸摸，原来是邪公子。”

　　看见邪气年轻人，白瑞婷的俏脸上浮现出一抹冷意。

　　同为大夏王朝的知名天骄，又份属敌对，白瑞婷对邪公子的了解甚于其他人。尽管不喜欢对方的为人，但她不得不承认，这是一个注定光芒万丈的人物。

　　邪公子今年不过五十岁，但在明面上，已然是高等七甲地仙，至于真正的实力有多强，没有谁知道。

　　而从对面五人的站位看，邪公子并不算突出，表明另外四人的实力不下于他。

　　白瑞婷知道，有大麻烦了。


第803章 人类武者的第一个泉眼

　　“本公子不想大打出手，东西留下，你们走吧。”

　　目光从三件中品灵兵上收回，邪公子一派大度地摆摆手。

　　“走？是你傻还是当我们傻？”

　　黄涛忍不住冷笑起来。

　　他当然也看出对面五人的难缠，尤其数量比己方还多一人，但要他什么都不做，就放弃到手的机缘，凭什么？

　　“我们先一致对外，如何？”

　　黄涛对着另外三人传音，说归说，没有同伴配合，他就算不想放弃也得放弃。

　　“四个人争，总比五个人争要好。”

　　苏奕辰笑意不改，只是笑意中，多了几分肃杀沉凝的味道。

　　“就算你们要逃，我也不会逃。”

　　这是白瑞婷的回答，美眸紧盯着邪公子，似乎与对方有宿怨。

　　石小乐久久没有说话，但身上喷薄欲出的凛冽剑气，却表明了他的选择。

　　“真是不见棺材不落泪，正好我的手有些痒，就拿这群蠢货开刀，嘿嘿嘿，我先选了。”

　　对面，一位尖下巴的中年男子舔了舔嘴，扫视一圈，露出略显残酷的狞笑，率先冲出，目标赫然是石小乐。

　　很早开始，他们五人就跟在了石小乐等人身后，对他们的战斗情形了如指掌。若非见到中品灵兵，不小心暴露了气息，这四人哪里能发现。

　　在伊明郎看来，黄涛心机叵测，隐藏得最深。苏奕辰的轻功和扇法诡异莫测，单对单，自己也没把握。白瑞婷更不用说了，乃是长生教的圣女级人物，手段多不胜数。

　　相较而言，这个石小乐看起来最高调，尤其之前击杀黄毛怪的剑法，更是凌厉莫匹，但恰恰是这样，反而暴露出了对方的极限，应该是四人中最好对付的。

　　眼见伊明郎率先找上了石小乐，与他同阵营的几人都有些遗憾，不过很快，遗憾变成了杀意，齐齐冲出。

　　咻！

　　一名枯瘦老者挥舞镰刀，斩向了离他最近的黄涛。

　　黄涛迅速回以一剑。

　　“瑞婷，我们联手如何，大家同来自大夏王朝，更该齐心协力才是。”

　　邪公子衣袂飘飘，红色披风拉成直线。

　　“做梦！”

　　白瑞婷一个极速横移，在她之前站立的地方，莫名出现了一个针眼小孔，孔内深邃不可测，一簇簇刀气横溢而出，令虚空发出嗤嗤的割裂声。

　　原来在说话的同时，邪公子已经暗暗发招了。

　　这等诡异莫测的刀招，看得孙威等人尾椎骨直冒寒气。

　　但最危险的并非白瑞婷，而是苏奕辰。

　　因为对面有两人同时找上了他，一位是冷漠剑客，一位则是收起琉璃珠，带上手套的女子。

　　二人一远一近，一上一下，有针对性地围攻苏奕辰，大大压缩了他的活动面积，导致他的轻功无法尽数发挥。

　　这当然又是琉璃珠的功劳，经过女子等人的分析，认为削弱轻功的苏奕辰，实力最起码下降两成。

　　“我们要不要帮忙？”

　　眼看情势不妙，远处的徐芳问道。

　　“你怎么帮？”

　　锦衣青年哼了哼。

　　激斗中的九人，实力明显比他们高一个档次，上去完全是吃力不讨好。更何况，他们为什么要帮？帮了之后，能分到哪怕一件中品灵兵吗？

　　这两帮人狗咬狗，斗个两败俱伤才好。

　　徐芳看了看石小乐，眸光变幻不停，终究没有上前。其他四人亦是各有算盘，大有冷眼旁观的意思。

　　“砍影！”

　　两道人影交错而过，枯瘦老者突然一个急停，旋身，手中的镰刀鬼魅般挥出，拉出一连串似有若无的刀影。

　　奇异的一幕发生了。

　　随着刀影消失，黄涛留在原地的残影，亦上下分离，像是被刀砍成了两半。刀速越来越快，最后快过了残影消失的速度。

　　铛！

　　传递到最前方的刀气，蓦然劈在虚空，发出重重的金属交击声，黄涛的真身浮现，倒退数步。

　　这一刀，论威力只有顶级七甲层次，但论玄妙，一些八甲地仙都未必挡得住。

　　在场众人不知道，枯瘦老者本身就是八甲地仙，只不过昔年受了重伤，导致功力倒退，且难以恢复。

　　又适逢寿命将近，他这才答应大夏王朝的某个顶级势力，进入彩虹岛，为他们的天才保驾护航，顺便谋取机缘。

　　现在与那个势力失散，枯瘦老者当然要为自己考虑。

　　“灭影！”

　　狞笑一声，枯瘦老者得势不饶人，长刀再举，再劈。

　　这一次，没有刀影，更没有一串串的刀气，有的只是莫名出现的刀气风暴，席卷黄涛的四面八方，要将他碾成粉碎。

　　脸色闪过肃杀之意，黄涛再不隐藏，身上的剑势节节攀升，顷刻间达到了顶点。他的长剑剧颤起来，一粒粒黄色光芒被抖出，没等刀气风暴近身，就演变成了沙漠剑海。

　　轰！！

　　哪怕有着神关境巅峰阵法的压制，二人制造的杀伤，依旧称得上惊世骇俗。

　　无数沙粒剑气溅洒而出，骇得远处的孙威五人一退再退，不忘挥舞兵器格挡。饶是如此，功力最弱的锦衣青年和斧头老者，依旧差点吃个小亏。

　　“这是什么剑道？”

　　“浮沙剑道。”

　　“好，这样杀起来，老夫才有快感。”

　　枯瘦老者哈哈大笑，刀势更为迅猛，与黄涛杀得难解难分。

　　“摘空手！”

　　苏奕辰刚刚与冷漠剑客对了一招，一道压缩到极致的无形力量，竟无视护体罡气，抓向了他的胸口。

　　脚步交错，苏奕辰险之又险地闪开，看向出手的女子：“你是浩穆庄的人？”

　　浩穆庄，北梁王朝顶级势力之一，相传浩穆庄内有一门奇学，能隔着护体罡气，杀人于无形。

　　“答对了，可惜没有奖励。”

　　女子冷冷而笑，手下动作却不慢，连续对着苏奕辰抓出，配合冷漠剑客的剑法，牢牢占据了上风。

　　“缺月！”

　　白瑞婷的身上发着光，光芒中，透着令万物融化的恐怖热力，形成一束悍然杀向邪公子。

　　若她先前就使出这招，任凭来再多的高大黄毛怪，也只有死路一条。

　　邪公子笑意不减，不知何时，他手中多出了一柄弯刀，随着手腕扭动，弯刀劈出道道扭曲的光弧，轻易将热力光束斩成了七八截。

　　砰！

　　白瑞婷手持戒尺，踉跄后退数十步，脸上带着无可言喻的震惊之色：“八甲地仙？！”

　　神机书院那一套对地仙的分级理论，早已传到大夏王朝，北梁王朝乃至西域诸国，天下各地都在沿用。

　　白瑞婷敢肯定，邪公子刚才那一刀，绝对超越了七甲级别，达到了初等八甲级别。

　　别以为顶尖七甲与初等八甲的差距，和顶尖六甲与初等七甲的差距相同，事实上，完全不一样。

　　道理与掘井差不多，相同的下挖距离，也许就意味着有没有挖到泉眼。

　　而八甲层次，亦即晋入神关境后，以相同进步幅度修炼的四百八十年功力，算得上人类潜力的第一个泉眼。

　　本身极难达到，因为大部分地仙，无法承载这样的功力，可一旦达到了，便是另一个层次。

　　很显然，邪公子达到了，无愧于大夏王朝对他天赋的无边赞赏。

　　“这次之后，我也无需再隐藏，所以瑞婷，乖乖臣服于我吧，以你的姿色和能力，做我的女人也不算辱没了我。”

　　邪公子抚摸着弯刀，站在原地未动，俨然如高高在上的胜利者。

　　事实上，他的表现的确震慑了全场，莫说黄涛等人，就连与他同阵营的四人，都连连变了颜色。

　　实力差不多的情况下，大家当然是互为依赖，互相制约。但爆发出真正实力的邪公子，却让同伴们感觉到了深深的忌惮。

　　“你们忘了，我以武道之心发过誓，只要你们别背后捅刀，就不会对你们下手。”

　　将同伴的变化看在眼里，邪公子眼底的讥诮一闪而过，口中解释道。

　　闻言，四人像是想起了什么，这才松了口气，攻向对手的招式更猛了，心中对取胜再无任何怀疑。

　　废话，不说他们本身的优势，单单一个实力冠绝全场的邪公子，就够对方吃一壶的。

　　“做你的女人，还不如去死。”

　　全力催动六成初期的炎极武道，白瑞婷快得仿佛一缕光线，但光线绝没有如此惊人的热力。

　　在她行进之间，整个大殿好似一座蒸笼，热力更是透过护体罡气，不断侵蚀众人的筋骨，尤以邪公子为最。

　　“还是不死心，我就打到你死心。”

　　红色披风一展，邪公子刀势爆发而出，直接震碎了热力，手中弯刀轻若无物地挥出，击得四周墙壁都摇晃起来。

　　五刀。

　　十刀。

　　白瑞婷的反应很快，在七甲地仙中都属一等一。但邪公子的刀法对她威胁太大了，束手束脚之下，随着尺光被分开，刀气终于擦过她的身体。

　　嗙！

　　护体罡气破碎，白瑞婷脸色微白，瞳孔不禁收缩。

　　这就是八甲地仙吗？逼得她连近身都不能。

　　除非有一个与她同级别的高手，联手围攻邪公子，方才可能与其持平，若想战胜，非得三人才行。

　　可眼下其他人尚且苦战，到哪里去找这样的高手？

　　“小子，现在逃还来得及，否则小命难保，哈哈哈……”

　　伊明郎的速度不算快，但对他来说，速度只是多余的，因为他浑身都被一层青铜光芒包裹，连瞳孔都成了青铜色，正戏谑得意地看着石小乐。

　　石小乐的剑气击在他身上，除了发出硁硁声，连阻碍他都办不到。


第804章 邪意天刀斩

　　“这个伊明郎，乃是我西海群岛赫赫有名的人物，死在他手中的七甲地仙，没有五个也有三个。而他本人从未负伤。”

　　从七甲到八甲，是一条难以逾越的鸿沟，但同样是顶尖七甲地仙，实力也有强有弱。

　　毫无疑问，伊明郎就是最恐怖的那一类，靠着强悍的身体防御，对手要么被他逼走，要么被他耗死。

　　早已退到了拱门之外，站在黑雾前的孙威暗暗叹口气，想起石小乐之前“不遗余力”的救援，一丝惭愧浮上心头。

　　但很快，这一丝惭愧被他压下。

　　人不为己，天诛地灭。

　　他和石小乐又没什么交情，凭什么为他拼命，刚才四个人争抢中品灵兵，可没见他把自己放在眼里！

　　说到底，一切都是实力问题，自己弱，怪不得别人。

　　“石兄，不要纠缠了！”

　　犹豫良久，徐芳终究忍不住大喊了一声。现在有白瑞婷拖着邪公子，石小乐尚能脱身，等邪公子抽出身来，那时再想走就难了。

　　“嘿嘿，看来连你的同伴都不看好你，小子，吃我一拳！”

　　浑身闪烁着青铜色的坚硬光辉，伊明郎双脚用力蹬地，恍如一颗人形炮弹般冲向前方。在他右拳表面，是一片弧形真空，前段的空气相互碰撞，竟发出沉闷的砰砰声，让人心脏收缩。

　　“乱风云！”

　　一束青色剑芒照耀大殿。

　　嗙！

　　伊明郎第一次去势大阻，但很快，又以更狂猛的姿态冲来，口中大笑：“没有八甲攻击力，你休想击伤我！”

　　拳头狠狠砸中了红离剑，劲力透过剑身，尽数涌向石小乐的体表，令他的护体罡气发出了破碎声。

　　一苇渡江施展，石小乐及时后撤，没有伤害。

　　“横练武学吗？”

　　众人不知道，此时的石小乐，不仅不慌张，反而升起了见猎心喜的兴奋感。他很少与神关境级别的横练武者交手，所以颇感新鲜。

　　就好像一个解题高手，看见从未接触过的题型，强忍着不用万能公式破解，非要找出漏洞，方能获得成就感和满足感。

　　铿铿铿……

　　一次次闪避，见招拆招，不知不觉过了数百个回合，其实也就十息时间。由于精神力无法动用，石小乐只得以剑心通明去感应。

　　“小子，给我跪下！”

　　重重拳压锁住了石小乐的退避路线，伊明郎大喜过望。他决心给石小乐一个永生难忘的教训，双拳齐出间，青铜光芒骤然大亮，拳未至，磅礴的劲力已震得虚空摇晃不止。

　　“我们走！”

　　孙威对着身旁的四人大喝，就要退到黑雾中。

　　因为此时，邪公子稳稳压制了白瑞婷，不出三招必能锁定胜局。

　　而石小乐同样独木难支，溃败在即，这二人一完，黄涛和苏奕辰也坚持不了太久，他们再不逃，必会引火烧身。

　　叹息一声，在救人与自救之间，徐芳几乎下意识往后退去。她已经冒着生命危险提醒石小乐了，奈何对方不听劝。

　　“让我跪？跪的只怕是你。”

　　拳头并不快，伊明郎也不是以速度为主，但恐怖的拳劲足以让人忽略速度，可惜，这吓不住石小乐。

　　迎着对方的双拳，石小乐仿佛水中之鱼，天上之鸟，身体在沿途划出了一道看似扭曲，却无比美妙的弧线。

　　咻！

　　剑光轻擦，再度与伊明郎错身而过。

　　石小乐落在了拱门之前，伊明郎则在右侧石壁前站定，连四周的战斗余波都无法影响他。

　　咔，咔咔咔……

　　兀然间，一阵令人牙酸的破碎声响起。紧接着孙威等人就看见，本应胜券在握的伊明郎浑身抽搐，体表的青铜色光芒恍如玻璃般不断掉落，露出了他的真身。

　　“噗……”

　　一大口血喷出，伊明郎发出惨叫，仰面栽倒在地上，眼睛瞪得老大。他至死都不相信，有人能以七甲级别的攻击力，破掉了他引以为傲的防御。

　　这不可能！

　　孙威有些发呆，名震西海，号称八甲之下难逢敌手的伊明郎，就这样被人杀了？

　　看看青衣如玉，脸色如常的石小乐，他似乎现在才真正感觉到，这名年轻剑客的冽冽锋芒。

　　徐芳同样震撼得说不出话来，这才是石小乐的真实实力吗？

　　“石兄，助我一臂之力！”

　　被震撼的不止是他们，白瑞婷眼看被逼到绝境，瞥到这一幕，又惊又喜地大叫起来。只要有石小乐帮忙，他们未必不能与邪公子斗一斗。

　　犹豫不到片刻，石小乐便打算上前帮忙。

　　在此之前，白瑞婷并没有做对不起自己的事情，何况邪公子乃是敌对方，于情于理，都不能坐视对方占优。

　　以身化剑，石小乐一剑击出。

　　“自不量力的东西，凭你也想英雄救美？”

　　邪公子冷笑连连，看也不看石小乐，弯刀向他袭来的方向挥出，刀芒灿烈得耀眼，犀利的刀气更是形成一条通道，将石小乐包裹在内，千刀万剐。

　　铿铿铿铿铿……

　　无数火星遍洒虚空，白瑞婷却来不及担忧，趁此机会，她一改颓势，双手交叠着以奇异姿势拍出。

　　刹那间，无形的触手抓入邪公子体内，令邪公子的气势更盛。

　　长生截手！

　　作为长生教的绝学，长生截手能令人的精气神不断提升，但所谓过犹不及，盛极而衰，当力量过强时，它亦能辣手杀人！

　　之前白瑞婷被邪公子逼得太狠，根本来不及施展此招。

　　“你没练到家啊，我的瑞婷。”

　　真正的长生截手，能在瞬间消耗掉对手的生命力，而不是像白瑞婷这样，还给对手强大的机会。

　　邪笑不改，邪公子的刀势竟稳固住了长生截手，导致它无法继续催发。而借此机会，邪公子的实力又提升一截，一刀对着白瑞婷劈出。

　　嗙！

　　石壁上的阵法光芒往内凹陷了三寸，复又弹回。一道声音踉踉跄跄地横移了数十丈。

　　“差点破掉了我的长生逍遥步。”

　　白瑞婷又震惊又后怕，更有一丝丝的悔恨。

　　她没想到自己的长生截手，不仅没有伤害对方，反而变相辅助了对方，典型的搬起石头砸自己的脚。

　　嗤！

　　虚空中的火星不断湮灭，一道青衣身影从中走出，稳之又稳地落在邪公子侧面，别说创伤，连头发丝都没有少一根。

　　“咦？”

　　正在交战的其他人都差点愣了。

　　他们不意外石小乐能接住邪公子的随手一刀，但不仅接住，而且毫发无伤，这就有点恐怖了。

　　“瑞婷，最后给你一次机会，你真的要逼我下狠手吗？”

　　没有去看石小乐，邪公子只是盯着白瑞婷，笑意渐冷，浑身刀势亦收敛到了极点，但众人不仅没有松一口气，反而更觉得毛骨悚然。

　　就像神刀入鞘，再出鞘时，必定溅血三尺。

　　这是邪公子最后的通牒。

　　“首先，你杀不了我，其次，就算这次被你稍占上风，但我更加年轻，迟早会找回来。但想折辱我，毁我道心，你把我想得太简单了。”

　　白瑞婷咬着牙，一字一句地说道，浑身绷紧到极限，暗中不忘对石小乐传音：“石兄，你我见机行事，若是打不过，就放弃这里吧。”

　　石小乐不做声，白瑞婷就当他答应了。

　　“唉。”

　　眼中掠过充满杀意的利芒，蓦然间，一股绝强的刀势从邪公子体内暴涌而出，如岩浆喷发，似长河泄堤。哪怕有着神关境巅峰阵法的压制，丝丝缕缕的刀气，依旧弥漫了小半个大殿。

　　以至于另外两个战团都受到了影响。

　　正与黄涛激斗的枯瘦老者心中大惊，改攻为守。

　　他生性谨慎，所以哪怕邪公子发了誓，不会对自己人出手，还是因对方的过度强大，生出了不安的情绪，想要保留实力。

　　黄涛亦是目光一闪，乐得如此。

　　“邪意天刀斩！”

　　从刀势爆发，到攀至顶点，不过瞬息之间，邪公子站在原地未动，弯刀高高举起，低低落下。

　　白瑞婷正对着他，却看不清他是如何出刀的，连刀的轨迹都无法捕捉，但真实存在的危机感，却令她浑身毛孔大开。

　　“来去逍遥！”

　　罡气催动到极限，白瑞婷极速朝着左侧移动，几乎身体刚动，就到了数千米之外，破风声后知后觉地响起，但，又立刻戛然而止。

　　是一截刀芒，它居然切断了破风声。仿佛有自主意识般，白瑞婷移动到哪里，它便跟到哪里。

　　刀芒还未耗尽，邪公子朝前迈步。

　　这是他第一次真正施展身法，即使不及白瑞婷，但也只差了一筹，手中弯刀连挥三次，一次更比一次快。

　　“光炎圣壁！”

　　一团白光出现在白瑞婷四周，朝外辐散出去，竟令四道刀芒偏移了方位。趁此机会，白瑞婷连忙朝拱门方向冲去。

　　“走得掉吗？”

　　戏谑的声音响起，邪公子出现在不远处，这次改劈为扫，刀芒就像失去控制的圆盘，旋转着快速杀向前方。

　　邪公子摇摇头。

　　不到八甲层次，永远不会了解此境的玄妙。他承认自己杀不了白瑞婷，但他会让对方永远记住今日的耻辱。

　　脸色苍白，白瑞婷发现自己就像靶子，无法完全规避刀芒的袭击，最低限度也是受伤，心中不由暗暗发誓，来日定会讨还。

　　就在白瑞婷准备承受一击时，一道人影蓦然出现在她身旁。


第805章 大巧若拙

　　人影不是别人，正是石小乐。

　　如果没有这次意外，他大概不会主动暴露实力，但要他为了隐瞒实力，一直刻意低调，他也做不到。

　　何况一旦白瑞婷败逃，己方能打的就剩三人，对自己也颇为不利。

　　在白瑞婷猝不及防下，石小乐一把拉住了她的手，嗖的一下，二人险险从旋转刀盘下脱身。

　　嗙！

　　旋转刀盘在石壁上来回几个反弹，撞得大殿都摇晃了数十下，方才缓缓平息。

　　“小子，你是嫌自己死的不够快吗？”

　　看着石小乐与白瑞婷牵在一起的手，邪公子的脸色陡然狰狞了三分。

　　他早已将白瑞婷当成了攻占目标，现在却被一个自己所忽视的人占便宜，这简直就是奇耻大辱。

　　手立即松开，石小乐道：“死的未必会是我。”

　　“很快就是了。”

　　没有人看清邪公子是如何出刀的，只知道他的弯刀落下时，刀芒已劈到了石小乐身上，顺势切开了后者的护体罡气。

　　白瑞婷想要大叫，但声音根本赶不上刀芒的速度，况且提醒也太晚了，她只能看着石小乐惨遭重创。

　　对方的身法是快，但现在跟刚才不一样，在邪公子刻意地针对下，即便是她也休想全身而退，更遑论是石小乐。

　　“长生截手！”

　　心念电转，白瑞婷的反应迅疾，趁着邪公子发出刀招，新力未生之际，双手猛地朝前一抓。她不指望能重创邪公子，但至少也能令对方投鼠忌器。

　　“千万别那么废物啊。”

　　围攻苏奕辰的那名冷漠剑客，暗自冷笑一下。

　　他倒希望石小乐与白瑞婷联手之下，能给邪公子制造一些麻烦，至不济，也要消耗掉对方几成功力。

　　眼看石小乐要被劈成重伤，他脸上并无一丝慌张，更不曾施展身法闪避，当护体罡气只剩薄薄的最后一层时，石小乐出剑了。

　　万丈青芒凝成一束，尽皆随着这一剑挥洒而出。

　　嘶啦！

　　风卷云动，剑芒宛如风暴集合体，以撕裂青天之势冲破了刀芒，后发先至，竟快了长生截手半拍，率先杀向邪公子。

　　“邪意天刀斩！”

　　突发之难，令邪公子肌肉绷紧，暗暗隐伏的刀势倏然抬头，化作一记记快到模糊的璀璨刀光，不断与剑芒发生激烈碰撞。

　　砰砰砰……

　　也许是一下，也许是数十下，刀光剑气骤然沉静，而后狂猛地炸开，笼罩大殿的四面八方。

　　无论是黄涛与枯瘦老者，还是苏奕辰，冷漠剑客和持球女子，全都不得不退到了更远处，免得受到影响。

　　“八甲层次，他竟然也是八甲地仙？”

　　一道身影连环闪烁，避开了余波，不是白瑞婷是谁。此刻她的脸上盈满了惊色，无可掩饰的惊色。

　　邪公子能在不到五十岁之龄，就成为八甲地仙，已是惊世骇俗的成就。可是这个石小乐，模样比看起来只有二十二三岁的邪公子还要年轻，最多十七八岁。

　　以神关境武者五倍于常人的寿命推算，二人间的年纪，只怕差了超过二十岁，也就是说，石小乐的真实年龄，可能才三十多岁？！

　　白瑞婷摇摇头，实际情况当然不可能这么夸张。不排除有的人练功有术，或者天生显得年轻，抑或是其他原因，导致看起来更小。

　　但不论如何，石小乐比邪公子年轻是基本可以肯定的。一个四十多岁的八甲地仙，白瑞婷光想想就心跳加速，难以置信。

　　在场的其他人，哪个又不是如此？

　　“这家伙，他怎能隐藏得这么深？”

　　锦衣青年脸色数变，在心中大吼着。

　　“走眼了，我们都走眼了。”

　　孙威喃喃摇头。

　　本以为石小乐是最快惨败的人，没想到，对方才是深不可测，是足以与邪公子较量的全场最强者之一。

　　徐芳已经不知道说什么好了，只知怔怔地看着前方。

　　“难怪你如此胆大，原来是有所依仗。”

　　最初的惊愕过后，邪公子忽然哈哈大笑起来，眸中却带着深深的邪佞狂肆之气：“本公子最喜欢的，便是将所谓的天才，一个个踩在脚底下，肆意折辱，你很荣幸成了我的目标。”

　　“等赢过我，再说这句话吧。”

　　石小乐道。

　　“赢过你，很难吗？”

　　歪了歪头，邪公子长眉一挑，眉间朱砂竟射出一道凝练到极致的刀芒。

　　铿！

　　似乎早有所料，石小乐以左手食中二指相抵，顺手一折，刀芒扭曲着击向东侧，不知是不是巧合，刚好刺向了冷漠剑客。

　　后者挥剑一震，结果手臂稍麻，踉跄着飞退了数百米。

　　怎么可能！

　　冷漠剑客心中掀起了惊涛骇浪，刚才一剑他动用了八成功力，居然还接不住邪公子的眉心刀？

　　而且要注意，正是因为石小乐的动作，他才注意到眉心刀的方位。换言之，让他乃至在场其他人去接这一刀，多半怎么死都不知道。

　　邪公子的手段竟可怕至斯，但转念一想，能接住这样的一刀，石小乐又得多么厉害？

　　“你所谓的踩，原来只是偷袭而已。”

　　石小乐淡淡道。

　　“我只是想试试你，如果连这招都接不住，你也不配让我全力以赴。”

　　面上讥笑，邪公子的心情却凝重了几分。

　　皆因刚才的眉心刀，绝非他随意为之，甚至于，算是他的杀手锏之一，出其不意下，连中等八甲地仙都要中招。

　　邪公子嘴上说的狂傲，可他又不是白痴，怎么可能低估一个更年轻的八甲地仙？只是想激起对方的怒意，寻找破绽罢了。

　　事实证明，石小乐比他想象得更加沉稳，也更加难以对付，不过越是如此，等打败了对方，才会越有快感。

　　身体一纵，邪公子的身体好似与弯刀融合，刀锋蓦然涨大数百丈，狠狠斩向石小乐。在这一刀之下，仿佛任何事，任何物都只是砧板上的鱼肉，只能任其宰割。

　　石小乐信手一剑，磅礴剑芒逆冲而上，毫无花假地硬撼刀锋。

　　没有震破耳膜的巨响，没有惊天动地的余波，当刀光剑气相触时，石小乐与邪公子好似成了各自攻击的延伸，刹那间冲到了一起。

　　钪！

　　红离剑与弯刀第一次相抵，摩擦之间，激射出的火星差点灼瞎众人的眼睛。

　　只因每一粒火星，皆由刀剑之气组成。若是此时有神关境低阶高手靠近，仅是这些火星就足以重创他。

　　“破立三连斩！”

　　借助冲击的力量，邪公子顺势后退，拉出空档，第一刀横切，第二道竖劈，第三道则是随意一挥。

　　但石小乐看得清楚，第三道的弯刀刀锋，分明是擦着前两道刀气形成的轨迹而行的，从旁观者角度看去，仿佛三双蝴蝶翅同时振动，无法预测其落点。

　　双眸映照出邪公子与他的刀，石小乐比冰山更为冷静。刹那之间，脑海中火光密布，勾勒出了三道剑痕，但他的手竟比思路更快，先一步连挥三剑，恰与剑痕重合。

　　第一剑是狂潮，但剑气压缩成了一个光点，第二剑是乱风云，形成一束剑芒冲击，第三剑最简单，只是笔直的前刺。

　　噗噗两声！

　　两道蝴蝶翅刀芒溃散。

　　“你中计了！”

　　邪公子眼芒大盛，轨迹全无后，第三刀竟如脱缰野马，威势暴涨了数倍有余。

　　破立三连斩，乃是邪公子自创的绝招，精髓全在第三刀上。

　　若前两刀顺利发出，第三刀自然行必杀一击，若前两刀被破，反会激发第三刀真正的威力，暗合不破不立之意。

　　所以不管如何，石小乐都必败无疑。

　　铿！

　　得意之情刚刚升起，邪公子愕然地发现，石小乐最简单的第三剑，有如神来之笔般挡在了刀锋处，令他的刀势如皮球般被戳破。

　　“不可能！”

　　邪公子闪身右移，再次使出破立三连斩。他无法接受自己苦创的结晶，被人临场轻松地破掉，这简直就是对他天赋和努力的否定。

　　“你的刀法，太过注重技巧，显于痕迹，须知技巧越多，破绽反而越大。”

　　大巧若拙，是过去这一年里，石小乐最大的收获之一。摒除了花哨的动作，看似繁杂的运力，有的只是直攻目标的简单和精准，一招一式，莫不以取胜和杀人为发起点。

　　百尺竿头，更进一步，正是诠释石小乐剑法的最佳注解。

　　“天命之裁！”

　　连番进攻无果，邪公子的得意彻底消失不见，取而代之的是无尽的羞怒与杀意。

　　只见他运功掠起，身体如陀螺旋转，弯刀顿时制造出了无数的刀圈，一道道从他头顶骤然放大，罩向石小乐。

　　既然技巧玩不过你，那我就用真正的绝招碾压你！

　　“小心，这是邪刀派的绝技！”

　　声音凝成一线，远处的白瑞婷尖声大叫。

　　石小乐真是给她一个好大的惊喜，竟能在技巧方面胜过邪公子，所以她更不想对方大意翻船。

　　“无极！”

　　不用白瑞婷提醒，石小乐一剑抖出，麻花般的剑气冲入重重刀圈，将之击溃。但后方的刀圈却猛然压缩，在剑气受到削弱的情况下，反而被挤成了许多段，轰然破碎。


第806章 风之劫

　　刀圈绞碎剑芒后，自身也损耗严重，最终齐齐崩溃。

　　“邪行天下！”

　　一道人影飞掠而出，四周仍未散去的余波不仅没有阻碍他，反而成了他的动力。

　　“以刀术催动的轻功，他连这招都练成了？”

　　在白瑞婷的记忆中，邪刀派有一门轻功极其诡异，集闪避与攻守为一体，虽然不以速度见长，但却最适合攻坚战，不知道石小乐会如何应付？

　　正这样想着，白瑞婷就见石小乐不退反进，恍如一朵青云飘出，正面迎上了邪公子，速度之快，不亚于自己的长生逍遥步，而论转圜变幻，更在长生逍遥步之上！

　　顷刻间，大殿上空布满了一青一白两道身影，可以发现，青色身影越来越多，渐渐抢占了白色身影原先的地方，最后将之堵在了固定的范围内。

　　铿！

　　邪公子刚刚发出三招，石小乐却攻了十招，人影与剑影合为一体，轻擦而过，带起一缕血丝。

　　“你敢弄伤我的脸？”

　　身体极速飞退，邪公子摸了摸右脸颊的剑痕，表情阴沉得可怕。

　　回答他的是石小乐更快的一剑。

　　铿铿的交击声中，邪公子又抵挡了数十招，这次右臂又被划出了一道伤口，幸亏护体罡气足够强大，否则非要残废不可。

　　“他是怎么办到的？”

　　邪公子又是不甘又是憋屈。

　　过去莫说是同辈，哪怕是江湖名宿，也很难与他比拼技巧，同阶之中不说无敌也差不多了。

　　可是为什么，一对上石小乐，无论自己用什么方法，什么手段，最后还是会落入他的掌控中，就仿佛一只飞蛾用尽力气，依旧躲不过蜘蛛编织的网。

　　偶尔的目光对视，邪公子甚至透过那对淡漠却好看的眼眸，看到了一片世界，一片外人永远也无法揣摩的世界。

　　此人之内在，深沉不可测！

　　一种从未有过的恐惧感，蓦然从邪公子心头升起，又被他以刀意强行斩灭。开什么玩笑，他邪公子纵横江湖，何曾怕过什么人？

　　“这是本公子的机会，只有打败这样的人，才能令我更进一步，从此天高任鸟飞。本公子是不败的！”

　　眼神变得坚定而疯狂，邪公子双手握刀，双腿凌空弯曲，使得大腿与小腿形成了标准的直角形，借由这个动作，他全身的力量都仿佛聚集到了双臂之中，弯刀更是发出诡异的叫声，好似无数刀锋交击。

　　“天邪八式，邪破妄！”

　　无与伦比的刀芒充塞视野，速度几可与石小乐相媲美，更堵住了他欺近邪公子的路线，不得不正面硬抗。

　　石小乐立刻使出一招无极，这次剑芒穿破了刀芒一半的距离，忽然溃散开来，刀芒余势不绝，在石小乐侧身闪过后，咣当一声，竟将石壁击出了唰唰的粉尘。

　　“技巧只是实力的一部分，我让你见识一下真正的实力！”

　　信心大涨下，邪公子激动得脸色通红，弯刀连挥之下，大半个石殿都是刀芒，往往一片还未散去，就有新的一片诞生。

　　“邪公子的邪意刀道，乃是从天邪八式的简化版，天邪三十六刀中领悟出来的，百分之百的契合，令他的刀法威力达到了新的程度。”

　　到了这一步，白瑞婷根本插不上手，或者想插手都不能。天才都是骄傲的，推己及人，换成她是石小乐，也不希望有人来帮助自己。

　　只是情况很不乐观，毕竟绝学与武道百分之百契合的人，千万中无一，至少白瑞婷只知道邪公子一个。

　　“神风剑法，到底是自己改造的。”

　　左闪右避，石小乐不无感叹。

　　客观讲，神风剑法与风之剑道的契合度已经很高了，奈何终究不是百分之百。而且邪公子的邪意刀道，分明达到了六成中期，比自己的风之剑道还高一个小境界。

　　若非因为血阳之媒的缘故，自己的罡气异于常人，早已败下阵来。

　　“你有种就别逃，天邪八式，邪盖天！”

　　狞声狂笑中，邪公子手持弯刀，从下往上撩起，滚滚刀势亦随之逆涌，好似要将青天都翻覆。

　　黄涛等人早已退到了最外围，连交手都停止了，因为没必要。

　　石小乐与邪公子的一战胜负，将决定最终的结局。若石小乐胜了，枯瘦老者等人二话不说，立刻就退，若邪公子赢了，走的当然就是黄涛一行。

　　但从眼下看来，邪公子无疑占据了绝对的上风，这一刀挥出，石小乐就仿佛是虚空中的飞虫，根本无处藏身。

　　“没想到，这么快就会用上。”

　　面对这惊天一击，石小乐只是在心中感慨了一下，下一刻，他手中的红离剑倏然从极静至极动，速度快得宛如脱离了虚空的束缚。

　　嘶嘶的风声响起，一道道风带被红离剑拖拽而出。邪公子惊骇地发现，自己的动作变慢了，即使动用全力，弯刀依旧很费力才能劈下，唯有石小乐的剑，不受影响，极快绝伦地朝他刺来。

　　殊不知在黄涛等所有人眼里，邪公子并未变慢，只是石小乐太快，在刀芒还未达到最盛时，剑气已无声却冷血地贯入。

　　嗤！

　　一蓬血箭喷薄而出，击得后方墙壁的阵法涟漪片片，邪公子惨叫一声，在体内剑气的作乱下，口鼻溢血，狼狈地退后了数千米，方才艰难停步。

　　“剑动心动！此子竟已臻至这等境界？！”

　　枯瘦老者满脸震撼，差点大叫起来。

　　所谓剑动心动，并非明确的境界，更像是一种象征，代表剑客的剑，已能严重影响对手的内心世界，造成时空快慢的混淆。

　　枯瘦老者本为八甲地仙，自然也认识很多八甲地仙，据他所知，即便是那个圈子里，也极少有人能做到这一步。

　　这个青衣少年，绝对是不世出的剑道天才。

　　“真是教人意外。”

　　持球女子吐出一口气，表情有些难看。

　　她不是没注意过石小乐，但根本想不到，对方能藏得如此深，若不是他们，他还会隐瞒到什么时候去？

　　“我不会输，就算要输，也绝不是输在你手里！邪诛绝！”

　　眼睛血红一片，身上的气势却不衰反盛，邪公子癫狂地挥刀，无边无际的刀芒，一重高过一重，不将对手毁灭誓不罢休。

　　他无法接受这一切，更不相信从始至终，自己连一点上风都占不到。同阶之中，世上不存在这样的对手。

　　石小乐冷漠地刺出一剑。

　　一剑出，又在刀势最弱小时将之贯穿，邪公子横刀一挡，剑气绕了个弯，在他胸口划出了寸深的剑痕，剑气趁机钻入他的肌骨，大肆破坏。

　　“噗……”

　　精血从口中喷出，还夹杂着肝脏碎块，邪公子表情痛苦，哪怕心中再不甘，再愤怒，也知道自己不是石小乐的对手。

　　这是境界上的差距，非战之罪。

　　“刚才是什么剑招？”

　　邪公子闷声问。

　　“风之劫。”

　　石小乐答道。

　　风之劫，正是这一年来，石小乐融合了三式神风剑法的精髓后创出的杀招，与风之剑道更为契合。

　　当然，光凭风之劫，未必能击败邪公子，只因刚才那两剑中，石小乐还加入了四十五缕心剑之力。

　　“风之劫，本公子记住了。”

　　拿出一粒丹药吞下，邪公子的伤势顷刻间好转了不少，提功向外飞纵，见石小乐没有阻拦，心中暗舒一口气，冲入黑雾中消失不见。

　　虽然他自信不管石小乐怎么拦，都能逃出去，但难免会付出代价，这不是他想看到的。

　　邪公子却不知道，石小乐同样是基于这个考虑。连发两次风之劫，对石小乐的消耗不可谓不大，左右留不住对方，也就没必要白费力气了。

　　见状，枯瘦老者，冷漠剑客等人哪里还敢多留，一个个飞掠而去。

　　一场大祸就此消弭，留在原地的众人都有种不真实的感觉。恍惚过后，不约而同地，所有人的目光都锁定住了前方的青衣身影。

　　“石少侠，这次多亏了有你。”

　　白瑞婷俏生生地走近石小乐，笑出两个梨涡，眼睛却忍不住重新打量着对方，从头看到脚。

　　“以你之功力，救我当然不难，但你难道不怕像之前一般，救出的我，却对你的安危不屑一顾吗？”

　　这话若有所指，说得孙威等五人脸色涨红。

　　其实对他们来说，早些离开是更好的选择。但一来，谁知道出去时会不会碰到危险，二来，莫名其妙的直觉告诉他们，石小乐不会拿他们出气。

　　连他们自己都搞不清楚，为何这个外表淡漠的少年，反而最能给他们安全感，真是魔障！

　　听到白瑞婷的话，石小乐道：“我救人，是我的事，从来没要求任何人回报。至少你还没对不起我，我为何不救你？”

　　“若你之后置身险境，我却袖手旁观，你还会救我吗？”

　　白瑞婷也不知道，自己为何会问出这么蠢的问题。

　　这次石小乐没有作答，只是笑了笑，说了句令白瑞婷浮想联翩的话：“你猜。”转身走向石桌。

　　后方的黄涛眼眸闪烁，右手动了动，几次握拳后，终究松了开来。八甲地仙的威慑力太大了，在不知道石小乐消耗了多少功力的前提下，他不敢轻举妄动。

　　苏奕辰笑意不减，看着石小乐走向石桌，不知在打什么主意。


第807章 又遇火僵

　　石桌上的灰尘积了厚厚的一层，但三件中品灵兵却纤尘不染，外泄的气息流转而出，足以让任何神关境地仙垂涎三尺。

　　根本不用考虑，石小乐首先拿起了虎头断剑。

　　不出所料，剑的重量不大。毕竟剑乃轻灵之物，天下大部分剑都是以快巧为主，重剑有是有，只是属于少数。

　　虎头剑柄与掌心接触的一霎那，石小乐仿佛听到了一声呼啸，虎口含住的红色宝珠骤然大叫，幽蓝色的剑身表面，形成了一圈圈烟雾般的白气，隐隐如一头蛰伏的猛虎。

　　站在后方的黄涛心中悸动，死死咬着牙关，握紧拳头，才克制住了上前争夺的冲动。

　　这居然是一柄顶尖的中品灵剑。

　　要知道，同为中品灵剑，也是有层次差别的。而唯有品质最优的中品灵剑，才能诞生出独有的异相。

　　虎头断剑，剑势成虎，不是顶尖中品灵剑又是什么？这样一柄剑，足以增加他一成半的功力，该死！

　　“好剑。”

　　石小乐露出浅笑，目光一转，在剑柄与剑身接触的位置，发现了两个蚊蝇小字——虎阙。

　　他信手一挥，虎阙剑顿时发出虎咆声。森白的剑气如极致电光，在对面石壁的阵法光幕上划出了一道寸深痕迹，过了足足三息，方才散去。

　　“虎阙剑的品质与春怒剑不相上下，只是少了下半截，威力难免不如，但也足够强大了。”

　　心中这样想着，石小乐拿起石桌上的剑柄，将虎阙剑插入鞘中，别在了腰间。

　　紧随着，他又抓向了闪烁着银色金属光泽的伞。

　　这柄伞看着不大，却比虎阙剑重了百倍有余，不知是何种材料打造而成的，一缕缕柔和却坚韧的气息在伞面浮沉，到了伞尖部位，忽转凌厉。

　　背对众人，石小乐以剑指在伞面轻轻一划，结果伞面毫无损伤，反倒是他的手，又痛又麻，像是骨断筋折了一般。

　　须知这一指蕴含了石小乐八成的功力，足以轻松击杀顶尖七甲地仙，居然差点遭受反噬，其防御力度，比身上的中品灵甲还要强大数倍，又是顶尖的中品灵兵！

　　“有了这柄伞，足以抵挡巅峰地仙的火力。”

　　石小乐笑意加重。

　　以他如今的功力，催动中品灵甲，八甲地仙绝对无法破防，但却挡不住九甲地仙，不过有了银伞就不同了。

　　只要妥善运用，世间大部分的巅峰地仙都休想奈何他。

　　当着几人的面，石小乐不好将银伞放入系统空间，便随手拿着，看向了最右边的长矛。

　　后方有人目光闪烁。

　　沉默良久，石小乐转身笑道：“这东西我不要了，留给你们吧。”

　　长矛固然价值很大，但对石小乐而言，无异于鸡肋。况且刚才他虽然击败了邪公子，可如果没有苏奕辰等人牵制对手，走的反该是自己了。

　　做人不能贪得无厌，至少对石小乐来说，他愿意遵守心中的原则，绝不因实力的增强而越过那条线。

　　听到石小乐的话，又见他主动让开，黄涛等人俱是不敢置信，甚至怀疑耳朵听错了。

　　换位思考一下，如果他们是石小乐，真的很难拒绝中品灵兵的诱惑，哪怕并不是自己擅长的兵器，可最不济能与人交换啊。

　　“既然石少侠如此大方高义，黄某也就不客气了，两位，你们呢？”

　　压下心中的惊异，黄涛看向苏奕辰和白瑞婷。

　　白瑞婷眸光涟涟，从石小乐身上收回，笑道：“这个给你们吧，我不要。”

　　黄涛暗松了一口气，又看向苏奕辰。

　　在场人中，只有这两人能给他造成压力，也是他最大的竞争对手。至于石小乐，不是一个档次的，完全不用比。

　　“早就想与黄前辈切磋一下了，希望黄前辈留手才好。”

　　苏奕辰笑眯眯道。

　　黄涛眼眸一闪，冷然道：“也希望苏少侠多多留情。”

　　二人很快战作了一团。

　　黄涛的剑术并不以犀利见长，走的是厚重路子，其浮沙剑道一出，漫天都是风暴沙尘，往往苏奕辰的攻击还未落到对方身上，就被削弱了七成以上。

　　不过苏奕辰也不好惹，身体在风沙中前行，总能避开层出不穷的剑气，知道硬攻无果，便采取游斗消耗的战术。

　　二人一番激烈大战，不知不觉过去了八百多招，绝学迭出，简直比对战邪公子一行人还要凶险。

　　“黄沙漫漫！”

　　“月影清寒！”

　　无尽飞动的沙粒，组成了一面圆形厚墙，朝着最中心的苏奕辰堵去。

　　苏奕辰面色凝重，身体化作了一道淡色光芒，从厚墙激射出的黄沙粒子竟从中透过，好似没有实质。

　　嗙！

　　厚墙炸开，黄沙粒子漫空飚溅，两道身影甫一碰撞便各自分开，落地。

　　“呃，噗……”

　　沉默片刻，黄涛忽然面色一白，嘴角溢出了血沫。

　　另一边的苏奕辰亦是呼吸急促，额头浮现出一层汗迹，但他终究没有受伤，险胜了一招，笑道：“黄前辈，在下就不客气了。”

　　闷哼一声，黄涛低着头，脸色铁青。

　　他当然还可以继续搏杀，但那样就是不死不休了，宫殿还有大段没有走，谁知道还有什么好东西，为了一件中品灵兵透支自己，孰为不智。

　　长矛在手，苏奕辰挥舞两下，不忘对石小乐点头致谢，并主动开口征询道：“石兄，我们什么时候继续走？”

　　一个人的地位，是由实力决定的。很明显，在苏奕辰心中，石小乐已经取代了黄涛，成了这支队伍中举足轻重的人物。

　　看了看石桌后方的幽深通道，石小乐道：“大家先调养两个时辰吧。”

　　“好。”

　　“正合我意。”

　　众人自然没有意见，连黄涛都没说什么，各自找了个地方盘坐下来。

　　花了一个半时辰，石小乐便恢复到了巅峰状态，剩下的时间，则在观察四周，尤其是石桌后的通道。

　　隐隐的直觉告诉他，里面有大凶险，但大凶险往往伴随着大机缘，什么都不做就放弃，不符合石小乐的性格。

　　只怕没有谁知道，石小乐根本就没有触及八甲层次的泉眼，之所以能战胜邪公子，还是多亏了心剑之力。

　　照他的估计，想触及第一个泉眼，按部就班修炼至少需要数年时间，可他等不了那么久，所以机缘至关重要。

　　沙漏中的沙子落完两遍，那位精通阵法，腰别斧头的老者站了起来，下意识看向石小乐。

　　石小乐点点头，起身道：“大家若准备好了，就走吧。”

　　一行人绕过石桌，走入幽黑神秘的通道。

　　通道内的空气有些冰凉，而且越往里，越明显，小心翼翼地走了数百米，温度已降到了零度之下。

　　到了两千米位置，变成了零下五十多度。

　　连石小乐都加厚了护体罡气。

　　当达到五千米位置时，温度变成了零下九十度，众人只觉得浑身冰凉，护体罡气都失去了作用，只能任由无孔不入的寒气钻入体内，差点将血液都冰冻。

　　冷与热可不是一个概念。

　　普通陆地神仙，能抵挡数千度的高温，却无法抵挡超过零下一百度的低温，因为这种状态下，空间的动能已微弱到了极致，连呼吸都成了奢望。

　　哪怕是世间最强的巅峰地仙，也很难在零下一百五十度的环境中存活。

　　“我，我要不行了。”

　　名叫董依依的女地仙嘴唇苍白，艰难蹒跚了几步后，停下双脚。

　　除了她，孙威，徐芳等四人亦差不多到了极限，就算能走，他们也不打算继续了。

　　“你们先退走吧。”

　　石小乐走在最前面，头也不回地说道。

　　何止是其他人，他也快要打退堂鼓了。如此环境下，他能发挥的实力不足巅峰期的一半，真遇到危险根本应付不了。

　　就这样，只剩下石小乐，黄涛，苏奕辰和白瑞婷四人往前，当拐个角，气温降到零下一百一十度时，四人蓦然看到了只剩数十米的通道前端。

　　那里像是另一处空间，地上竟还种植着草木花圃，显示出宜人的环境。最后方，还有几扇石门，门后似乎放置着什么好东西。

　　只需要再坚持数十米！

　　黄涛咬着压，表情近乎扭曲地往前走。

　　石小乐却用力后退，这瞬间几乎使出了全部的功力，却也只相当于低阶地仙的速度，传音道：“快走！”

　　他不敢开口，生怕喉管会被冻坏。

　　苏奕辰和白瑞婷正沉浸在喜悦中，闻言心口一突，仔细朝前看去，竟在通道前端看到了一个尖角。

　　尖角所属的物体摆在视野盲区，加上尖角过小，所以他们并未在意，此刻尖角蓦然掀开，竟是一张棺材板。

　　吼！

　　足以将金铁焚化的热力扑面而来，竟让石小乐四人感觉到了舒爽，但他们的心情绝不舒爽。

　　这是什么怪物？

　　通体如血赤红，似人似鬼，石小乐只看一眼就认出，正是他在天州云岱域遇见过的火僵。

　　只是这头火僵未免太恐怖，浑身每个毛孔都在往外喷薄热力，前冲之时，热力与低温碰撞，嗤嗤白雾如一卷散不开的风暴，被火僵甩在身后。


第808章 火麒真人

　　火僵接近两米高，阔面獠牙，狰狞丑恶的形象不逊于黄毛怪，但更加残暴。石小乐四人的影子倒映在他双瞳中，立刻让他嗅到了食物的气息，凶猛往前扑去。

　　嗤……

　　白色烟雾拖出很长，刚出现就冻成了冰雕，又立刻湮灭。白色烟雾前端，火僵单手抓向了轻功最弱的黄涛。

　　“怪物给我滚，黄沙万里！”

　　黄涛的功力只有全盛时的两成，但因为火僵的靠近，反而提升到了四成，带着漫漫黄沙的一剑刚刚挥出，就被空气冻成了齑粉。

　　火僵无所畏惧地穿过，大手被黄涛及时避开，但手劲带起的巨力，却震得黄涛胸口发窒，一口气差点没上来。

　　“好险！”

　　黄涛骇得脸色煞白。

　　他竟然忽略了，这种环境下根本发不出像样的绝招，横冲直撞反而最有威力，可他一个人类武者，哪里敢与火僵硬碰硬？

　　思维来不及调转，火僵一个转身，又冲向了黄涛。

　　“沙潜无踪。”

　　黄涛身体一矮，顺势从火僵的腰肢旁穿过，右手挥动，狠狠一剑斩在火僵身上。

　　只听铛的一声，火僵的皮肉仅仅凹陷了两分，一股带着炽热的巨力，反而沿着剑身涌入黄涛体内，当即令他肺腑受创，在罡气受限的环境下，一时间无法驱除。

　　“吼……”

　　黄涛显然低估了火僵的实力和反应力，一剑吃痛下，双腿连蹬，竟然无需歇力和换气，以更凶狠的姿态扑了上来。

　　仓促间强提两成功力，黄涛的剑势如豆腐般被击破，危机关头，下意识大喊：“石公子救我……”

　　前方的石小乐回头，恰好看见黄涛脸上的一抹绝望，心中微微不忍，一剑向后方挥出，奈何剑气只前进了半米，便被冰冻。

　　嗙！

　　鲜血炸开，黄涛的身体被洞穿，火僵一口咬掉了他的半个脑袋，脑浆点点飞溅。

　　白瑞婷看得瞳孔不住收缩，压榨血液中的力量朝前逃去。苏奕辰丝毫不慢，人如月光幻影，紧随其后。

　　倒是石小乐，因为发了一招，稍慢半拍，但又立刻追上了二人。

　　火僵两口就咬掉了黄涛的脑袋，将无头尸体一甩，如一颗人形火球冲向另外三个目标。

　　五百米。

　　四百米。

　　三百米。

　　这头火僵气血异常旺盛，靠的又是力量，顷刻间便拉近了距离，当双方相差十米时，苏奕辰的背后已产生了火辣辣的感觉，心口更是提到了嗓子眼。

　　好在幸运的是，随着回程，三人的功力渐渐恢复，苏奕辰想也不想地一扇打出，但立刻被火僵拍手震碎。

　　“日缺！”

　　蕴含光热的劲气，从白瑞婷身上爆发，如一轮残日碾压向后。她的长生截手还没练到家，也未必对火僵有用，这一招才是她最强的杀招。

　　嗙！

　　残日光芒只是令火僵一阻。

　　“风之劫！”

　　石小乐的杀招出现了，绷直的剑气刺入火僵的胸口，在上面留下了一道半寸深的伤口，仅一丝鲜血从中流出。

　　要知道石小乐这一剑，哪怕是九甲地仙都需要以护体罡气抵挡，而对这头火僵来说，却只是连毛毛雨都不算的伤害。

　　几乎可以确定，此火僵达到了神关境巅峰的级别，当然，只是气血和力量。

　　当初在云岱域，石小乐曾见识过一头施展火焰武学的火僵，那才可怕，也幸亏这头火僵不会，否则他们哪里还有活路？

　　这么一拦，三人顺利冲出了通道，但暴怒的火僵紧接着杀到，甫一出现，滚滚热力令虚空成了水浪，不住扭曲着。

　　正在大殿内等待的孙威，徐芳等五人，乍然看见这怪物，惊得心神失措。

　　还是那位精通阵法的用斧老者反应最快，骇道：“火僵，快逃！”话音落下，人已冲入了黑雾，恨不得多生一双腿。

　　毕竟都是陆地神仙，反应慢不了多少，见到连石小乐都只顾着逃命，一个个不要命地冲出。

　　这时候功力的高低就显露出来了，石小乐三人后发先至，早一步进入了黑雾，而等孙威五人进入时，火僵距离他们只有二十米。

　　“我们一起联手，否则谁都要死。”

　　石小乐聚音成线，很快传入几人的耳中，而他更是最快拔出虎阙剑，一记风之劫杀出。

　　“月落光阴！”

　　“日缺！”

　　“断斧首！”

　　其他人自然也知道事情的严重性，一个个连发杀招，汇聚而成的罡气洪流狠狠砸在火僵身上，令其发出一声爆吼，身体倒飞了十米，鲜血潺潺流出。

　　就这样，众人一边发招，一边逃跑，虽然速度慢了点，但终归有效控制住了火僵，只需保持下去，相信逃离宫殿不难。

　　至于击杀火僵，如此连番轰击下，对方依旧如此顽强，不到必要时刻，没有谁想硬拼。

　　“这里怎么有堵石门？”

　　看着前方，白瑞婷忽然尖叫一声，戒尺慌忙打出，却无法撼动石门。

　　石小乐的脸色也很难看，在他的记忆中，可没有这么一茬，唯一的解释是，原路发生了变化。

　　是阵法，还是人为？

　　石门左侧有一条通道，来不及细想，众人慌忙冲入。在石小乐的指挥下，杀招齐齐攻向火僵的固定部位。

　　奈何这头火僵似有灵智，每每总能避开，与众人保持着恰当的距离，显然是想等众人功力耗尽，再下杀手！

　　“石少侠，怎么办？”

　　孙威急得额冒冷汗。

　　可石小乐又有什么办法？

　　正当众人咬牙硬抗时，通道拐弯处传来碰撞声，就见七位武者冲了出来，清一色全是陆地神仙。

　　为首老者的气息，更不在石小乐之下，隐隐还要更强一线。

　　“天，这里还有一头火僵？”

　　七位地仙中，一人绝望大叫。

　　话音刚落，他们后方冲出一头火僵，与追赶石小乐等人的火僵一左一右，彻底堵死了通道。

　　两帮人你眼望我眼，迅速拉开阵型。

　　“诸位，我们必须携手，一起攻击右侧伤势更重的火僵！”

　　火麒真人，亦即那位气息最强的老者，对着石小乐等人喊道。

　　这等时候最忌生乱，石小乐点点头，合共十五人，当即出招杀向了追赶石小乐等人的火僵。

　　轰隆！

　　那头火僵只来得及闪避掉部分攻击，便被打得横飞出去。

　　而余波碰撞之下，似乎意外触动了某个机关，墙壁竟自动分开，露出了另一条可容五人的密道。

　　“走！”

　　火麒真人老眼大亮，第一个行动。

　　等他冲入时，赫然发现身旁青影闪动，竟是对面一方的青衣少年。火麒真人早看出对方气息强横，但还是没料到，其轻功居然不逊于自己。

　　一行人又开始了逃亡，这次两头火僵在后方追赶。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　足足半个时辰过去，十五位地仙各自损耗了大半功力，却仍未击杀任何一头火僵，主要是两头火僵相互配合，比对付一头难了太多。

　　“不行，这样下去所有人都要死。”

　　火麒真人目光闪烁，斜了身旁的石小乐一眼，传音道：“少侠，老夫有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“办法就是……”

　　咻！

　　一记浓烈刀光突然杀向作势倾听的石小乐，火麒真人狞声一笑。

　　虽然不知道石小乐的具体实力，但能让另外几人听命，绝对有真材实料，只要他在后方拖住火僵，足够自己逃生了。

　　小子，千万别怪老夫，要怪就怪这该死的宫殿，不给人活路！

　　铿！

　　刀光临近，石小乐连眼睛都不眨一下，虎阙剑向上一撩，斩断了刀芒：“老东西，最好别打歪主意。”

　　虽然暂时不能外放精神力，但石小乐什么人，对方哪怕一个神态变化，也休想逃过他的眼睛。

　　“天火三玄变！”

　　一不做二不休，见石小乐反应那么快，火麒真人双手握刀，用力向旁斩出，带起一片深红色的炽热刀芒。

　　“风之劫！”

　　虎阙剑在手，石小乐这一剑快到仿佛摆脱了时空的束缚。

　　一剑点出，噗噗噗三声，炽热刀芒连续三次爆响，一截剑气顺势冲出，削掉了火麒真人的一截头发。

　　“混蛋！”

　　不意吃了个小亏，火麒真人又惊又妒地看着虎阙剑。

　　想起之前的逃亡过程中，对方数次出手救下同伴，火麒真人眼中诡光乍现，手中刀连挥九下，九道刀芒杂乱无章地冲出。

　　铿铿铿铿铿铿！

　　石小乐当即斩断了六道刀芒。

　　但还有三道，分别冲向了孙威，徐芳和董依依，以三人的功力，加上最靠近两头火僵，根本不敢分心抵抗，一个个脸色惨白。

　　“缺月！”

　　三束光芒冲出，挡下了三道刀芒，出手之人赫然是白瑞婷。

　　火麒真人老脸抽搐。

　　这队人难道是同门不成？可是不对，就算同时得到七角宫灯，也应该分散了才是。

　　“石兄，我是为你出手的。”

　　另一边，白瑞婷传音笑道。

　　火麒真人的做法，像是打开了某扇大门，两方人马各自动起了脑筋，相互戒备，如此一来，反而被两头火僵欺近。

　　嗙嗙！

　　一位火麒真人团队的地仙被捏碎了脑袋。

　　众人的惊骇还未完，就见最前方，突然射出一道道弓弩，强横的劲力不弱于神关境低阶地仙。

　　“火光遁！”

　　火麒真人莫名狂笑起来，身体四周燃起一团火，在无数弓弩中如鱼得水，竟比石小乐还要轻巧。

　　“给老夫滚后面去吧！”

　　火光遁最适合对付群攻，乃是火麒真人在一处遗迹中得到的。信心大涨下，他长刀连挑，使得更多弓弩杀向石小乐，并施展天火三玄变。

　　砰砰！

　　石小乐果然去势受阻，得益于此，其他人身前反而空了，顺利超越了他。


第809章 绕回

　　一苇渡江身法，来去自如，但并非是身法类技巧，若非石小乐本身反应力过人，还真难以应付那么多弓弩。

　　就算能，也难免遭受两头火僵的毒手。可饶是如此，石小乐的境地依旧十分危险，随时都会被追上。

　　“炎光破日！”

　　出乎意料的，白瑞婷居然没有趁机逃跑，手中戒尺发出道道光芒，替石小乐清空了一大片弓弩。

　　心神集中，石小乐一剑力劈，同时逼退了两头火僵，可惜并未重伤后两者，反而激发了它们的凶性，齐齐朝他冲来。

　　更糟糕的是，一道火焰刀芒穿过弓弩，横斩而至，恰好选在了石小乐发招之后，狠狠将他逼向火僵。

　　石小乐看向远处的火麒真人，后者嘴边掠过一闪而逝的微笑，转过头去，再没有多望一眼。

　　“石兄！”

　　这是苏奕辰的大喊。

　　“石少侠！”

　　孙威等人眼睁睁看得石小乐与火僵越来越近，他们想要过去救援，但求生的本能却仿佛一只无形的手，推着他们往前。

　　徐芳咬咬牙，俏脸闪过挣扎之色，脑中清晰回想起白瑞婷问石小乐的话——在你救我之后，我依然袖手旁观，你还会救我？

　　就在之前，石小乐用行动表明了自己的答案——他又救了自己两次，避免自己被火僵所害。

　　又要再一次，做那负义人吗？

　　心中做了决定，徐芳蓦然觉得浑身轻松起来，笑着转身冲向了石小乐，手中连发绝招。

　　“这女人疯了不成？”

　　火麒真人一方的几位地仙，不敢相信地瞪大眼睛。

　　火僵的硕大拳头袭来，还未靠近，石小乐已感受到一阵灼烧肌骨的恐怖热量，护体罡气更是发出了噗噗的燃烧声，毁灭在即。

　　千钧一发间，鞘中的红离剑自动飞出，演绎风之劫。

　　精神力不能外放，不等于无法动用。以气驭剑的关键，在于心神与剑的契合，与精神力释不释放无关。

　　同一时间，石小乐右手挥动虎阙剑，发出更强劲的风之劫，分攻两大火僵。

　　嗙！

　　轰！

　　远近不同的爆炸声响彻通道，两圈气劲像是湖面投入巨石，泛起浩荡的涟漪。涟漪之内，弓弩尽皆粉碎。

　　又是第三声巨响。

　　原来较远处的火僵打飞了红离剑，蹬出的右腿却被石小乐以撑开的银伞挡住，霸道浑厚的力量甫一冲击过来，就被银伞表面的光芒震开。

　　不过受此巨力，石小乐还是笔直地飞退出去，与新射来的弓弩碰撞之下，强行横移身体，撞到了左侧的墙壁。

　　咔嚓。

　　地面兀然裂开一道大缝，一股无可比拟的吸力从内部传出，任凭石小乐如何挣扎，依旧被它强行往下扯。

　　“石兄，快接住！”

　　关键时刻，一条白绫从白瑞婷的袖中飞出，弓弩竟无法钉穿。

　　咻！

　　火焰刀芒刚巧不巧，将白绫撞得偏移了位置，这么一耽误，石小乐彻底被扯入无尽黑暗之中，连带着靠近的两头火僵也不能幸免。

　　地面又重新合上。

　　“老东西，你该死。”

　　骤然脱离了危险，白瑞婷却连一丝兴奋都没有，只是盯着火麒真人，眸带杀机。

　　“老夫该不该死，不是由你这女娃娃说了算，倒是你，甚是关怀那小子，何不与他去作伴呢？”

　　火麒真人怪异一笑，贪婪地盯着白瑞婷收回白绫的衣袖。

　　……

　　从黑暗中往下坠落，吸力越来越强劲，石小乐感觉身体要被肢解了一般。某一刻，他心中警兆突生，想也不想地将撑开的银伞挡在下方。

　　砰！

　　一股切割万物，比黑暗更黑的阴影力量从银伞两侧分开，削去了石小乐一半的护体罡气。接下来，每时每刻都有攻击冲来，幸亏得到了银伞，否则石小乐非被切成碎片不可。

　　“这是，魔道罡风？”

　　魔道罡风，存在于天下十大险地之一的丧魂丘，进去的人几乎没有活着出来的。

　　石小乐之所以能认出，还是因为在八州之时，曾与魔侯等人共探险地遇到过。

　　但这里的魔道罡风，明显比当初遇到的强大了十倍不止，难怪能产生如此恐怖的吸力。

　　靠着银伞防御和本身的反应力，大约一刻钟后，石小乐险之又险地安全落在地上，但浑身上下，仍多出了数十道不算深的伤口。

　　虽然不知道魔道罡风能不能杀了火僵，但安全起见，石小乐还是不敢停留，将银伞放入系统空间后，随意选了个方位掠出。

　　四周目不能视，却难不倒石小乐。

　　在以气驭剑的催动下，红离剑遥遥在前引路，又通过剑心通明的感应，随时探测前方的情况，一旦出现任何变故，石小乐都能反应过来。

　　过了一个时辰，石小乐功力耗尽，不得不停了下来。

　　“传闻中最上等的火僵，拥有不下于人类的灵智，手段变幻莫测，不过那两头火僵明显不在此列，应该追不上我了。”

　　石小乐稍稍松了口气。

　　这次当真是九死一生，只要自己稍错一步，便可能万劫不复。而这一切的罪魁祸首，无疑是多番陷害自己的火麒真人。

　　脑中闪过对方的脸庞，石小乐强压杀意，现在想那么多没有用，此处情况未明，还是先恢复了功力再做打算吧，当下盘坐于地，开始运转龙门神功。

　　就这样不知不觉过了三个时辰，石小乐功力尽复。

　　如之前一般，他以红离剑开路，左手持银伞，右手握虎阙，小心翼翼地行走在黑暗中，希冀找到出路。

　　此处应该也是通道，却十分冗长，石小乐记不得拐了多少个弯，饶了多少个圆，以轻功赶赶停停，直至三天之后。

　　咔的一声。

　　红离剑碰到了壁障。

　　石小乐停住双脚，确信前方没有任何危机后，这才踱步上前，以手感触片刻，立即发现那是一扇石门，用力推开。

　　光线越来越盛，石小乐终于看清了石门后的景象，却骇得他差点当场逃跑！

　　这是一处不算宽的空间，最先映入眼帘的，便是大约数十丈方圆的草坪与花圃，只是青草枯萎，花朵凋零，不知多少年无人打理了。

　　随着视线偏移，便出现了三口棺材，其中两口被掀开，最中间一口贴着封条，一股令人血流加速的热力，缓缓从中散发而出。

　　这里，岂非正是最先发现火僵之地？！

　　阴阳差错下，自己竟然拐了回来。

　　走，还是留？

　　犹豫了好久，石小乐平了平呼吸，终于还是走了出去。现在返回，说不定还会碰到火僵，倒不如从这里找出路。


第810章 天纹淬罡丹，驭剑术心得

　　也是此时，石小乐才有空想起一个问题。

　　先是黄毛怪，再是火僵，彩虹岛到底是什么来头？

　　而且从他得到七角宫灯开始，碰到的人或怪，无不是神关境地仙级别，哪有这么凑巧的事？

　　种种疑念盘绕心头，石小乐却不敢靠近那口贴着封条的棺材，因为无论大小还是制式，这口棺材都比另外两口高级。

　　这意味着什么，傻子都明白。

　　“等等？”

　　恍然间，石小乐浑身剧震，有如五雷轰顶，他怔怔地看着棺材板正面，封条上的熟悉字迹，连心脏都漏了一拍。

　　确切来说，封条上并非是字，而是字符，但以石小乐的眼力，几乎瞬间就能肯定，这出自于石轩中之手。

　　那种轻逸高华，凛冽不屈又傲骨隐然的字风，绝对不会错！

　　难道说，中间棺材里的火僵，乃是被石轩中封印的？

　　可是又不对，据牛大力所说，两年前的石轩中因为中了“陪你下地狱”，修为倒退到了神关境六重，击杀三位神关境八重地仙都需要三百多招。

　　此等实力，连之前的火僵都未必对付得了。

　　石小乐大着胆子，慢慢靠近中间的棺材，随着距离的接近，棺材内隐隐传来一股夹杂着暴躁，邪恶，残忍的意志，令四周的温度骤然升高。

　　天，莫非这里之所以能隔绝正面通道中，零下一百多度的低温，都是棺材里的怪物造成的？

　　那得有多恐怖？

　　当时的石轩中，以神关境六重修为，又是如何走到这里的？

　　砰砰砰！

　　棺材内响起一阵暴动，里面的怪物好像感应到了什么，正在激烈冲击着，正当石小乐想要逃离时，却见封条上的字符一阵大亮。

　　刹那间，一股堂堂正正，浩然无匹的气息弥漫八方。在这股气息的镇压下，棺材内的怪物，只发出一声令人心脏收缩的恶毒尖叫，立刻安静下来。

　　就连石小乐都受到感染，好似心中的负面情绪尽数被驱除。

　　“这种气息……”

　　石小乐嘴唇微颤。

　　当年他以宗越的身份参加鬼煞大会时，曾见过红魔老祖，琅邪剑帝这等虚元境强者，对他们的气息格外深刻。

　　字符所透出的气息，绝对达到了虚元境层次，而且似乎不逊于红魔老祖等人！

　　“两年前进入了彩虹岛，那么现在，你是不是还在岛上？”

　　石小乐想要找到石轩中不是一天两天了，但从来没有一次，能比现在更加渴望。他想知道，石轩中是如何办到这一切的，更想了解当年究竟发生了什么。

　　对方以神关境六重修为，就能镇压火僵，而自己却被更弱的火僵追得差点丧命，差距不是一般的大。

　　不忿又兴奋的情绪，转化成了石小乐的斗志，令他迫不及待想强大自己，然后将火僵打得屁滚尿流！

　　“这一次，我一定会找到你。”

　　强压杂念，石小乐转过身，观察了一下四周，立刻将注意力放到了另外几扇石门上。

　　他先退到之前走过的通道内，以便随时撤离，然后小心操控着红离剑，率先推向了右侧的第一扇石门。

　　咯吱的古老摩擦声中，积满尘土的石门缓缓被打开，让人得以看清里面的事物。

　　又是一条幽深的通道，不知通往何处。

　　暂时没有一探究竟的打算，石小乐又谨慎地推开第二扇石门。

　　这次是一间石室。

　　石小乐小心走入，发现了两排书架，只是上面空无一物，应该是被之前来到这里的人拿走了。

　　会不会是石轩中？

　　石小乐莫名笑了笑，仍然退回到通道内，打开第三扇石门。

　　又见通道。

　　到了第四扇石门，变回了石室，可惜仍一无所获。

　　“彩虹岛历经三百多年，两年开岛一次，最少也有一百五十届武林人进入，再多的机缘也快被取光了。”

　　石小乐摇头苦笑，说不遗憾是假的，好在他对机缘向来很随意，有最好，没有也不强求，心境并未受到干扰。

　　还有最后两扇石门，石小乐抱着试一试的态度，轻轻推开。

　　果然又是通道和石室。

　　但这次的石室，大出意料地出现了物件，那是一张插在墙壁上的石板，板面上摆放着一张竹卷，以及一个白瓷瓶。

　　血液不禁加快流动，石小乐屏住呼吸，一步步朝前走入，等确信没有危险后，才率先拿起了白瓷瓶。

　　“三等奇毒？”

　　白瓷瓶表面，竟然还擦着足以让巅峰地仙中招的三等奇毒，毒素瞬间涌入石小乐体内，却如泥牛入海，毫无作用。

　　石小乐从系统空间拿出一块腊肉，用手抹了抹，嗤嗤声中，腊肉成了一摊白烟。

　　“好烈的毒！难怪此瓶没有被拿走。”

　　奇毒可不是普通意义上的毒，不管是实体接触，还是通过罡气接触，都能顺利产生作用，这也是江湖中人对奇毒如此忌惮的最大原因。

　　石小乐不禁庆幸，幸亏自己去过千毒洞，对三等奇毒免疫，否则骤然接触，真可能阴沟里翻船。

　　拔开瓶塞，石小乐手中多了一颗淡金色的剔透药丸，药丸表面带着一丝丝纹理，注视得久了，竟像是在慢慢旋转运动。

　　“难道是，天纹淬罡丹？”

　　石小乐深深吸了一口气，从药丸的种种异相看，他知道自己的猜测八九不离十。

　　天纹淬罡丹，是一种比破神丹更加罕见的丹药，后者能最大概率提升地仙的修为，而前者，却能淬炼罡气，从本质上提升罡气的品质！

　　须知修为低了，苦练多年终究会有所成就，可罡气品质却是一辈子的事情，而这，也是武者实力高低的一大重要指标。

　　天幽果能成为十大异果之一，很大的原因，便是因为服食了它，武者的罡气会蜕变成天幽罡气。

　　石小乐本身的罡气品质，并不逊色天幽罡气，若再得到天纹淬罡丹的帮助，哪怕只是提升一个小层次，也是一次大飞跃！

　　“石轩中如果来过这里，没道理看不见这些东西，为何不取走？”

　　一个连千冥毒帝都毒不死的人，当然不可能害怕三等奇毒，最可能的解释是，对方看不上。

　　以石轩中的性格，自己不要的东西，真可能会留给其他有缘人。

　　暂时放好天纹淬罡丹，石小乐又拿起了竹卷，不出意料，上面果然也涂着三等奇毒。

　　摊开竹卷，入目的第一行字，就差点让石小乐左手发抖，浑身更是因过分激动，泛起了细密的鸡皮疙瘩。

　　这一行字，赫然是，驭剑术心得！

　　以气驭剑的历史，可以追溯到很久之前的上古江湖。那时的剑客，虽然同样有九成九不懂以气驭剑，但关于这方面的知识，却并非无迹可寻。

　　那是一段绝无仅有的历史，也是浩浩长河中，唯一一段驭剑术大放光彩的时期，今人却只能通过古籍中只言片语的描述，想象那些古时剑客的风采。

　　不得不说，这是天下剑客的莫大遗憾。

　　石小乐天纵之才，硬是在没有任何参照的情况下，练成了以气驭剑。

　　但他比谁都清楚，如果继续靠自己瞎子过河般的摸索，想要将以气驭剑练到多高的层次，不说不可能，却也是难如登天。

　　要明白，真正的以气驭剑，是古时无数杰出剑客经过一代又一代的创造，探索，融汇而成的成熟体系。

　　石小乐天赋再高，也肯定敌不过无数剑豪的努力成果。

　　除非他有无穷的时间，可谁能不死？

　　所以只要是剑客，没有谁能抵挡以气驭剑的诱惑，对于石小乐来说，手中的这卷竹书，价值无量，甚至还要远远超越了天纹淬罡丹。

　　“那两头火僵还未赶来，但我不能因为未知的危险，就瞻前顾后，换个角度讲，若是能提升功力，就算再遇到火僵我也不用怕了。”

　　接连得到天纹淬罡丹和驭剑术心得，石小乐升起一种兴奋难耐的急迫感。

　　他先后在三条通道口听了听动静，又用红离剑探测了一番，当即不在犹豫，盘坐在三条通道的中心处，如此一来，只要出现意外，随时都能从最合适的路线离开。

　　手掌一翻，石小乐将天纹淬罡丹吞入口中。瞬息间，药丸化作一股暖流，主动融入了石小乐的丹田之中。

　　轰！

　　一股罡气如滔滔江河，发出雄浑无匹的浪击声，这是龙门罡气，亦是石小乐目前最强的罡气。

　　第二股罡气亦正亦邪，阴柔中带着变幻莫测，正是修炼十住大乘功后的大乘罡气。

　　第三股罡气最是坚韧，百劫不催，正是修炼忍辱神功后的忍辱罡气。

　　现在，三股罡气同时受到药力的影响，宛如煮沸的开水，沸腾汹涌，可以看见，一丝丝气息正在蒸发，转化。

　　这并非杂质，而是罡气中的劣质。

　　任何一种罡气的组成都不是单一的，品质高低，全由其中最多的成分决定。而当劣质得到淬炼，罡气的品质自然会提升。

　　白雾笼罩了石小乐的身体，他的体内，传来擂鼓般的重响，身上的气势不经意间流泻而出，渐渐攀至另一个层次。


第811章 入门

　　丹田内的三股罡气，以龙门罡气最强，大乘罡气和忍辱罡气连它的十分之一都不到，因此不到半个时辰，相继淬炼完成。

　　能透视的话就会发现，本就邪异的大乘罡气，此时更是似真似假，流转之间，仿佛没有实质，但又能克制实质。

　　忍辱罡气则凝成了一团，没有死角，没有空隙，予人坚不可摧的感觉。

　　最难的是龙门罡气，但收获也最大。

　　随着时间推移，越来越多的劣质被淬炼，石小乐只觉得龙门罡气像是即将泄闸的洪水，快要不受控制。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　天纹淬罡丹的药力明显在减弱，这导致淬炼的速度慢了不少，但龙门罡气的品质却依然在提升着。

　　滋滋。

　　滋滋滋……

　　当药力彻底耗尽时，龙门罡气爆发出一阵宏伟的巨响声，仿佛万顷天河，沿着体内经脉疯狂流窜，威不可言，势不可挡。

　　这一刻，石小乐的修为一路攀升，从神关境四重中期直接达到了神关境四重巅峰，又顺势捅穿了无形的门。

　　轰！

　　狂风肆虐中，石小乐顺利成为神关境五重地仙。

　　飘飞的黑发重新垂落在鬓边，石小乐轻轻睁开眼，一刹那，虚空中有两柄利剑稍纵即逝，寒光慑人，过了片刻方才隐去。

　　“没想到，天纹淬罡丹的效果那么好。”

　　作为举世罕见的丹药，石小乐到底低估了天纹淬罡丹。

　　不客气地说，他现在的罡气品质，已然超越了天幽罡气，虽然只超越了一个小层次，但到了他这一步，一丁点进步也是极其惊人的。

　　石小乐怀疑，若非自己的罡气品质过高，淬炼效果还会更吓人。

　　当然，再吓人也有个度，不可能真的将一个平庸的武者，造就成绝世天才，所以无论是珍惜程度还是效果，天纹淬罡丹都无法与天幽果相提并论。

　　在罡气品质提升，修为提高后，石小乐水到渠成地触及了人类武者的第一个泉眼，拥有了八甲之力！

　　这意味着，哪怕他不动用四十五缕心剑，也能与初等八甲地仙一战。而以他的战力，大部分初等八甲地仙，都不会是他的对手。

　　眼见火僵还未到，石小乐也不急，调整一下心情，又开始翻阅驭剑术心得。

　　这篇文章，乃是一位名叫灵剑山人的上古剑客撰写的，不止详细描述了他对驭剑术的看法和修炼方式，更将与他交好的其他剑客的经验，也一一记录在当中，洋洋洒洒近万字，没有一字多余。

　　这一次，石小乐比之前还要专注，几乎将所有心神都投入到了竹卷当中，细细品味每一条字句。

　　他的灵魂也好像抽离而出，穿越了时空长河，去到了那个精彩纷呈，奇人辈出的上古年代，与灵剑山人，以及一位位不世剑客，坐而论道，聆听他们的智慧与心得。

　　在这些人面前，他只是一个不知多晚的晚辈，是剑术上的求道者。

　　时间一分一秒过去。

　　石小乐尽情徜徉在文字营造的剑道浪花中，体悟着他们的意境，不知疲惫，不知人间何世。

　　他时而闭目沉思，时而动臂挥舞，时而因为验证了心中所想而激动不已，时而又因为更多的不解暗自皱眉……

　　就在这冥冥之中，一扇更广阔的大门正被他打开。他肆意汲取，半生不熟的以气驭剑理论，也以飞快的速度饱满着，进步着。

　　不知过了多久。

　　石小乐放下竹卷，眉宇间带着一丝困顿，但更多的还是豁然开朗后的欣喜。

　　“原来如此，过去我只知道，以气驭剑的威力取决于心力大小，根源是精神力，却忽略了剑对人的反作用。”

　　“力从来是双向的，唯有把握住两种截然不同的力，将之协同归一，驭剑术才算是真正入门。”

　　知道了理论是一回事，但想真正达到，又必须耗费大量的心血，石小乐却甘之如饴。

　　皆因相比于其他人，他真的太幸运了，与练成驭剑术，重现上古剑客的雄姿相比，自己吃点苦算得了什么？

　　带着虔诚之心，石小乐开始不断试验竹卷上的修炼方法，每次发出红离剑的同时，捕捉红离剑对他精神的反作用力，并明晰其轨迹和规律。

　　说来简单，做来却很难，尤其在石小乐无法外放精神力的情况下，更是两眼一摸瞎，只能靠剑心通明的感应。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　有着系统空间内的食物供给，石小乐并不担心生存的问题，那两头火僵也没有回来，或许已经死在了魔道罡风中吧。

　　时光飞逝，转眼间过去了一个月。

　　巨大的石室内，石小乐右手挥动，信手朝前一指，鞘中的红离剑倏然化作一道红光，径直射在五十丈外的石壁上。

　　铿！

　　一个反弹，它以更快的速度擦过石小乐的脸，竟没有丝毫劲风和剑气，这代表力量压缩到了极致，没有能量浪费。

　　咻咻咻！

　　随着石小乐的右臂指引，红离剑每时每刻都在提速，当达到稳定时，干脆连红光都看不到了，只能听到一串串刺破虚空的脆响声。

　　“以我现在的能力，施展以气驭剑三息之后，才能捕捉到剑的力量，进而加以利用，勉强也算入门吧。”

　　心念一动，红离剑插入鞘中，石小乐摇了摇头。

　　修炼以气驭剑，比他想象的更艰苦，大概是脑力消耗过度，他两鬓的白发又多了几缕，看起来竟有种世外高人的风范。

　　不过辛苦归辛苦，成果还是相当大的，此时此刻，若是石小乐将驭剑术施展到最强，不谈威力，杀伤力绝对超越了风之劫，连心雷一剑都比不上。

　　就算让石小乐自己面对驭剑术，也只有五成的把握能避开，这代表什么，代表他就没把握！

　　当然，避不开不代表挡不住，以很多巅峰地仙的护体罡气强度，驭剑术未必能破开。

　　但无论如何，这都算是石小乐全新的杀手锏，证明他的实力又提高了一层。

　　“想要继续提升驭剑术，不是一朝一夕能做到的，我该要离开了。”

　　机缘绝对不止宫殿一处，既然有了自保的能力，石小乐也不打算耗下去，当即起了动身的念头。

　　从地上站起，他看了看正中间的棺材，最后在三处通道中，凭直觉选了最中间的一处，闪身进入。

　　……

　　这里是一处占地广阔的大殿，南侧有一条三丈宽的通道，北侧则是一对三十丈的双扇石门。

　　石门前，正泾渭分明地坐着两批武者，合共二十多位。

　　左边的人数量更多，共有十四人，孙威，徐芳，苏奕辰等赫然在列。

　　而右边共有六人，为首者一袭红衣，头梳发髻，浑身带着炽热的火意，不是火麒真人是谁？

　　看起来，两批人的样子都很狼狈，有的衣衫破烂，有的气息衰落，显然都遭遇了重创。

　　“师妹，你再盯着那老东西，我怕他会忍不住杀过来。”

　　左侧一方，一名梳着飞天髻的俏丽女子，对着身旁的白衣女子打趣道。

　　“他敢过来试试。”

　　白瑞婷冷冷一哼。

　　“好师妹，你与火麒真人并无深仇大恨，只因对方害了人，你便发誓要杀他，看来被害的那人，对你很重要？”

　　鱼有容盯着白瑞婷，不放过她脸上的任何一丝表情。

　　身为长生教七大圣女之一，白瑞婷在大夏王朝的名声和地位，不说冠绝同辈，但也是顶尖一档。

　　而且七位师姐妹中，别看白瑞婷顽皮好动，心性却是最高的一位，大部分人眼里的奇男子，别说被他记住，连让她多看一眼的资格都没有。

　　鱼有容原本很好奇，那位石小乐究竟是何方神圣，后来听说对方击败了邪公子，也就理解了白瑞婷，心中却甚为遗憾。

　　那等天骄，若是中途陨落就太可惜了。

　　“师姐你误会了，石兄救过我，我却不能救他，所以只能杀了火麒真人，为他报仇！”

　　白瑞婷很认真地说道，毫不掩饰眸中的杀意。

　　“想杀此人可不简单啊。”

　　鱼有容暗暗摇头。

　　火麒真人的实力，在初等八甲地仙中都不算弱，纵使她与白瑞婷联手，也只能是手下败将。除非再加三到四个同等级高手，并在封闭空间内决斗，防止对方逃跑。

　　现在封闭空间是有了，人手却不够。他们这一方，只有苏奕辰，以及和她组队的司空成够格。

　　更不用说，即便各种条件充足，目前也不能杀了火麒真人！

　　所以不论从哪个角度看，白瑞婷的想法，都只是一个假设。

　　二女在算计火麒真人，火麒真人同样偷偷观察着白瑞婷，苍老的脸上，不时掠过一丝狠厉之色。

　　臭丫头，要不是你的帮手突然赶到，老夫又忌惮那些怪物，早就做了你，还能容你蹦跶吗？

　　火麒真人不喜欢被人惦记，所以他暗暗决定，只要有机会离开宫殿，哪怕付出一定的代价，也要杀了白瑞婷，免除后患。

　　除了白瑞婷师姐妹和火麒真人，两方的其他人也是各有心思，就在这诡异的气氛中，一阵脚步声遥遥传来。

　　“该死的怪物，他们又来了！”

　　一名地仙愤怒而无奈地叫道。


第812章 我先办件事

　　“玄光之雷！”

　　连续多日的激战下，徐芳脸色苍白，手中长剑连抖，却只发挥出了全盛时期七成的功力，剑气打在几头火僵身上，宛如挠痒。

　　不仅是她，孙威，董依依，锦衣青年等也是气喘吁吁，状况比她好不到哪里去。

　　一个多月前，他们顺利摆脱了两头九甲层次级别的火僵，本以为能走出宫殿，没想到之后又误入了几处石室，引来了更多的黄毛怪和火僵。

　　虽然大部分不及之前那两头，但胜在数量多，对他们造成了严重威胁。

　　靠着联手合作，众人勉强支撑到了现在，但黄毛怪和火僵的恢复力太恐怖了，一旦他们身上的丹药耗尽，输出赶不上补给，惨败几乎是可以预见的。

　　等待他们的，只有被杀一途！

　　“早知如此，当初还不如与石少侠一起跌入地底，说不定情况还更好。”

　　绝望之中，孙威忍不住浮起这个念头。

　　对于石小乐，他是愧疚而羞惭的。武者的廉耻心，甚至让他不愿回想那一日的画面，目光转到徐芳身上，孙威竟有些羡慕对方的选择。

　　到头来还是死，至少，对方可以死得坦坦荡荡，没有任何心理负担。

　　由于黄毛怪和火僵数量太多，前几次众人吃了大亏，在损失了五位地仙，重伤了三位地仙后，才艰难地将它们赶回通道。

　　自那以后，众人分成了两批，轮流堵住通道口，连发绝招，为的便是不让黄毛怪和火僵冲过来。

　　大战持续了半个时辰，黄毛怪和火僵群如之前般退去。

　　“他娘的！这种日子还要多久？”

　　一名中年男子瘫坐在地上，差点连兵器都握不住。

　　二十多人分成两批，每批十几人，轮流发招，半个时辰的消耗，光想想就让人头皮发麻，难怪强如这群地仙，都变得面黄肌瘦，气息萎靡。

　　但更难捱的还是等死的绝望。

　　每个人都知道，他们迟早会坚持不住，而且那一日不会太远。那么现在的抗争，还有什么意义？

　　“你们继续打吧，与其被那群怪物拖死，我还不如搏一搏！”

　　另一位男子惨笑一声，突然冲向了双扇石门的缝隙，由于距离的问题，众人想阻止都来不及了。

　　咻！

　　男子刚刚冲出石门，一道白光便从上方刺来，被他闪身避开。

　　下一刻，左右两边又有三道光芒冲出，他只挡住了其中两道，身体便被第三道光芒击得粉碎，连血雾都没有。

　　一片静默。

　　尽管早知道机关的残酷，但又一次见到，众人还是被狠狠震慑了一把。

　　之前就有三位地仙尝试从这里冲出去，但两人当场被杀，唯一生还的火麒真人，也只前进了数十丈，便被逼退回来。

　　至此，众人再不报任何希望。

　　当然，也有精通阵法的地仙想要找到其他出路，但一无所获，不得不无奈放弃。

　　“坚持就是胜利，不到最后一刻就放弃的人，只是懦夫。诸位，老夫定会想出办法来，别自乱阵脚。”

　　目光扫视众人，火麒真人试图鼓舞士气。

　　这群家伙虽然实力不行，但这种情况下，多一个人就多一分保障，如果人数太少，火麒真人都没把握逃生。

　　这也是他明明觊觎很多人的宝物，却依然没有动手的最大原因。

　　众人想法不一，但反应却出奇一致，都是自顾自盘坐下来，开始运功调息，否则到了下一轮战斗，他们极可能会崩溃。

　　……

　　在黑暗的通道中走了很久，期间，石小乐也碰到过几群黄毛怪和火僵。不过它们的实力远远达不到九甲层次级别，被功力大进的石小乐轻易解决。

　　“得到七角宫灯后，我碰到的人都是地仙，连怪物也是。莫非，是七角宫灯做出的选择，将相同层次的人放到一起？”

　　寻找出路的过程中，石小乐反复思考这个问题。

　　假如彩虹岛是一处试炼场，那么还真有可能，因为这样最公平，也最能看出一个人的素质。

　　按照这个思路推断，第一关的契机是七角宫灯，那么这一关的契机又是什么，如何才能到达下一关？

　　石小乐暂时没有头绪，不管怎样，还是先离开这处宫殿再说吧。

　　他加快了速度，大约两个时辰后，忽然停了下来，在剑心通明的感应下，他发现前方有一团野蛮的气息。

　　其中有几股，异常暴躁和炽热，分明是高大黄毛怪和九甲层次的火僵，除此之外，还有人类武者！

　　……

　　过了约三个时辰，怪物们又开始进攻了。

　　惊险地抵抗了近半个时辰，一些人开始期待怪物退去。

　　可时间仿佛无比漫长，领头的火僵和高大黄毛怪相继露出诡色，这次过了半个时辰，仍在强攻。

　　“不好！”

　　地仙们已经适应了半个时辰的节奏，突然延长，只觉得每发一招都无比吃力，丹田更泛起刀绞般的痛楚。

　　这是耗力过巨的征兆，一个不好，极可能弄伤丹田，导致走火入魔，功力倒退。

　　“缺月！”

　　“水净无痕！”

　　轮到白瑞婷，鱼有容及另外几位地仙出手，汇聚而成的罡气看似强大，却远远匹配不上他们的修为。

　　轰的一声。

　　对面的一群火僵怒吼着被击退，后方又有高大黄毛怪扑了上来。

　　但就在这时，鱼有容身边的两位地仙身体摇晃，竟没有及时后撤，导致后方替上的十几人被拖慢。

　　就是这么一拖延，在众人刷白的脸色中，一群高大黄毛怪狰狞着冲了上来，强横的气劲混杂着腥臭味，令在场众人如坠冰窟。

　　白瑞婷与鱼有容不得不强提罡气，后方的苏奕辰，司空成，乃至火麒真人及时赶上，惊险地挡住一波，还没来得及庆幸，后方的两位地仙扑倒在地，竟失去了战力。

　　骤失两人，令众人心头发堵，而对面的攻势越来越猛，隔着数十丈，怪物们眸中残忍的杀气甚至先一步冲击过来。

　　十息。

　　二十息。

　　又有两位地仙倒在地上。

　　接着是三位，四位，五位……

　　“师妹，看来我们能永远作伴了。”

　　动作略显迟缓地发出一招，鱼有容勉强笑道。

　　白瑞婷只是咬着牙，失去血色的嘴唇溢出了鲜血。

　　“吼！”

　　到了一刻钟，连司空成都坚持不住了，伴随着得意，凶厉的叫声，一头浑身血红，喷薄热力的火僵悍然直冲而来。

　　这是此地唯一一头九甲层次的火僵。

　　“该死，天火三玄变！”

　　火麒真人老脸陡变，眼见四周的人倒了一小半，不得不拼尽全力。他当然不在乎其他人的死活，但万一被怪物们冲过来，他自己也要死。

　　嗙……

　　在阵法的护持下，墙壁连连震颤。

　　火僵迅速闪避，加上其他地仙的攻击落了半拍，它狞笑一声，脚蹬墙壁，从空挡处爆冲而至。

　　刷刷刷！

　　眼看再也挡不住，众人鼓起所剩不多的余劲，慌忙后退，连火麒真人都不例外。一道倩影遗落在原地，原来耗尽了罡气，失去了行动之力。

　　“救我……”

　　徐芳泣声低叫着，她不想死，不想脑瓜子被当成食物咬碎。扑面而来的热力令她浑身发凉，火僵已张开了血盆大口，她甚至闻到了那股作呕的腥味。

　　白瑞婷闷哼一声，从袖中射出白绫，但她的功力十不存一，速度哪里及得上养精蓄锐后的九甲火僵。

　　众人仿佛看到了一位清丽女子脑浆崩裂的画面，一点也不美。

　　铿！

　　就在这间不容发的紧要关头，一道剑芒倏然从通道对面亮起，在火僵与徐芳还剩三丈时，横插而至，令火僵稍稍受阻。

　　下一刻。

　　一道飘逸的青影出现在徐芳身旁，轻轻扶住了她的手臂，使她免于摔倒。

　　“是你，石小乐！”

　　徐芳瞪大眼睛，不可思议地看着突然出现的少年。

　　“他没死？”

　　白瑞婷先是愕然，而后大喜。

　　“这个小子？”

　　火麒真人心神微颤，握刀的手紧了紧。

　　听到徐芳的话，石小乐笑笑，手中虎阙剑挥出，犀利的剑芒凝成一线，将扑来的九甲火僵打飞了十米，体表印下一道浅痕，鲜血潺潺流出。

　　“大家一起上！”

　　见石小乐状态正佳，不逊于火麒真人，众人又燃起了旺盛的求生意志，那些还能坚持的地仙立刻冲了上来。

　　石小乐一人可抵数人，而且在他来之前，已靠着绝世的战斗技巧重创了大后方的一些怪物，深知对面无法持久。

　　果然，在连续受挫，体表负伤后，那头九甲火僵看了看身后，不得不无奈退回。

　　呼……

　　劫后余生，所有人都几乎瘫在地上。

　　唯有石小乐脸不红，气不喘，看得众人又惊又佩。

　　“石兄，你又救了我一次啊。”

　　白瑞婷走上来，仿佛忘记了现在的处境，连语气都透着一股子欣喜。

　　石小乐当然不会忘记她之前的援手，真诚地对她展演一笑。

　　远处，孙威等人杵在原地，不敢上前，见石小乐只对白瑞婷和徐芳显示出亲近味道，心中竟有些苦涩。

　　“对了石兄，你是如何从通道对面过来的？”

　　喜悦过后，白瑞婷忽然想起一事。要知道以火麒真人的功力，都无法从对面的怪物群中脱身。

　　乍听这话，所有人都看向了石小乐，目光闪烁，带着浓浓的好奇。

　　“此事等会儿再说，容我先办另一件事。”

　　“什么事？”

　　这次问话的是鱼有容，正好奇打量着石小乐。

　　“杀人。”

　　石小乐看向远处的火麒真人，淡淡道。


第813章 报仇

　　石小乐不喜欢杀人，看到有人陷于危难，还会出手救一救，但这不代表他就是个以德报怨的君子。

　　相反，石小乐秉承的一向是有恩报恩，有仇报仇，他觉得这才是对自己，也是对他人最好，最公平的处世原则。

　　从火麒真人三番两次陷害自己开始，石小乐便将他列入了黑名单，见不到也就罢了，既然遇上了，哪里还有放过的道理？

　　“……”

　　众人怀疑听错了。

　　不过除了后来加入的地仙，在场之人基本都知道先前的事，也就不奇怪石小乐的话，他们不解和皱眉的是，为什么非挑在这个节骨眼？

　　“石少侠，老夫之前多有得罪，实在抱歉，你若要寻仇，不如等大家解除了危险之后吧。届时要杀要剐，老夫绝无怨言。”

　　火麒真人浑浊的老眼中闪过一丝冷厉，迅速敛去，口中低声道。

　　“没这个必要。”

　　石小乐道。

　　“石少侠，老夫不大不小，也算是重要战力，否则光凭你，或许能逃走，却会害得其他人埋骨此地，难道要因为你一时之气，而罔顾大家吗？”

　　火麒真人想起石小乐独自穿过通道，心中一凛，嘴上义正言辞道：“少侠还不知道吧，你身边的徐芳姑娘，还有白瑞婷姑娘，为了你差点与老夫拼命，你该不会漠视她们吧？”

　　又环顾四周，大声道：“诸位，老夫之前可有对不住你们？”

　　石小乐面无表情，没有谁知道他内心的想法。

　　默然中，终于有一人开口道：“石少侠，如今正是齐心协力之时，恳请你暂时忍一口之气吧。”

　　“是啊，还请石少侠看在我等的面子上，以大局为重！”

　　“强敌当前，不可自相残杀！”

　　众人纷纷极力劝说。

　　火麒真人虽然功力有所损耗，但绝对是在场的顶级高手，少了他，挡住怪物的把握又会少一分。

　　个别人甚至有意无意，站在了石小乐身前，作势劝慰。

　　见目的达到，火麒真人暗暗冷笑不已。

　　从石小乐之前的表现看，对方就算不是标榜正义的君子，也是所谓恩怨分明的侠客，这样的人，往往很顾虑他人，尤其是朋友的感受。

　　徐芳曾为他返身弃命，白瑞婷为了他，不惜与自己决斗，他就不信，在自己刻意点出此事后，石小乐还会拉下脸报仇。

　　真要那样，徐芳和白瑞婷会怎么想？

　　“说完了？”

　　石小乐问。

　　火麒真人愣了愣，忽然有种很不好的预感。

　　“说完了你就去死吧。”

　　又疾又快的剑光从鞘中拔出，宛如清风电光，石小乐一剑刺向火麒真人。

　　拿别人来迫使自己就范，他看起来那么迂腐懦弱吗？

　　从剑出鞘，到剑尖逼近火麒真人的身体，不过瞬息之间，许多人还来不及反应，就听后方响起了一道夹杂着怒意与惊骇的叫声。

　　铛！

　　刀剑相错。

　　一道火红身影飞退了数百米，方才踉跄站定，火麒真人呼吸急促，在他胸口位置，有一个剑孔破洞，内露一件鎏金内甲。

　　就在刚才，火麒真人真真切切感受到了死亡的逼近。他没想到石小乐如此狠辣，如此果决，若非靠着这件中品灵甲，他已经死在了对方的剑下。

　　“姓石的，你当真如此自私自利，不顾朋友同伴的性命？”

　　惊怒之下，火麒真人的老脸都扭曲起来。

　　“石某做事，用不着你来指教，也轮不到其他人管。”

　　一句话说出，后方许多人面皮抽搐，脚步也停了下来。

　　他们当然不可能为了火麒真人，与石小乐为敌，那纯粹是找不自在，眼见局面一发不可收拾，也只能站在一旁。

　　鱼有容偷偷看了白瑞婷一眼，见后者表情沉静，看不出是喜是怒，不由又将目光看向前方，那个出乎她判断的年轻人。

　　“是你逼老夫的！”

　　火麒真人收紧下颚，作势咀嚼，在众人万分吃惊的表情中，他原本略显萎靡的气势顿时如火中浇油，凶猛狂暴起来，且有种更胜以往的趋势。

　　宽大的红衣一阵鼓胀，发髻散开，一层赤色光芒包围着火麒真人，笼罩了方圆二十丈之地。

　　众人只觉得，整个大殿都燥热起来，不断有烧红的烙铁银针往毛孔里狠刺，痛到发麻！

　　“好强，他恢复到巅峰了，甚至超越了巅峰。”

　　“这是秘术，还是？”

　　在场之人的心情十分复杂，既有一些吃惊，也有一些胆寒，显然想不到火麒真人还藏着这一手。

　　还有个别人望着石小乐的背影，发出嘲讽的冷哼。

　　都是这个蠢货，自以为能趁着火麒真人状态不佳时，报仇雪恨，现在倒好了，看他怎么收场！

　　“你这条自私狭隘，损人不利己的狗杂种，害得老夫不得不消耗一颗回天有术丸，老夫要你用命偿还损失！”

　　世人不知回天有术丸，皆因这是火麒真人闯荡北梁江湖时，从一处秘地中发现的古老丹药。

　　此丹不能治疗伤势，不能挽回性命，却能在顷刻间恢复人体的功力。为此，火麒真人不惜打碎一颗牙，又以特殊材料裹住丹药，塞入嘴中。

　　原本他想等到山穷水尽，再吞下此丹，结果现在就用上了，心中对石小乐的恨意简直绵绵不绝。

　　没有众人预料中的惊慌，石小乐只是嘴角一勾，道：“老东西就是老东西，手段不少。”

　　其实他若想捡便宜，哪里会给火麒真人吞药的时间？石小乐真正的想法，是利用对方来检测目前的实力，没想到，对方真没教他失望。

　　“死到临头，还敢大言不惭。”

　　之前激战正酣，这小子定是靠着他们的牵制，才顺利穿过了通道。老眼中喷薄着火苗，火麒真人狰狞狂笑，手中长刀挥出一片火焰刀光，朝着石小乐猛袭而去。

　　火焰刀光刚至半空，就分成了无数道，将虚空燃得嗤嗤作响，宛如无数布匹焚化。

　　这一刀的威力，虽然仍是初等八甲层次，却足以力压邪公子。在白瑞婷，苏奕辰等人眼里，凭着虎阙剑，石小乐勉强能够接住。

　　但是。

　　他竟没有拔出虎阙剑，仍以手中的红离剑迎敌，手腕抖动间，无数道青红色剑气逆冲直上，宛如倒挂的剑雨。

　　正是剑招，无极。

　　噗噗噗……

　　分散的火焰刀光被一一击中，化作烟花炸开，无一落在石小乐身上，不，甚至连一丝火焰刀气都没有。

　　“一剑就挡住了？！”

　　孙威，徐芳，锦衣青年等人瞠目结舌。

　　他们并不惊讶于石小乐能挡住，惊讶的是，以这种方式挡住，不依靠虎阙剑，不施展此前的风之劫，就这样轻而易举地接招。

　　天呐，莫不是这一个多月里，他得到了什么奇遇，否则实力的进步怎会如此迅猛？

　　“好厉害！”

　　鱼有容忍不住轻吸了一口气。

　　先前白师妹说石小乐如何惊艳，她也只有一个概念，现在才体会到那种震撼性，对方的实力，绝对比白师妹形容的还要高。

　　白瑞婷，苏奕辰，乃至其他的地仙更是不能言语，心中掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　难怪，难怪石小乐敢不将火麒真人放在眼里，他们早该猜到的，没有这份实力，如何穿过通道？

　　只是石小乐的年纪，总让他们下意识忽略了这种可能。

　　“老夫不信！”

　　全场最震惊的当属火麒真人，活像碰了鬼一样。

　　眼见绝招被破，他将功力提升到极限的极限，手中长刀连挥三次，三道臂影快得合成了一道，化作漫无边际的火海。

　　他不相信仅仅间隔一个月，石小乐就能拥有与他匹敌的实力，一定是哪里弄错了。

　　不退不避，石小乐依然施展出无极，这次青红色剑芒化成了一片海潮，翻覆八方，一下子盖住了火海。

　　噼里啪啦的爆响声中，刀剑之气弥漫向周围，经过石小乐时，却被他身上散发出的青色剑势斩成了上下两截。

　　“老东西，我与你无冤无仇，你却刻意害我，今日要你偿命。”

　　青色剑势没有固定的形状，宛如晶钻般璀璨，随着石小乐一路而过，将刀剑之气全部碾碎。

　　青色剑势中，石小乐青衣如玉，披在脑后的黑发因为冲击的力道肆意飞扬，完美衬出他英气十足的脸庞，眸中寒光四射，宛如一位剑中之神，杀伐凌厉，所向无敌。

　　“败的是你，天雷地火，杀！”

　　赤海怒腾，伴着紫色的电光，火麒真人的刀已不再是刀，而是火海的延伸。

　　在他横扫之下，刀芒照红了大殿的每个角落，地面更是多出了一个个无形的小孔，孔内刀意弥漫，足以焚烧金铁。

　　而刀芒之中，一道赤红色精髓对准了石小乐，穿入青色剑势中，瞬间将之捅穿。

　　嗙！

　　石小乐出现在火麒真人身后数十丈，原来，先前只是他留在原地的残影。

　　在功力大增后，他的一苇渡江也达到了全新的层次，否则如何挡住黄毛怪与火僵的联手？

　　站在原地未动，石小乐一剑隔空力斩。

　　正是飞仙剑气。

　　嗤啦！

　　火麒真人正欲抵挡，却见剑气先一步劈在他身上，与身上的鎏金内甲摩擦，激射出了无数的火星。

　　暴退中，火麒真人接二连三被击中，根本连还手之力都没有，看得众人吃惊地张大嘴巴。


第814章 舍身绝望大刀术

　　“他的罡气为何这样浑厚，不合常理！”

　　连续被击飞，火麒真人愤怒之余，更多的却是无以言喻的惊骇。

　　他看得出，石小乐的风之剑道只有六成初期，比不上他的火之刀道，但对方的罡气太可怕了，别说是神关境五重地仙，连神关境六重地仙都比不上。

　　再加上对方出神入化的剑境和剑术，实力不强才怪。

　　只是想就此压倒自己，不觉得太嫩了点吗？

　　暴退中，火麒真人狂吼一声，浑身腾起熊熊的火焰，随着剑芒劈在身上，火焰炸开，徒留无数的火花。

　　刷！

　　一道五百丈长的赤红刀光从天而降，刀锋处是被无限拉成的火尾，从远处看去，仿佛一卷火幕铡刀，狠狠斩向石小乐。

　　“是赤炎别院的天怒神火式！”

　　远处人群中，一名地仙心中大叫。

　　赤炎别院，乃是北梁王朝的顶级势力之一，火麒真人正是出自于此。这次他进入彩虹岛，最大任务便是保护别院的天骄，只不过因为彼此失散，这才进入了宫殿。

　　作为赤炎别院的绝学，天怒神火式可不是一般人能修炼的。

　　据说想要练成此招，必须在天怒神火中忍受七七四十九天的煎心之苦，并以大毅力，大意志沟通一缕天怒神火，以独特心法存于经脉。

　　到了危机之时，只需引爆这一缕天怒神火，便能顺利施展出身法与刀法结合的天怒神火式。

　　苏奕辰下意识握紧拳头。

　　同为北梁人士，他当然知道这一招的厉害，不免为石小乐而担心。比起阴森诡谲的火麒真人，他一万个希望石小乐能胜出。

　　刀光距离头顶还有五十丈，焚人欲化的热力，已笼罩了石小乐周围，虚空宛如搅动的水面，而石小乐便是水中的鱼儿，难以逃脱。

　　甚至于，连石小乐的护体罡气都大片消融，只剩下不到三成。

　　“这就是惹怒老夫的代价，去死吧。”

　　天怒神火式的威力，可不仅仅于此，只不过受限于火麒真人的实力，不可能完全发挥罢了。

　　不过如此也足够了，火麒真人一阵得意狞笑，迫不及待要让石小乐惨嚎着消失。

　　“很可怕的刀招。”

　　就连石小乐都承认，这一招拥有威胁自己的实力，不过，拥有是一回事，能不能威胁到又是另一回事了。

　　身体放松，右手与右肩平齐，石小乐催动四十五缕心剑之力，似缓实快地挥剑。

　　一剑出，时空放慢，剑气却如层层叠叠的涟漪，前一道推着后一道，眨眼间冲到了刀光近前。

　　正是风之劫。

　　不过此时的风之劫，锋芒内敛，极度凝缩。

　　在火幕铡刀的冲击下，自身不断下凹，宛如橡皮般拉长，但它与火幕铡刀相触的地方，却连续响起嗤嗤声，无穷无尽的剑气冲入其中，正在不断削弱刀劲。

　　啵！

　　最终，涟漪剑芒被击出一个口子，但刀劲也只剩三成的力道，被石小乐轻易避开，刀芒余势不绝，反将墙壁阵法撞得一阵浓烟滚滚。

　　“该死！”

　　火麒真人恼羞成怒地大叫起来。

　　他无法相信，一个年轻人对剑道的领悟能达到这种地步，能攻能守，剑招的形式全在他一念之间。

　　主要怪自己，不能发挥天怒神火式的威力，否则岂容这小子蹦跶？

　　不待火麒真人挥刀，石小乐的剑到了，在实力达到八甲层次后，他的战斗技术再次无限放大，每每料敌先机，总能将剑递到最合适的位置。

　　嗤！嗤！嗤！

　　手臂，腿部，乃至脸庞接连被划开伤口，最后发髻也被削去了一半。火麒真人惊骇不已，哇哇怪叫，不断试图反击，但在石小乐妙到毫巅的剑术下，根本无济于事。

　　“此子当真是强啊。”

　　来自北梁王朝的地仙惊叹不已。

　　火麒真人可是赤炎别院的成名高手，但与石小乐比起来，除了年纪外，简直就没有任何优势可言。

　　又是一剑，火麒真人的左臂差点被斩断，口中发出惨叫声。

　　石小乐不禁摇了摇头。

　　各方面的绝对强大，没有短板，造就了他近乎于无敌的同阶战力，即便强如火麒真人，也不过逼出了他七八成的实力罢了。

　　既然知道了自己的极限，石小乐不打算继续耗下去了，眼神一冷，趁着对方仓促之际，一招风之劫施展而出。

　　嗤啦！

　　像是千刀万剐，一蓬蓬血雾从火麒真人身上溅出，呈扇形扩散，又顷刻被剑气绞灭。

　　除了被鎏金内甲保护的上半身，火麒真人的其他部位，无不皮开肉绽，血肉模糊，连骨茬子都能看清。

　　“啊……狗杂种，你以为你吃定老夫了吗？就算是死，老夫也要拉你去垫背，哈哈哈……”

　　体内被无数剑气入侵，火麒真人目露绝望，继而演变成了毁灭一切的癫狂，就见他的胸膛突兀凹陷，噗的一声，浓到化不开的鲜血从口中喷出。

　　他浑身蓦然燃烧起来，这次不是气劲的影响，而是真实的火焰！

　　咻！

　　肆意而狠戾的笑声中，火麒真人爆冲而出。

　　这一刻的他，以身献祭，成了一柄火焰之刀，刀势在行进中持续高涨，无休无止，仿佛要一直攀升到巅峰地仙层次。

　　那深入骨髓灵魂的炽热和锋利，几乎令现场每一个人都竖起了寒毛，双目却无法移开。

　　“舍身焚精，绝望大刀术！”

　　苏奕辰心口狂颤，差点跳出胸膛。

　　他早就听闻过这门禁忌刀术的恐怖，只是万万没想到，竟会在这种场合下见到。

　　这舍弃肉体与精神，只为与敌皆亡的刀，可发挥出超越本身一个层次的威力，同级别中谁可挡，谁又能挡？

　　一刀绝望，举世绝望，这是绝无生机的刀！

　　在北梁王朝的江湖记载中，这门刀术只出现过不到十次，因为练成者寥寥无几，而且施展过程中，会承受比火焰地狱痛苦十倍的无边折磨。

　　但它的杀伤力名震江湖，皆因不管是虚元境强者，还是巅峰地仙，亦或是其他高手，从未有人能从此刀中逃生。

　　从没有！

　　“石小乐，可惜了……”

　　苏奕辰在心中哀叹。


第815章 天下多奇人

　　虽然不是北梁王朝的人，不知道绝望大刀术的名头，但在场谁又是瞎子，几乎瞬间就能确定，这是必杀一招，远远超出了火麒真人本身的实力范畴。

　　徐芳脸色发僵，一颗心忍不住为石小乐而担忧，但除了思绪，她根本跟不上刀芒的速度。

　　白瑞婷，鱼有容二女面色大变。

　　出自长生教的她们，见识远比其他人丰富，更能看出此招的不凡，哪怕石小乐施展风之劫，也绝对挡不住此招！

　　谁都想不到，局势会发生如此的惊天逆转。本该败亡的火麒真人，竟在最后才暴露出真正的底牌，誓要将石小乐拖入地狱。

　　这个过程说来话长，其实只在顷刻之间。

　　石小乐的反应比任何人都快，快得多。

　　在火麒真人刚刚焚身自燃，还未发招的时刻，一种前所未有的危机感已笼罩在他心头，令他浑身颤栗。

　　几乎是下意识地，石小乐催动以气驭剑术，手中红离剑脱鞘飞出。

　　铛！

　　红离剑被击飞。

　　“没用的，没有谁能躲开绝望大刀术，陪老夫一起去死吧。”

　　火麒真人在心中大笑着，充满了报复的快感。

　　铛铛铛……

　　石小乐将一苇渡江施展到极致，飞速后退的同时，操控红离剑不断刺向火麒真人，溅起一颗颗火球。

　　可惜，石小乐速度快，火麒真人更快，仅仅数息时间，双方的距离就缩小到了三丈之内，无形的炽热刀劲几乎将石小乐的护体罡气切碎。

　　“救人！”

　　白瑞婷才从震撼中恢复过来，立马掠出，不忘急声招呼鱼有容帮忙。

　　但她刚刚飞出，身后就传来一道难以抑制的惊叫声，等白瑞婷看清场中的情景，自己也呆住了。

　　只见将要遭难的石小乐，右臂挥动，尚在数十丈外的红离剑竟比电光还快，一下子刺到了人形火焰刀光上。

　　这一击的速度，远非之前所能比。

　　火麒真人只是一顿，继续冲出。

　　但红离剑就像是脱离了引力的束缚，全无节制地提速，一刹那不知道在火麒真人身上刺了多少下。

　　到了最后，连红芒都消失了，只有雨打芭蕉般的硁硁声，以及无数火球迸溅的暴烈燃破声。

　　势不可挡的人形火焰刀光，此刻就像是无数火球汇聚而成的糕点，每前进一丈都会被削砍大半，等到了石小乐面前，火麒真人被烧焦的身体都露了出来。

　　咻！

　　似有若无的剑光一闪即逝。

　　嗤啦。

　　黑焦的身体一分为二，自动沿着石小乐的两侧分开，因为去势过急，又前冲了足足数百丈，将墙壁都撞得轰隆大响。

　　而此时，石小乐凌空而立，红离剑早已安然插入鞘中，两鬓斑白在余风中微微飘拂，他轻轻落在地上，道不尽的潇洒随意。

　　绝望大刀术的确厉害，但因为焚烧了精神的缘故，有一个致命弱点——失去了人体的控制力。

　　所以只需及时找到破绽，并顺利破之，便能挡住这一招。但说来容易，做起来却千难万难。

　　首先你必须拥有一等一的轻功，以及傲世同级别高手的罡气，否则连闪避的时间都没有。

　　其次，还得拥有冠绝天下的眼力和洞察力。

　　可惜，光符合这两点要求的人已是凤毛麟角，举世少见。更不用说，即便符合了，也照样挡不住。

　　因为你找到了破绽，却无法利用破绽，也是白搭。

　　除非，你还拥有极致的力量，能在瞬间击破火焰刀芒，提前扼杀对手。可问题是，如果拥有了这样的力量，哪里还需要闪避，直接硬抗就是。

　　所以理论上，同级别高手中，能挡住绝望大刀术的几乎没有。

　　偏偏世间出了石小乐这么一个怪物。不仅符合最基本的两个条件，还练成了绝迹江湖的以气驭剑术。

　　以气驭剑术的杀伤力或许不够大，但架不住它速度快，回合多，能在瞬间连续击中同一位置多次，产生的效果自然无比惊人。

　　当然，别看石小乐很轻松。

　　事实上，刚才不计代价地施展驭剑术，他的心力和精神力几乎耗空，至少短时间内，再无力施展，饶是如此，也差点死在人形火焰刀光之下。

　　由此可知绝望大刀术的恐怖！

　　“刚才多少占了运气的成分，若是换一个人施展，不知道结果会如何。”

　　石小乐看了看远处的焦黑尸体，尸体的双眼瞪得老大，似乎不敢相信这一切，不由暗暗提醒自己，永远不能低估任何人。

　　他心情凝重，其他人则是震撼，无以言喻，无以复加的震撼。

　　他们震撼于火麒真人最后的刀法，超越了想象，但更震撼于，石小乐面对那样的刀法，竟还能战而胜之。

　　“以气驭剑，以气驭剑不是观赏价值更大吗？为何，为何杀伤力会如此骇人，刚才我连剑光都看不到。”

　　一名剑客颤抖着嘴唇，眼睛死死盯住石小乐，仿佛在看一个奇迹。

　　以气驭剑的华而不实，几乎是当代剑客圈子里公认的，所以纵然只有少数人能掌握，其他人也不会过分嫉妒。

　　但是现在，这名剑客从石小乐身上，得到了一个截然不同，却足以令天下剑客沸腾的结论。

　　又或者，这才是真正的上古驭剑术，华丽而冷酷，才是它本来的模样？

　　呼！

　　苏奕辰深吸了几口气，却依旧无法平复内心的涌动。

　　如果将今日的事说出去，家族的人一定不会相信，赤炎别院也不会相信，但苏奕辰知道，这不是幻觉。

　　天下多奇人！

　　想起临来之前，祖父跟自己说过的话，苏奕辰的感慨从未如此之深。与这个年轻人相比，多少天才将会黯然失色，在他面前，天才二字恐怕与笑话差不多。

　　“剑道妖孽啊。”

　　鱼有容怔怔良久，最后才说出这么几个字来。

　　长生教也有不少剑道英才，被教中长辈看好，有希望超越先贤，但她仔细想了一遍，竟无一人能与眼前的青衣少年相媲美。

　　或许唯有放眼整个大夏王朝，才有那么几个传说中的剑道奇才，可与对方试比高。

　　见石小乐剥下了火麒真人的鎏金内甲，叠好后收起，白瑞婷匆匆迎上，兴奋得俏脸绯红：“你这家伙，藏得也太深了吧，这样很有意思吗？”

　　暗暗将鎏金内甲放入系统空间，石小乐答道：“总要留一手，免得被人摸清。”

　　“也对，那你刚才有没有动用全力？”

　　白瑞婷眨了眨眼睛。

　　其他人的耳朵都竖了起来，恨不得凑到近前。

　　听到这话，石小乐并未作答，只是回以一笑。

　　这高深莫测的姿态，惹得众人七上八下，连被怪物围堵的绝望感都冲淡了一些。

　　“石少侠，你真乃在下平生所见的第一天才，能得证你之风采，死而无憾了。”

　　“以石少侠之功力，火麒真人得罪你，完全是不自量力。”

　　“石少侠……”

　　不少人都围了上来，尤其是先前为火麒真人说话的，更是不遗余力，变着法子夸赞石小乐，生怕他回过头来，拿自己出气。

　　其实他们还真小看了石小乐，也高看了自己。

　　对于石小乐来说，这些人既没有威胁，也没有真正做出伤害自己的举动，之所以为火麒真人说话，还是为了保留战力，对付怪物罢了。

　　他还不至于那么狭隘，当然，如果他们敢愚蠢到对自己动手，哪怕是蝼蚁，石小乐也不介意踩死。

　　“石哥哥，你有办法带我们离开吗？”

　　不屑地白了那些人一眼，白瑞婷问向石小乐。

　　石小乐愣愣地看着她。

　　“噗嗤！”

　　鱼有容笑喷，推了白瑞婷一把：“你还要不要脸皮了？”

　　白瑞婷见石小乐有些发呆，羞窘，心中更是得意。

　　“以石兄的实力，独自离开或许不成问题，但带上我们就未必了。只可惜，无法勘破那处机关的秘密，否则……”

　　一名气质刚硬的男子叹口气，欲言又止，正是此地的高手之一，司空成。

　　石小乐循着对方的目光望去，很看发现了双扇石门后的缝隙，以及那条悠长的通道，便询问缘故。

　　等明白了缘由，石小乐隔空一摄，将火麒真人的兵器扔入通道。

　　嗙！

　　数道光芒出现，在承受了数十击之后，那柄顶尖的下品灵刀碎成了铁片。

　　“好强，攻击力起码是巅峰地仙级别。”

　　以顶尖下品灵兵的坚硬度，唯有巅峰地仙才有能力损毁，看来这处机关比众人所说的更加危险。

　　其实一开始，石小乐就做好了打算。

　　他只需潜入通道对面，分批次杀伤黄毛怪和火僵，最后尽量拖住那头九甲火僵，虽然不能保护所有人，但帮助白瑞婷，徐芳等人逃离是没问题的。

　　但是现在，他对石门后的机关更感兴趣。毕竟按照记忆，这里才是离开宫殿的方向。

　　将碎铁片吸收回来，石小乐一片片甩出去，等无法利用后，又捡起之前被杀地仙的兵刃，一次次尝试。

　　众人调息的调息，修养的修养，偶尔睁开眼，见他在思考破局之策，都无奈地摇摇头。

　　他们不是没想过办法，但集思广益下，仍完全摸不清机关的节奏，凭石小乐一人，又如何能做到，白费功夫罢了。

　　因为先前被石小乐杀伤，这次黄毛怪和火僵迟迟没有发动进攻，这也给了石小乐大量思考的时间。

　　“原来如此。”

　　数个时辰后，石小乐若有所思地笑了起来。


第816章 人性的不可测

　　通道内的破坏光芒，乍一看出现得毫无规律，有时从头顶坠下，有时从底部冲出，更多时候还是以左右夹攻为主。

　　包括石小乐在内，在场任何人只要被擦中，不死也是重伤。这也是为什么，先前众人无法穿过的原因所在。

　　精神力无法外放，用来试验的材料也不够，正常来讲，就算是石小乐也休想找出方法。

　　好在这时候，剑心通明又立了大功。

　　通过附加在兵器上的剑气，石小乐模拟出了精神力的效果，一遍遍感受机关的气息变化，总算被他找到了端倪。

　　当下，他利用所剩不多的兵器残片，继续完善这种猜测。很快，兵器残片消耗一空。

　　“诸位，可否借兵器一用。”

　　石小乐看向正盘膝打坐的众人。

　　众人的脸皮狠狠抽搐了几下。

　　如果是之前，他们根本不会理睬石小乐，反而还可能出言嘲讽一番。怪物们还在虎视眈眈，你让我们献出兵器？

　　怎么不用你自己的？

　　不过现在，众人只能闭口不言。

　　倒是那位之前就在一起，精通阵法的别斧老者，想了想问道：“石少侠，莫非你有把握破解机关？”

　　“不能说百分之百，只能尽力一试。”

　　没成功之前，石小乐不习惯把话说得太满。

　　众人的眉头挤得更深了，正想着怎么开口婉拒，就见别斧老者拿起自己的斧头，轻轻甩给了石小乐。

　　“石少侠，老夫这条命就交到你手里了，呵呵。”

　　别斧老者笑眯眯地坐下，一副放下心事的样子，看得众人很想锤他，这老头有毛病吧？

　　他们哪里知道，别斧老者有自己的小九九。

　　经过短暂的接触，他自认为对石小乐的品行有些了解，吃软不吃硬，而且外冷内热，只要释放善意，便能得到他的真诚相待。

　　在别斧老者看来，若是石小乐没把握，绝对不会动用众人的兵器。退一万步讲，就算失败了，自己的举动，也能得到对方的关照，不比守着兵器强？

　　当然，若是推断错了，别斧老者也只能自认倒霉了，不过他愿意赌一把。

　　接住斧头，石小乐没有立即转身。

　　“石少侠，只要你用得到孙某，但请吩咐。”

　　继别斧老者后，孙威也将自己的鳄鱼剪交给了石小乐，以示支持，不过他始终低着头，不敢直视石小乐。

　　还有徐芳，锦衣青年等人，亦是纷纷递交兵器。鱼有容因为白瑞婷的原因，也参与了进去。

　　见状，有些人生怕石小乐记恨，也只得不情不愿地配合。

　　还有部分人陪笑着拒绝，心惊胆颤下，见石小乐没有多说什么，这才暗松一口气，等回过神来，发觉后背已升起了一层冷汗。

　　又得到了十一件兵器，基本都是下品灵兵，石小乐没有客气，再度进行尝试。

　　嗙！

　　嗙嗙嗙！

　　大殿内，不时响起爆炸声，看着自己的爱兵被击碎，众人别提有多心痛了，尤其在这种时候，完全是拿命在赌石小乐的能力。

　　时间一分一秒过去。

　　转眼间，十一件兵器成了一堆兵器残片。

　　二十片。

　　十九片。

　　十八片。

　　兵器残片越来越少，每次扔出的时间间隔也越来越长，徐芳等人的心都提到了嗓子眼上，呼吸暗止。

　　当只剩下三片时，石小乐长出了一口气。

　　“我有办法出去了。”

　　“什么？”

　　仿佛平地起惊雷，乍听到这话，众人的第一反应是不相信，紧接着，很多人当场就腾地跳了起来。

　　“石少侠，此话当真？”

　　别斧老者来到石小乐身边，颤声问道，这也是众人想知道的。

　　“在下不喜说谎。”

　　石小乐淡淡道。

　　空气有片刻的凝滞，粗重的呼吸声相继响了起来。

　　气氛好似一根偾张的弹簧，压缩到极致。狂喜，激动，夹杂着一种刻意压抑，免得失望的胆怯，共同组成了一张张复杂的脸孔。

　　“白姑娘，徐姑娘，你们相信我的话，就跟在我身边。”

　　没有理会其他人，石小乐率先对白瑞婷和徐芳说道。

　　二女眼神闪亮，竟没有多少犹豫，温顺地各自走到他一边。

　　石小乐又吩咐了其他人，有心人发现，皆是之前献出兵器的武者。那些人咬咬牙，同样选择了相信石小乐，毕竟他们已无路可走。

　　那些没献出兵器的武者急了，悔不当初，一人道：“石少侠，您对我们有什么吩咐，只要您说一句，我们做什么都愿意啊。”

　　徒留他们这些人，绝对挡不住怪物的进攻。

　　石小乐面色不改，内心的想法没有谁能揣测。好在接下来，他也安排了这些人，总算令他们安下了心。

　　“按照我说的，不得妄动功力，走。”

　　石小乐当先掠出，一记剑指点向左侧，身体向右，顺利避开了下方的光芒，左手一拉，无形的气劲牵起了白瑞婷。

　　下一刻，挡住第二道光芒的同时，又透过白瑞婷，将徐芳牵引进来，然后是鱼有容等人，依次递进。

　　二十多人仿佛风筝，在石小乐的无形操控中左闪右避，小心翼翼地在通道中穿行，中间多次有光芒擦过，却无一命中。

　　起初众人还提心吊胆，等到了数百丈之后，渐渐放下心来，不由对最前方的石小乐升起了无限的佩服。

　　通道仿佛无穷无尽，但当掌握了规律后，避开光芒也只是机械化的事情。

　　不过到了数千丈之后，意外陡生。

　　一名地仙忽然惨叫一声，被光芒击得重伤失位，旋即遭受了更多的光芒攻击，几次后，炸成了一摊血雾。

　　“怎么回事？”

　　前后的几人惊叫，脸色惨白。

　　砰砰砰！

　　意外还在发生，短短一刻钟后，又有两位地仙相继被轰杀，余者莫不胆寒，甚至差点不敢再依从石小乐。

　　鱼有容深深地看着前方的石小乐，美眸闪烁不停。

　　她发现，那些被杀的武者，都是之前不肯交出兵器的人，难道一切都是对方的阴谋，若这样也太可怕了。

　　可是以石小乐的功力，似乎没必要这样做。

　　到了这一步，众人只能硬着头皮跟从石小乐走下去，好在死了六位地仙后，那些光芒又恢复了正常，再无人中招。

　　半个时辰后，当众人打开又一扇石门，顺利走出宫殿后，一个个双腿发软，差点跪倒在地上。

　　历经九死一生，他们总算顺利逃出来了！

　　“石少侠，这次多谢你，他日若相逢，在下必定报答你的大恩大德。”

　　“石少侠，大恩不言谢。”

　　短暂的休憩后，不少人同时站了起来，对着石小乐抱拳拱手，旋即头也不回地飞速离去，就像商量好的一样。

　　“诸位，天大地大，司空成独来独往惯了，告辞。”

　　司空成看了石小乐一眼，同样选择了离开。

　　最终，只剩白瑞婷，鱼有容，苏奕辰，乃至徐芳，孙威等人还留在原地。

　　“石哥哥，接下来我们一同探险吧，有你安全一些。”

　　略显尴尬的气氛中，白瑞婷笑嘻嘻地走到石小乐身边，绝美顽皮的脸上，带着一抹动人笑意。

　　“你不应该怕我吗？”

　　石小乐问。

　　“好奇怪的问题，瑞婷只知道石哥哥救了我，还很关照我，为何要怕你？”

　　这下石小乐也笑了。

　　鱼有容当然跟白瑞婷同进退，而苏奕辰不知因何缘故，也选择了同行，徐芳，孙威等人亦没有离去。

　　就这样，一行人随意选个方位，向远处而行。

　　……

　　深夜，明月高挂。

　　篝火旁的大部分人已经睡着，石小乐却看向某一侧，传音道：“你有什么问题吗？”

　　树梢下，鱼有容修长的睫毛眨了眨，并没有睁眼，同样传音道：“我知道这个问题可能惹你不高兴，但还是想问，白天究竟是怎么回事，你是故意陷害他们吗？”

　　“是又怎样，不是又怎样？”

　　“是的话，就算白师妹不高兴，我也会强行带她离去。跟一个心机深沉，处处喜欢算计的人相处，总是很危险的。我不喜欢！”

　　石小乐没有再说话。

　　第二天，鱼有容就打算带白瑞婷离开，但白瑞婷离石小乐很近，一时找不见机会。正犹疑间，耳边突然传来苍老的声音：“鱼姑娘，你或许误会石少侠了。”

　　转头看去，是那位名叫黄大忠的别斧老者。

　　“老丈在说什么，我怎么听不懂？”

　　“呵呵，姑娘的表情虽然隐藏的好，却瞒不过我这老头子。”

　　黄大忠狡猾地笑了笑，传音道：“姑娘或许不知，越是精妙的阵法，越是容不得一丝闪失。先前石少侠在前带路，一人吸引了通道内所有的光芒攻击，可是承担了天大的风险啊。”

　　鱼有容不置可否地笑笑。

　　“姑娘可还记得，闯关之前，石少侠严令我等，不得动用功力，否则会引来变数。”

　　“呀！”

　　听到这话，鱼有容起初没觉得如何，但是很快，脑中闪过一记电光：“你是说，那六人被害，是因为自己偷偷运起了功力？”

　　“第一个人极可能是，后面几人，大概率是因为他的死，才下意识运功，引来了劫难。以石少侠的功力，说他需要这样谋害几人，简直是笑话。”

　　鱼有容有些晕眩。

　　那种情况下，她不认为谁还敢打算盘，所以下意识就忽略了这种可能，但她更忽略了人性的不可测。

　　现在想想，石小乐以功力带动二十多人，又要躲避光芒，若是进行偷袭，成功率的确很大。

　　反正那时已经知道了规律，有没有他都无所谓了。

　　更大胆一点，除了石小乐，其他人会不会也是目标，毕竟大家都没有动用功力！

　　现在回想起来，第一个死的人，岂非正是位置最靠后的那个？

　　等等，既然石小乐熟知机关，他会不会猜到了这种可能性，所以也是对其他人的考验？但这种考验，无可指摘吧。

　　鱼有容咬咬嘴唇，跺了跺脚。


第817章 七彩石头，另一种方法

　　高山之后还是高山，石小乐等人一路走过，再也没有发现什么遗迹古地，或是机缘之处。倒是黄毛怪和火僵，又渐渐多了起来。

　　最令石小乐不能平静的是，到了后面，连刀奴门的残废刀傀都出来了！

　　“火僵宫是江湖历史上的第一个大恐怖，刀奴门是第二个，相传还有第三个未知大恐怖，莫非是这些黄毛怪吗？”

　　石小乐忍不住升起这样一个猜测。

　　否则实在是太巧了。

　　而且，黄毛怪是赤毛怪的蜕变，那么黄毛怪之后，未必没有更高级的怪物，其组成的不死盟至今未显踪迹，谁知道有多恐怖。

　　齐心协力下，众人击退了一次次偷袭，但也越来越不耐。因为每时每刻，你都得提起十二万分精神，时刻紧绷下，铁人都要崩溃。

　　石小乐敏锐地发现，相比最初，其他人的杀性重了许多，有时眼睛还会闪过诡异的红光。就连他自己，都时不时涌起一股莫名其妙的暴虐之意。

　　“到底是哪里的问题？”

　　日子在流逝，离开宫殿半个月后，石小乐等人停在一处山谷外。

　　这处山谷，七彩雾气氤氲迷蒙，神秘而梦幻，一看就不是平凡之地。

　　“依老夫看，里面有诈，还是别进去好。”

　　黄大忠道。

　　“或许有机缘。”

　　苏奕辰笑了笑。

　　白瑞婷却第一时间看向石小乐，充满感情道：“石哥哥，你要进去吗？”

　　这些天相处下来，石小乐大概也看明白了，白瑞婷对自己未必有男女之情，最多只是好感，像这样一口一个石哥哥，还是戏谑的成分居多。

　　石小乐便道：“里面情况未明，我一个人进去方便些。”

　　孙威等人不敢说话，似乎还在惭愧当中。鱼有容哼了哼，竟有些生气的味道：“石兄是看不起我等吗？”

　　操控红离剑进入，又以剑心通明感应了一下，石小乐也不多话，直接闪身进入了谷内。

　　“这家伙！”

　　鱼有容气得俏脸涨红。

　　“师姐，这些天你处处针对石哥哥，到底哪里看他不顺眼？”

　　鱼有容气乐了，瞪着白瑞婷：“你还叫上瘾了，一个大姑娘家，知不知道羞？”

　　“我叫起来爽。”

　　“你……”

　　沿着彩雾一直往前走，很快，雾气分开，石小乐这才发现，自己走入了一处四面环壁的下凹之地，后方的路只是两条山壁间的夹缝。

　　放眼望去，景象顿时令他毛骨悚然。

　　尸骨，四面堆满了尸骨，有黄色骨架，有血红色的残肢，还有半人半傀儡的破旧零件，粗略一数，不下数千。

　　石小乐就近观察，从尸骨的痕迹看，它们死于不同的年代，但有部分尸骨格外引起了他的注意。

　　因为这些尸骨，从不同角度看去，偶尔会泛起幽黑色光芒，逸散出的气息，更是带着羊毛烧焦的独特味道。

　　“冥毒掌！”

　　两种特征，让石小乐想到了一种武功，这种武功，正是千冥毒帝的招牌绝学。

　　结合千冥毒帝消失一千多年的消息，石小乐很容易产生某些联想。

　　难道，对方也进入了彩虹岛？

　　石小乐沿着四周走了一遍，待发现没有异样后，退到远处，操控红离剑，进入了一个明显是人为制造的洞穴内。

　　直至确定没有危险，石小乐这才小心翼翼地走入。

　　洞穴深有九丈，从整个轮廓看，活像被人用掌力生生推出来的一般。

　　到了最深处，石小乐看到了一具雪白晶莹的尸骨，宏大的气息扑面而来，可以想见，尸骨生前定是一位超级高手。

　　而且还是一位毒道超级高手。

　　皆因从尸骨当中，竟弥漫出一股剧毒气息，导致整个洞内连爬虫都没有，低阶地仙进来都必死无疑，赫然是四等奇毒。

　　石小乐却失望地叹口气。

　　此人强大不假，但也绝不可能是千冥毒帝。相传虚元境强者，死后的骨骼为水晶色，神关境地仙根本靠近不得。

　　目光下移，待发现地上的刻字，石小乐的心跳猛然漏了半拍！

　　“毒师，徒儿不孝，先去一步了。”

　　“昔闻毒师被人所迫，不得不逃入彩虹岛，徒儿从西域赶回，原想找到毒师，却意外碰到了毒师仇人之徒！”

　　“徒儿暗暗跟踪，多番布计，谁料那厮早有准备，功力竟也不弱。徒儿因早年旧伤不敌，被震断心脉，嘿嘿，但那人也不好过，中了毒师赐予徒儿的三大至毒之一，想来命不久矣……”

　　字迹潦草，带着浓浓的自得，想来是临死之前写下的。石小乐仰起头，以平息涌动的气血。

　　从秦楼的情报中，他知道一个很隐秘的消息，千冥毒帝共收有三个弟子，对他皆以毒师相称。

　　二弟子，在八百多年前曾游历西域。

　　再结合洞外的冥毒掌，以及时间脉络，眼前这具尸骨，极可能就是千冥毒帝的二弟子。

　　那么他指的仇人之徒又是谁？

　　脑中千头万绪，石小乐隐隐有所猜测，却不敢肯定，没有对尸骨动手脚，他转身走了出去。

　　轰隆隆！

　　就在这时，山谷忽然剧烈摇晃起来，大片岩石，粉屑翻飞，地面如同波浪般连连起伏，宛如超级大地震，整片区域都有倾覆之威。

　　山谷外，众人脸色大变。

　　“师妹，你干什么？”

　　鱼有容见机最快，一把拉住白瑞婷。

　　“废话，当然是救人，石小乐救了我多次，我可不想欠他的！”

　　“白姑娘稍等。”

　　黄大忠出声阻止。

　　“你们不用担心，没人要求你们进去。”

　　白瑞婷讥笑道。

　　黄大忠摇头：“姑娘误会了，老夫的意思是，我们一起进去。”

　　这下子白瑞婷反倒愣住了。

　　“孙某虽然不是大侠，却也知廉耻，守底线。上次的事已令孙某后悔莫及，这次，哪怕舍出这条命，也绝不让石少侠看轻了我！”

　　孙威也上前一步，脸上带着坚毅之色。

　　锦衣青年，董依依亦是如此，至于徐芳就更不用说了。

　　白瑞婷扑哧一笑：“那还等什么。”挣脱了鱼有容，飞掠而去，孙威等五人毅然紧随其后。

　　“苏某可不想连他们都不如啊。”

　　面带洒脱的笑容，苏奕辰也跟了上去。

　　徒留鱼有容气哼哼地站在原地，真是的，她又没说不管！连忙运起轻功，免得与众人失散。

　　山崩地裂的场面并没有发生，连这场地震也只持续了一刻钟功夫。等九人赶到的时候，石小乐正站在谷内，看着东侧的一块凸地。

　　“石哥哥，你担心死我了。”

　　白瑞婷嗲嗲地说道。

　　石小乐听得一阵无语：“能不能别用这种语气？”

　　鱼有容自动忽略了不成器的师妹，顺着石小乐的目光望去，顿时瞳孔微缩。原来在不远处的凸地之上，竟有几颗鸡蛋大小的七彩石头。

　　“石兄，那是什么？”

　　鱼有容问道，不忘告诉自己，要不是好奇，才不会主动和这人搭话。

　　“我也不知道。”

　　七彩石头除了颜色外，似乎并无出奇之处，用红离剑也感应不出来，观其特征，以及前后种种，石小乐心底浮现出莫名的答案。

　　鱼有容撇撇嘴，运功将一颗七彩石头抓入手心，下一刻，她突兀消失在原地，惊呆众人。

　　“难道这是……”

　　毕竟都不是傻子，众人很快联想到了七彩宫灯，仔细一数，共有十六颗七彩石头，眼神顿时有了变化。

　　一方面，他们早就想离开这险恶的环境。但另一方面，第二关都如此艰难，鬼知道第三关又会经历什么。

　　“退缩不是办法，石兄，希望我们还会再见。”

　　苏奕辰抱抱拳，干脆利落，拿起七彩石头消失不见。

　　孙威等人目不斜视，欲言又止。

　　石小乐笑道：“老孙，你们不拿吗？”

　　一句老孙，令孙威等人浑身剧震，胸口沸滚，某种无形的隔阂，似乎也因为这句话而冰雪消融。

　　“石少侠，多谢，多谢，期待再遇到你。”

　　孙威强压激动。

　　到了这一步，裹足不前显然不可能，况且他们留下，石小乐也不可能留下，当即拿了七彩石头。

　　众人一一告别，包括满脸不舍的白瑞婷。

　　但他们不知道的是，石小乐竟没有拿起七彩石头，反而隔空将它们埋掉，就此离开了山谷。

　　这的确是进入下一关的契机，但石小乐必须先验证另一个猜想。

　　接下来的日子里，石小乐不断杀伤黄毛怪，火僵和残废刀傀，心中的杀气越来越盛，以至于腰间的红离剑自主出鞘，仿佛感受到了主人的情绪。

　　无形的力量改造着石小乐，他竟在向怪物转变！

　　“果然，在这里待久了，武者就会同化，转而攻击其他人，这就是彩虹岛的秘密。但如果它是试炼场，就不应该只靠运气才能过关。”

　　以石小乐的心神强度，不可能那么快被影响，但他主动放弃了抵抗！因为靠着剑心通明，石小乐隐约间看到了另一条路。

　　他化身成了怪物，只留下一分心神，每天在浑浊与清醒间挣扎，与自己战斗，与这片空间的意志战斗。

　　冥冥之中，石小乐的精神力更为纯粹了，就像得到了洗礼，品质更上一层楼。

　　三个月后的某天，他眼中闪过亮芒，浑身毛发褪去，倏然从虚空中消失。


第818章 火鼠部落

　　石小乐绝对想不到，自己来到第三关，会遇到这种场面。

　　当他醒来时，便被关在了散发着腐臭，暗无天日的地牢里，身上穿着露出四肢的囚服，金丝内甲，红离剑，虎阙剑乃至所有的行头全都不翼而飞。

　　他想闯出去，却发现功力无法动用，更糟糕的是，此地对精神力的压制比第二关更夸张，别说外放，连以气驭剑都用不了！

　　也就是说，此时的石小乐，就是一个力量强大的普通人。

　　在地牢中关了两日，终于传来脚步声。

　　“走！”

　　却是两个穿着古怪服装，头插翎羽，浑身肌肉如山丘般的恶汉走了进来，推搡着石小乐向外。

　　“两位，不知在下犯了什么罪？”

　　石小乐问。

　　想要自救，必须先了解情况。

　　“什么罪？你的存在，就是最大的罪，外乡人！”

　　左边的壮汉哈哈冷笑。

　　外乡人三个字，令石小乐似有所悟，还想说什么，右边的壮汉露出狰狞的表情：“再敢废话，拔了你的舌头！”

　　石小乐故意踉跄一下，撞到了左侧壮汉手中的大戟，心中一沉。

　　以他的判断，这杆大戟最起码上万斤，看二人轻松的样子，力量绝对超过五万斤，远胜自己。

　　而且沿途，分明还有一位位面色冷厉，与他们一般的壮汉守在两侧，石小乐全无自信能打出去，只得静观其变。

　　等走出地牢，石小乐的心情更坏。

　　这像是一处原始部落，往来的人皆头插翎羽。女子个个高挑健美，男子更是又高又壮。一路看来，即便最差的一个，也该有上万斤的膂力。

　　还有很多人在摔跤，或许格斗技巧在石小乐眼里不算什么，但力量却令他暗暗凛然。以他目前的状况，根本别想闯出去。

　　部落的人也在看着石小乐，并光明正大地尾随，好像在兴奋地议论着什么。

　　不一会儿，石小乐被押解到了一处巨大的石质祭坛前。

　　祭坛占地数百平方米，最中心是一根粗大的石柱，石柱底端，是一条宽有丈许的圆形凹槽，一道道沟壑从圆形凹槽往外延伸，尽头处是一根根更小的石柱。

　　这些小石柱上，此刻各自绑着一个人。

　　看到石小乐，一女瞠目结舌，不是鱼有容是谁。

　　将石小乐绑在小石柱上，一名服饰明显精美许多的老者走到了祭坛中间，手举火把，高声道：“高贵的火鼠大人，这些邪恶的外乡人想要欺压您的子民，请您赐予力量，以他们的血，来洗净他们的罪孽吧。”

　　接下来是一阵祷告，四周密密麻麻的部落男女俱是目光虔诚。

　　在石小乐收缩的眸光中，那名老者走到最近的一根小石柱前，用刀割破了被绑武者的双腿，鲜血沿着脚下的沟壑，流入了最中心的凹槽。

　　那根巨大石柱恍然一亮，像是得到了某种力量。

　　“放了我，我是凌木散人，凌木阁的客卿长老，你们不能杀我。”

　　那名武者挣不开身上的皮索，只得大叫，叫了两刻钟，声音渐落，脸上浮现出一层绝望。

　　当鲜血流干之时，他的身体被老者以火把焚烧。一名极可能在外界呼风唤雨的人物，就这样惨死当场。

　　这一幕，看得其他被绑的武者汗毛倒竖。

　　更多人挣扎起来，却徒劳无功，尤其距离凌木散人最近的几个，更是脸色煞白，浑身发抖。

　　还有人哭喊着，求饶着，乃至给出各种诱惑，希冀能得到一个活命的机会。

　　一旦剥去了武力的外衣，在死亡面前，武林高手与普通人也没什么区别，甚至更加贪生。

　　“只要是外乡人，都得死。”

　　可惜，老者冷面无情，语气中更透着刻骨的恨意。四周的部落族人，亦是面带快慰，像在欣赏一出好戏。

　　这种情况，纵是换成天王老子也休想逃生，是残酷的必杀之局！

　　转眼间，五个人被杀，轮到了鱼有容。

　　鱼有容没有前几人那么不堪，但一张脸也丧失了血色，额头更覆着一层冷汗，整个人几乎僵直。

　　她风华绝代，又是长生教的七大圣女之一，有着无数人艳羡的生活，却要死在这群野蛮人手里，早知如此，打死她也不会进入彩虹岛。

　　鱼有容下意识看向石小乐，见他表情冷漠，像是自顾不暇，最后一丝希望也被打破，闭上眼睛，颤抖着等待最后的酷刑。

　　老者毫不怜悯，阴狠地挥刀斩向鱼有容的腿。

　　“只能搏一搏了。”

　　从被押解开始，石小乐就在思忖逃生之策，对他来说，机会只有一次，必须慎之又慎。但是现在不能再等了，鱼有容总归与他熟识，不可能见死不救。

　　“住手！”

　　一声霹雳断喝，石小乐身上涌起狂暴的气劲，震破了皮索，在一双双瞪大的眼睛中冲向老者。

　　“滚！”

　　老者猝然大惊，但反应极快，竟不是杀向石小乐，而是快速以刀划向鱼有容的脖颈，显然要以对方为人质。

　　应变之快，之正确，连石小乐都想喊一声漂亮。

　　但老者究竟低估了石小乐。

　　不到眨眼的功夫，他就冲到了近前，大手先一步抓出，仿佛天罗地网，手还没碰到人，老者的脖子已被他勒住。

　　小弃妻擒拿手！

　　早在路上，石小乐就偷偷以不死七幻，外加两千点奖励值，成功从系统中兑换出了杀人技——小弃妻擒拿手。

　　这是一套关七关大爷得到狄飞京的启发后，临场自创的神妙手功，任何人或物，只要被手劲沾上，均无法逃脱。

　　左手锁住老者的咽喉，石小乐顺势从系统空间拿出紫极匕首，抵在对方的背脊处，淡淡道：“放了我等。”

　　异变突生，所有人都傻眼，不同的是，火鼠部落的人惊愕愤怒，而被绑的武者们，简直高兴得快要哭出来。

　　“石小乐。”

　　鱼有容愣愣地看着近在眼前的俊容，发出梦呓般的声音。

　　“恶毒的外乡人，纵然你杀了老夫，也别想逃出去。”

　　只是所有人都错估了老族长的坚定，他面不改色，指挥四周的人：“勇士们，上啊，杀了这些丑陋的家伙，莫让火鼠大人失望！”

　　“你们都上来试试。”

　　手劲加重，石小乐一刀捅进了老族长的大腿，冷漠狠厉的样子，顿时震慑住了想要冲上来的部落勇士。

　　石小乐挥动紫极匕，割断了鱼有容身上的皮索，又与她一起，将其他武者救了下来。那些武者倒也聪明，立即围成一圈，将石小乐护在中心。

　　就这样，众人一步步朝前，逼退部落众人。

　　期间有人想趁乱出手，但石小乐的反应何其快，总能提前一刀扎进老族长的体内，溅起点点鲜血，几次后，再无人敢冒险。

　　一直远离了火鼠部落，直至退到一处绝高的山坡，石小乐用力将老族长推下去，自己则与众人分散逃走。之所以不杀，是害怕激怒对方，惹来不死不休的报复。

　　“追，杀死这些外乡人！”

　　山坡下方的勇士们怒吼着，一部分营救老族长，一部分跳跃着冲上高坡。

　　但石小乐选的地方，正靠近密林，易于藏身，等他们闯进去，哪里还有半个人影？

　　“哼，他们跑不掉的，此地乃是水巫的地盘，落到水巫手中，下场只会更惨。去，将此事通知水巫部落。”

　　听到手下的禀报，一名面上涂着黑纹的男子阴森冷笑。

　　……

　　死里逃生，石小乐与鱼有容并坐在树下喘息。

　　“鱼姑娘，把你了解的都告诉我。”

　　随着呼吸渐稳，石小乐主动开口。

　　鱼有容比他早到了三个多月，相信知道的东西比他多得多。

　　“刚才那地方叫火鼠部落，乃是一个五级部落。”

　　这次鱼有容没有抬杠，语气相当温和，根据她的讲述，石小乐这才知道，自己来到了何地。

　　原来这片空间内，存在着众多部落，以实力划分，共有一到七级。一级部落，拥有对应虚元境级别的高手，二级部落，拥有对应神关境级别的高手，以此类推。

　　火鼠部落为五级部落，拥有多位玄气境级别的高手。

　　别看只是玄气境，但对于无法动用功力和精神力的外界武者来说，不啻是天大威胁，遇上了只有被杀或被擒。

　　“这里的部落勇士，坚信外来武者，也就是他们口中的外乡人，会毁灭他们，所以采取的策略是杀无赦。”

　　“而且有明文记载，我们的血，能增强他们的图腾之力，因此每次杀人，都会放在祭坛进行。我流落多地，是在几天前被抓的。”

　　说到这，鱼有容仍心有余悸，又问石小乐，得知他刚醒来就被抓了，顿时为他的无敌坏运气而懵逼。

　　至于他之前突然爆发的实力，鱼有容聪明地没有深究，免得影响气氛。

　　石小乐苦笑不已。

　　这就是彩虹岛第三关的考验吗？

　　一个只剩几万斤力量的人，如何在这些部落的围剿中生存？

　　修炼？连本身武功都被压制，如何修炼？

　　石小乐可不认为，有人能凭智慧，就将所有部落玩弄于股掌之中。

　　须知外来者气息不同，很容易辨认，而部落的原则又如此坚定，很难有转圜的余地。

　　“一定有办法恢复实力。”

　　正这样想着，石小乐耳中忽然听到了簌簌声，连忙招呼鱼有容起身，二人以肉体之力跃至树上，顿时看见了最糟糕的事情。

　　原来他们又被围住了，不过不是火鼠部落的人，而是另一群衣着更古老的野蛮人。


第819章 意外之喜

　　这群野蛮人，男女参半，节省的布料只遮住了最关键的几处部位，手持原始兵器，呀呀怪叫着。

　　“定是我们的气息引来了他们，这么多人，只怕我们冲不出去。”

　　鱼有容低声道。

　　四面八方涌来的人接近一万，从架势看，实力不如火鼠部落的勇士，但也够他们两个受的。

　　“走！”

　　石小乐当机立断，从树枝跳下，朝人数最少的东面杀去，鱼有容咬咬牙，只得连忙跟上。

　　呼啸的劲风向二人压来，那群野蛮人出手了，造成的波动赫然是纳气境低阶级别。这在过去的二人眼里，跟挠痒痒没区别，可现在，一个应对不好能要命。

　　砰砰砰！

　　纳气境低阶武者的杀伤力也是数万斤，石小乐信心大增，在人海中左闪右避，四肢成了他最强大的武器，一路而过，不少野蛮人哀嚎着倒在地上，无一合之将。

　　鱼有容在后方看得杏目圆瞪。早知道这家伙实力高强，没想到失去了功力，还能这么猛，还有没有天理。

　　她也因此气势大盛，横打竖踢，将一干人弄翻在地。

　　身为圣女之一，鱼有容的天赋和实力毋庸置疑，放在飞马王朝年轻一辈也是顶级之列，不过是被石小乐掩盖了风采罢了。

　　二人像是一根利剑，在人海中穿行，很快就冲到了中路。

　　“退后，远程进攻！”

　　蓦闻一声饱满愤怒的吼叫。

　　众多野蛮人立刻往后撤，但石小乐怎会如他们的愿，打蛇随棍上，硬是纠缠着逼他们近身战。

　　轰！

　　一道蕴含着充沛力量的气劲袭来，石小乐迅快横移，原地被打出了一个大洞，蒙蒙水雾横溢而出。

　　“外乡人，你死定了。”

　　出手之人正是发号施令者，身高九尺，浑身画满了神秘图案，只见他双拳连出，道道蓝色气劲便如激光般射向石小乐。

　　当目光看向皮肤雪白，面容绝美的鱼有容时，尔塔又露出了贪婪之色，攻得更勤了。

　　“纳气境高阶层次。”

　　石小乐有些无奈。

　　其实如果能动用杀人技，以石小乐现在的奖励值和积累，别说逃出去，重创这支队伍都轻而易举。

　　然就在刚才，系统却明确告诉他，杀人技在短期内只能用一次，这就断绝了他的退路，只能靠自己。

　　至于春怒剑，以石小乐现在的状况，根本无法催动，连下品灵兵都只能勉强施展。

　　而银伞也只能挡住气劲，一旦敌人太多，难逃被擒的下场，所以情况到了最危急的时刻。

　　尔塔的攻势很恐怖，但石小乐的移动更恐怖，鱼有容看得清楚，这个石哥哥正在弯曲靠近对方。

　　其对时机的判断，局势的掌握，堪称教科书级别！

　　轰轰轰……

　　岂料变数在此刻发生，原来另外几方的野蛮人也补到了东面，听到尔塔的命令后，如蝗虫潮水般扑向了鱼有容。

　　若非鱼有容战力高超，当世少见，早已被擒住，但看她的样子，最多也只能再勉强支持几招。

　　而在她与石小乐之间，是足足数百位野蛮人，且人数还在增多，即便是同阶战力再强的人，也休想救下自己。

　　“石小乐，谢谢你，你走！”

　　鱼有容竭尽全力大喊，希望对方能够听到。

　　她贪生，却不希望是以拖累别人为代价。

　　在这样的环境下，莫说是救人，连自救都难如登天，她只希望，石小乐能逃出去，哪怕概率极其渺茫。

　　石小乐仿若未闻，依旧如猎豹般一点点欺近尔塔，后方响起了女子压抑的痛苦尖叫声，使人闻之侧目。石小乐的动作却一点不乱。

　　“你的女人，将会为我所有，我今晚就要骑了她，用尽各种手段玩弄她。届时，我还会让你在旁欣赏，这是你们这些外乡人应得的，哈哈哈……”

　　尔塔一边远程出招，一边刺激石小乐，说到兴奋处，得意地开怀大笑。

　　近万的勇士，哪怕十个他也逃不过，更遑论还是远逊自己的石小乐？在此之前，他们水巫部落以同样的方法，抓了不知多少外乡人，这次也不会例外。

　　当石小乐与尔塔还有三丈时，突然猛冲而去，尔塔大笑着，左拳狠狠捣出，分明是早有准备。

　　在绝对的实力压制面前，所谓的同阶战力，只是笑话而已。

　　但他的笑容很快凝固在了嘴边。

　　皆因半途的石小乐，竟以违反人体定律的方式，生生停顿，腰腹发力下，朝侧边横移而去，越过猝不及防的一片野蛮人，顺利落在了外面。

　　一片阴影投注在石小乐身上。

　　那是一位身材高大的女子，服饰比尔塔更加高级，在她身后，竟还有三位男子，英俊非凡，身材健壮，看起来是高大女子的从属。

　　先前这四人一直在阵外观看，但哪里逃得过石小乐的眼睛，基于这四人的站位，以及展现出的特殊关系，所以石小乐打算，兵行险招。

　　后方的人群似乎受高大女子所摄，顿时安静了下来。不久后，另一边的鱼有容也被擒住，拖到了高大女子面前，看了看身旁的石小乐，一派死灰。

　　“大人，这小子狡猾无比，待我先废了他。”

　　尔塔十分敬畏地来到近前，恶毒地盯着石小乐。

　　“抬起头来。”

　　高大女子没有理会，只是居高临下地命令石小乐。

　　石小乐轻轻抬头，表情从惊怕，到愕然，再到呆滞，那双漆黑如宝石的眼眸深处，竟闪过令高大女子屏息的光芒。

　　时间静止了一般。

　　“你为何这样看我？”

　　高大女子冷冷问。

　　“我，我只是……”

　　石小乐深深地望进对方的眼眸，那种惊慌之下，连忙掩饰内心想法的表情绝对无法伪装。就连鱼有容都惊疑不定起来。

　　“惭愧，我自问见过很多女子，但从来没有一人，能有姑娘般修长的双腿，傲挺的双峰，还有明亮动人的眼睛。”

　　他说的三项，的确是高大女子最出众的部分，再配合表情，丝毫不给人虚假的感觉。

　　最绝的是，包括尔塔在内，竟都露出了深以为然的样子。

　　“姑娘，能否答应我一个条件。”

　　“说说看。”

　　高大女子露出一丝笑容。

　　她对漂亮的男人总是多些耐心，而眼前这人，比她见过的所有男人都漂亮。那种痴迷的表情，更令她享受无比，不介意施舍一下对方。

　　“姑娘能否送我一缕头发？我知道自己命不久矣，但也希望在有限的余生，看不见你的日子里，记住今日这曾经的惊艳！”

　　石小乐越说越动情，差点连他自己都信了。

　　一边的鱼有容怒得娇躯颤抖，恶心得快要吐了，这个不知廉耻的臭烂人！

　　高大女子有些呆滞，继而笑得阳光灿烂，迈步走来。石小乐一脸欣喜，心中却在计算彼此的距离，以及拿出兵器的最佳时机。

　　突然间！

　　他的丹田开始解封，从没有修为，变成了藏气境一重，二重，三重……一直到藏气境五重方才停止。

　　石小乐心中大震，眸光散射，对方身上毫无出奇之处，倒是胸口挂着一块铁牌。

　　是它吗？

　　还真是意外之喜。

　　随着石小乐起身，他与高大女子的鼻尖几乎碰到了一起，在对方的微笑默许下，石小乐抬手，手肘碰到了铁牌。

　　刹那的接触，一股力量蓦然从铁牌中涌出，令他浑身舒爽，修为也从藏气五重，快速拔升。

　　藏气六重。

　　藏气七重。

　　速度开始减慢，石小乐强压着擂鼓般的心跳。

　　那位尔塔的实力是纳气境高阶级别，而这位高大女子，极可能更强，再加上近万的纳气境低阶野蛮人，想要带人突围，非得纳气境巅峰不可。

　　不过对于石小乐来说，只需提升到藏气境九重，他就有六七成的把握，若是恢复到纳气境，不说十成十也差不多了。

　　所以，他需要时间。

　　“大人，这小子在利用你，想利用图腾恢复功力！”

　　尔塔注意到石小乐的手型，近乎于狞声提醒。

　　各大部落与外乡人几乎是天生的仇敌。

　　因为部落不可亵渎的图腾，能恢复外乡人的功力，但自身却会衰落，影响整个部落的生存。而外乡人的血，却能增强图腾之力，反哺部落。

　　这些年水巫部落发展迅猛，成为五级部落都指日可待，尔塔可不想水巫大人因为美色，耽误了大事。

　　水巫嘴角溢出一丝残酷的笑，伸于石小乐背后的手，倏然屈出两指。尔塔一阵释然，原来大人是故意耍这小子。

　　也对，想利用图腾恢复功力，可不是一朝一夕能完成的，就这么一会儿功夫，蝼蚁还是蝼蚁。

　　在他们足够得意的时候，以最羞辱的方式将他们踩在脚底，才是送给外乡人最好的礼物。

　　“你很可爱，等我先废了你的功力，只要你表现得好，可以饶你一命。”

　　高大女子附在石小乐耳边，低笑道，无情而森冷。

　　鱼有容张大了嘴巴，想要呼喊。

　　还差一点。

　　石小乐浑身紧绷到极限，还差一点，他的修为就能恢复到纳气境。

　　“姑娘，等我拔下你的头发，好吗？”

　　水巫顿了顿，笑道：“今后你会有很多机会。”两指用力点向石小乐的后背，欲碎丹田。

　　藏气九重巅峰。

　　纳气境一重！

　　当水巫点下时，石小乐如愿以偿。


第820章 恐怖的战力

　　水巫用力一指，眼中既有怜惜，也有嘲弄。

　　她好久没见过这么可爱又完美的玩物了，若是石小乐识趣点，她甚至可以留他一命，反正不差他一人的血。

　　水巫相信，在自己的调教下，对方一定会很听话的。

　　然而。

　　这一指却点空了。

　　本以为能任意拿捏的石小乐，出现在了大后方，没有人看清他是如何移动的。

　　“还敢反抗，给我躺下！”

　　尔塔动作最快，怒喝着扑向石小乐，人在半途，双拳已激发出了此生最强的力量，化作两道蓝色光尾。

　　他早就看不惯这小子，正好借此机会废掉对方，相信水巫大人也不会说什么的。

　　没有回头，没有撤退，所有人都以为仓促之间，石小乐反应不过来，直到两道蓝色光尾距离他只有三尺时，石小乐动了。

　　右手食中二指并拢，看也不看地向后一挥。

　　不是神风剑法，也不是风极剑法，而是两道经脉中发出的剑气，六脉神剑！

　　为了参悟剑境，很早开始，石小乐就通过免费抽取，或者奖励值购买，开始修炼系统中各种各样的剑法。

　　类似华山剑法，泰山剑法，恒山剑法，天山剑法等自不用说，而像六脉神剑这等奇异剑术，更不可能放过。

　　只不过由于级别不高，平时不怎么运用罢了，但在他修为骤降时，这些剑法反成了他的杀手锏。

　　嗤！嗤！

　　石小乐的内力何等浑厚，少商剑雄劲杀伐，先一步击穿了蓝色光尾，另一道商阳剑紧随其后，巧妙灵变。

　　嗤啦一声！

　　剑劲划破尔塔的右臂，伤痕深可见骨。尔塔后知后觉地发出一声惨叫，双目圆瞪。

　　另一边的石小乐却已到了两位野蛮人身边，右手化剑为掌，左右翻覆，飘逸优雅，武当擒拿手！

　　大脑空白的当口，鱼有容只觉得纤腰被一只火热的大手揽住，继而浑身不受控地倚入对方怀里，浑身发烫。

　　而直到此时，尔塔庞大的身体才砸在地上，发出一声沉闷的撞击声。

　　“这小子恢复了功力？”

　　“不，不可能，他怎么能那么快恢复到纳气境一重！即便是纳气境一重，实力也不可能那么强！”

　　“上，做了他！”

　　水巫身后的三个男子骇然失色。

　　不用他们说，四周的野蛮人已如潮水般涌向了石小乐，足足近万人，耗也能将人耗死。

　　“别管我，你走……”

　　鱼有容清醒过来，急声大叫着。

　　“放心，我石小乐想走，他们人数再多一倍也拦不住。”

　　石小乐淡淡一笑。

　　鱼有容张着嘴，这家伙在说什么胡话呀？

　　站在原地未动，石小乐伸出右手，五路剑气齐齐冲出，或杀伐凌厉，或诡异飘忽，或大开大阖，或大巧若拙，刹那间，整个场中遍布了剑气，纵横而过，一片又一片的野蛮人倒在地上。

　　六脉神剑的威力，取决于内力，而吞服了天幽藤蔓，外加血阳之媒的作用，石小乐的同阶内力，说是举世无双一点不过分，想杀眼前这些人，与弋麦子有何区别？

　　一群又一群的人扑上来，六脉神剑再快也反应不过来，石小乐带着鱼有容纵身而起，宛如凌空登梯，正是武当梯云纵。

　　轰！

　　一道夹带着寒冰的气劲从下方猛攻而来。

　　出手之人正是脸色阴沉的水巫。

　　她做梦都没想到，会发生这种变故，想破她的脑袋也想不通，石小乐的功力为何恢复得那么快，简直是妖邪！

　　身在半空，无法变招，石小乐的右手燃起一片火光，疾劈而下，将蓝色气劲击成白烟滚滚。

　　少林，燃木刀法。

　　“水夜天华！”

　　饱含着熊熊怒意的一掌拍出，水巫仿佛一道蓝色光影，表面波纹密布，每一条波纹都向前方聚集，形成尖锥，疾刺向坠在地上的石小乐。

　　这一击的威力，赫然达到了纳气境巅峰层次。

　　石小乐没有硬抗，身体仿佛不倒翁般扭转，脚踩八卦，浮现出道道身影，尖锥气劲无一命中。

　　凌波微步！

　　前世很多人认为，凌波微步与六脉神剑是绝配，但事实上，凌波微步的内力自成一体，不可能与六脉神剑同时施展。

　　顺利避开水巫的攻势，石小乐一式商阳剑击出，同时左手尾指轻弹，变化最强的少泽剑应运而生。

　　“不……”

　　水巫勉强避开一剑，身体停顿之处，恰好迎来第二剑，就像自己凑上去的一般。

　　噗！

　　鲜血激扬，水巫后退连连，抚着胸口的伤，又恨又惊地看着那个俊逸绝伦，怀拥美女的少年郎。

　　石小乐的战斗技巧何等高明，再配合神出鬼没，机关散弹枪般的六脉神剑，简直是如虎添翼。

　　在纳气境跨八九个小境界胜敌，于他而言，如吃饭喝水般轻松。

　　“给我挡住他，杀，杀无赦！”

　　水巫声音沙哑，指挥众人的同时，自己却退到人群中，伺机而动。石小乐再强，也只是一个凡人，她就不信对方没有力竭之时，到时看她怎么收拾他！

　　但，水巫完全错估了石小乐的强大，他的强大，已经超越了正常人的范畴，是另一个次元的存在。

　　那些扑上去的手下根本没有一合之将，许多人连他的衣角都碰不到，反而彼此相撞，怪叫着摔倒在地。

　　混乱的人群中，石小乐漫步而行，各种不同的剑法从他手中施展出来，信手拈来，就仿佛一尊少年剑神，无人可樱其锋！

　　鱼有容的嘴巴张得大大的。

　　可能吗？

　　一个纳气境低阶的人，将近万同阶高手玩弄于股掌之中，在此之前，甚至轻易击伤了两位纳气高阶武者，还拖着自己这个累赘。

　　一个人的战力，怎能强到这种地步，不可理喻，令人发指！

　　看着男子雕塑般的侧脸，鱼有容觉得，自己大概一辈子都忘不了今日的震撼画面。

　　将众人甩在身后，石小乐剑指连出，在水巫绝望却无力的抵抗中，废掉了她的双腿和丹田，摘下她胸口的图腾令牌，又顺手废掉了逃亡途中尔塔的咽喉，挟着鱼有容，飞掠而去。

　　“大人……”

　　水巫部落的人哀鸿遍野，他们碰上了魔鬼。

　　“带我走，还有，立刻将此事告知其他的六级部落和火鼠部落，我要那个小子死无葬身之地，啊……”

　　水巫狰狞地大叫着。


第821章 青雪州的故人

　　一处山泉流泻，溅起万丝白绦如绸缎，缭绕在布满藤蔓的山壁四周。

　　溪流的下游，一位墨发披散，两鬓斑白的年轻男子正在盘膝运功，左手握着一块铁牌。

　　对面，长着瓜子脸的绝美少女双手托腮，正以一种复杂的表情，出神地望着他。

　　良久。

　　年轻男子停止了运功。

　　“纳气三重巅峰。”

　　手中的铁牌刻有繁复的花纹，但是此刻，这些花纹好像失去了神韵，只剩冰冷的弧线。正如石小乐预料的那般，这枚图腾的确能助他恢复罡气。

　　而且应该不是错觉，恢复后的罡气，竟比之前要凝练一些。若是等他彻底恢复功力，同阶战力岂非还要再强？

　　“喂，你今年到底几岁啊？”

　　一道悦耳的嗓音，忽然传入耳畔。

　　鱼有容红着脸道：“大家也算朋友了，总不能连你的基本情况都不了解吧。”

　　诚如她所说，她对石小乐真是越来越好奇了，明明想讨厌他，但他每每做出惊人之举，还连番救下自己，让人讨厌不起来。

　　对方的天赋才情，更是她生平仅见，偏偏性格低调，就像一条隐藏在云端的天龙，神秘而富有魅力。

　　在鱼有容看来，石小乐应该才四十多岁，这样的发展潜力，未来成为虚元境剑帝都大有可能。

　　“你快说啊。”

　　见石小乐沉默不语，鱼有容催促。

　　“应该算三十一吧。”

　　想了想，石小乐道。这种事没什么可隐瞒的。

　　“噗……你就算吹牛，也该吹个实际点的，三十一岁，八甲地仙，你以为我会信了你的邪？”

　　鱼有容忍不住讥笑起来。

　　开什么玩笑，四十岁能成为八甲地仙，就是千年一遇的天才，明面上，整个大夏王朝都找不到三个。

　　三十一岁的八甲地仙，你怎么不说自己是天神下凡？

　　“你到底几岁？我问真的！”

　　鱼有容最气的就是石小乐这种态度，从不辩解，好像别人对他的看法，与他无关一样。直到多年以后，她才察觉，原来当初自己真正气的，是对方不在乎自己的态度！

　　“不谈这个了，我们还有事要办。”

　　鱼有容似有所悟：“你想去夺图腾令牌？”

　　方才二人相距那么近，她同样有所裨益，功力恢复到了藏气境三重。

　　鱼有容不免担忧道：“那个部落，极可能把消息传了出去，会不会有危险？”

　　“如果连这点事都做不好，我死了也是活该。”

　　现阶段，石小乐必须得到更多的六级图腾令牌，所以动作越快越好，他可不会忘记，自己的行头还在火鼠部落。

　　“就爱吹牛，把你能的！”

　　鱼有容哼了哼，又忍不住笑了起来。

　　……

　　铁山部落，六级部落之一，族长铁山乃是一位纳气境巅峰高手，实力不逊色水巫。由于和水巫部落距离较远，所以石小乐的消息还未传到。

　　砰！

　　“外乡人，放过我！”

　　看着面前的年轻人，铁山冷汗直流。

　　对方毫不掩饰自己的行踪，从外一直打到内，数万的部落勇士，竟无一人敢与之交锋，包括他铁山在内，接不住对方一招。

　　“交出铁山图腾，饶你不死。”

　　石小乐道。

　　铁山脸色数变，最后咬咬牙，将身上的铁牌恭敬地交了出去。

　　图腾之力被吸取，的确会有损部落发展，但也好过被人灭门，过去的历史上，被外乡人征服的部落可不在少数。

　　铁山图腾的力量，明显比水巫图腾强了一些，借助它，石小乐的功力一举恢复到了纳气境六重。

　　马不停蹄，石小乐继续进攻其他的六级部落，短短一个月之内，他连战连胜，共有九个六级部落被他攻陷，尽皆臣服。

　　而石小乐的修为，也顺利恢复到了玄气境一重。

　　不过到了这一步，六级图腾的作用明显降低了很多。

　　事实上，六枚六级图腾，就令他的修为突破了玄气境，剩下三枚，几乎只提升了他一个小境界。

　　“铁山，把你所知道的六级部落全部列出来。”

　　现在对上火鼠部落，石小乐并无十成把握，所以打算继续拿六级部落开刀。为了提升效率，他干脆让铁山做了个沙盘，打算来个“清盘行动”。

　　十大部落的首领面面相觑，脸色发红，好家伙，大统领是准备一网打尽啊。

　　“大统领，属下得知消息，火鼠部落日前正在调兵遣将，欲要联合其他部落，围剿我天石部落。”

　　十大部落整合后，当然要取一个新的名字，得知大统领姓石，铁山很狗腿地提出了天石部落，听着还算顺耳，石小乐便应承了。

　　“不用管他们，只管攻打六级部落就是。”

　　石小乐毫不在乎的态度，令十大首领暗暗皱起了眉头。

　　那可是火鼠部落啊，听说连玄气境巅峰级别的高手都有好几位，大统领到底哪里来的底气？

　　“大统领，我们还是……”

　　“废话少说。”

　　十大首领只得住口不言，心中却冷笑不已，觉得石小乐过分猖狂，已经到了不知天高地厚的程度。

　　按照计划，天石部落开始扩张地盘，攻打更远的六级部落。随着一个个部落被攻克，石小乐的修为水涨船高，渐渐攀升到了玄气境三重初期。

　　到了这一步，六级图腾的效果进一步弱化，想要靠它们恢复到灵关境，不知要猴年马月。

　　石小乐索性将余下的六级图腾，全部交给了鱼有容。

　　“大统领不好了，我们被包围了。”

　　就在这一日，十大首领急匆匆地跑进来，铁山脸色发白，难掩慌张。

　　目光在十人脸上转一圈，石小乐一言不发地走出帐篷。

　　帐篷外，站着黑压压的人潮，而最瞩目的当属正中间几人，石小乐一眼就看到了那位被他挟持过的火鼠部落老族长。

　　“可恶的外乡人，你作恶多端，今日就是你伏诛之时！”

　　见到石小乐，火鼠部落的高手俱是狂笑起来，想到他带来的耻辱，恨不得将之千刀万剐。

　　“你们终于来了。”

　　石小乐道。

　　“死到临头还故作玄虚，你以为老夫还会怕你吗？”

　　老族长因为年迈，加上早年受过伤，实力只有玄气境低阶水准，对于石小乐一把抓住自己，并不如何震撼。

　　事实上，根据族中高手的分析，石小乐的实力也最多玄气境高阶。可问题是，他有这样的实力，怎会被抓？

　　所以他们一致认为，对方身上有鬼。为了抓住石小乐，这次除了他们自己，还联合了另一个五级部落——玄土部落。

　　整整数十位玄气境高阶，乃至巅峰级别高手联合，就不信这小子还能飞了天。

　　石小乐笑笑。

　　小弃妻擒拿手有一个特点，威力再大也不明显，想必正是因此，才无法震慑住他们。不过这样也好，省得自己麻烦。

　　“一起上吧。”

　　石小乐上前一步，说出了令在场所有人傻眼的话来。

　　“外乡人你太狂了，我收拾你足矣！”

　　一道雄健人影冲了上来，拳劲宛如一团火焰，是一名玄气境高阶级别的壮汉。

　　嗙！

　　一掌。

　　石小乐将之打飞出去，口喷鲜血，哇哇怪叫，就像见了鬼一样。

　　又何止是他，火鼠部落，玄土部落，还有其他赶来协助的六级部落众高手，无不呆若木鸡。

　　后方的天石部落等人，更是惊得差点下巴脱臼。

　　这什么情况？！

　　十大首领的眼睛一个比一个大，快要疯魔。

　　鱼有容咬着嘴唇。

　　一次又一次，石小乐不断刷新着她对天才的认知，真不知道，对方的极限究竟在哪里，枉她先前还为他担心。

　　不等两大部落的高手行动，石小乐主动出手了，剑气如虹，横扫千军。

　　玄气境高阶武者，根本接不住他诡异莫测的剑法。而玄气境巅峰武者，空有一身力量，却连他的位置都找不到。

　　平均三招一个，近百招后，地上躺满了人，石小乐道：“臣服或者死。”

　　“你就算杀了我们，其他人也不会放过……”

　　嗤！

　　一人威胁的话还没说完，咽喉就被剑气洞穿。

　　“还有谁想死？”

　　石小乐问。

　　魔鬼，煞星！

　　人们心中大吼，却一点办法都没有。

　　“我臣服，不要杀我。”

　　玄土部落的族长大叫道，不敢直视石小乐的眼睛。

　　图腾之力没了，今后还可以重新收集，但命只有一条，他还不想死。

　　火鼠部落的老族长惨笑着，居然自尽而亡，妄图激起部落的血性。可惜，在其他高手的号召下，那些部落勇士很快被安抚下来。

　　顺利得到火鼠图腾和玄土图腾，石小乐吸取了三天。

　　轰！

　　他的修为一路飞涨，顺利从玄气境三重，恢复到了玄气境八重。

　　他继续高歌猛进，在此后的几个月里，连续攻克五级部落，四级部落，乃至三级部落，战无不胜。

　　许多外乡人听到消息，纷纷投靠，都得到了应有的庇护。

　　渐渐地，天石部落威名远扬，石大统领四个字更是成了一个禁忌，雄风八表，在方圆数万里之内，无人敢惹。

　　……

　　“师姐，你说天石部落愿意帮助我们吗？”

　　山岭中，一群身影正疾速飞奔。为首的二女，一个穿红衣，一个穿黄衣，宛如春梅秋菊。问话的是冷艳的红衣女子。

　　“大统领待我们不薄，总要尽力一试。”

　　从青雪州到彩虹岛，一幕幕在脑中闪过，王祖莺有些苦闷，又看向身旁明显成熟许多的徐念雪，暗自一叹。


第822章 游说

　　“终于达到龙关境九重了。”

　　独立的帐篷内，石小乐长出一口气。

　　从进入第三关至今，已过去了五个月，五个月时间，从毫无修为恢复到现在的程度，石小乐的速度堪称惊世骇俗。

　　按照他座下各大首领的说法，还没见过比石小乐进步更快的外乡人。

　　但石小乐却不满足，甚至还很焦急。

　　因为距离系统任务的三年期限，越来越近，关于石轩中中毒的事件始末，他却毫无头绪。

　　“我必须更快恢复，或许二级部落和一级部落里，会有他的消息。”

　　话是这样说，但谈何容易。

　　从零修为到玄气境三重，石小乐用了十六块六级图腾。

　　突破灵关境，用了二十一块五级图腾。

　　突破龙关境，用了三十块四级图腾。

　　突破到龙关境九重，则用了十八块三级图腾。

　　主要是，各级部落的实力参差不齐，同等级的图腾，力量自然也有强有弱。

　　想恢复到神关境，石小乐估摸着，至少还需要三到十块三级图腾。

　　当然，修为没有恢复，但其他方面的进步可不小。

　　就在昨日，石小乐的风之剑道，顺利从六成初期达到了六成中期，以他龙关境九重的修为，至少也拥有五甲之力。

　　幻之武道的进步更猛，已然达到了六成初期，直追风之剑道。

　　就连生死武道，都从两成初期提升到了两成中期，转化效率更快了一些。

　　可以预见，等到他修为恢复，实力定会更胜以往，超越世俗想象！

　　……

　　“你们是枪灵部落的？”

　　负责最外围的护卫看着眼前这群人，难掩惊异。

　　与天石部落一样，枪灵部落也是三级部落，而且据说，那位厉大统领亦是外乡人，一身功力深不可测。

　　平时两个部落各自统治一个区域，并无多大交集，枪灵部落怎会派人前来？

　　“请你务必通报石大统领，就说厉大统领有十万火急的事找他相商。”

　　王祖莺柔声笑道。

　　一边的徐念雪则冰冷着脸。

　　“你们稍等。”

　　看了二女一眼，一人转身离去。涉及到两个大部落，他可不敢擅自做主。

　　紧张焦急的等待中，一名老者随之前那人走来，检查了王祖莺递出的部落识别令后，终于放了她们进去。

　　来到一处巨大的帐篷前，吩咐其他人留在外面，又安置好了二女，老者立刻笑着告退。

　　“怎么还不来？”

　　等了约莫一刻钟，徐念雪忍不住道。

　　“兴许有事正忙，莫要急躁。”

　　王祖莺更沉稳一些。

　　可是这一等，就是足足一个时辰，别说强忍怒意的徐念雪，就是王祖莺都开始坐立不安。

　　枪灵部落正遭遇莫大的危机，一分一秒都浪费不得，但是那位石大统领，似乎并没有接见的诚意，反在故意吊着她们？

　　徐念雪握紧秀拳，起身要出去，却被王祖莺拉住。

　　“师姐，你别拦我，他不肯来见，我就自己去找他，反正命不久矣，我才不怕触怒他！”

　　“师妹，那你想过厉大统领吗？若因为我们的鲁莽，耽误了大事，我们就算死也无颜面对他！”

　　虽然不知道那位石大统领的性情如何，但到底是个大人物，该谦卑还是要谦卑，哪怕他刻意耍着她们玩。

　　今日胆敢来此，二女早已做了最坏的打算。

　　徐念雪垮着肩坐了下来，那张精致冷艳的脸上，再不复昔日的刁蛮与任性，莫名令王祖莺心口一痛。

　　这次又过了半个时辰，期待已久的脚步声终于响起。

　　二女当即转头，却见一名国色天香，头梳飞仙髻的女子含笑走了进来，坐在她们对面：“你们找石大统领，有何要事？”

　　“你不是他？”

　　徐念雪有种被无视的羞辱感，但因为过分压抑，导致语气有些颤抖。

　　“抱歉，石大统领正在练功，等会儿就到，你们可以将事情告诉我，我转告他也是一样的。”

　　鱼有容笑意不减。

　　生怕师妹的态度会惹怒对方，继而给石大统领留下不好的印象，王祖莺握住徐念雪的手，勉强笑道：“不瞒大人，我们奉厉大统领的命令前来，希望能与天石部落结盟，共抗强敌。”

　　“强敌？”

　　鱼有容眉梢一挑。

　　土著部落当中，自然有比天石部落更强的存在，但却不在这片小区域。

　　事实上，石小乐之所以敢如此扩张，就是因为听说，掌控这片大区域的一级部落——腾蛇部落，正与崛起不久的神龙部落开战，双方座下的二级部落自然也是相互牵制，根本没空管三级部落。

　　没想到，与石小乐齐名的厉大统领，居然派人来游说结盟。而且看二女的表情，形势分明很不乐观。

　　“就在数天之前，厉大统领收到消息，神龙部落的张大统领败给了腾蛇部落的老族长，神龙部落现已全面收缩战线，逃往另一区域……”

　　经过王祖莺的一番讲述，鱼有容总算了解了内情。

　　原来那位横空出世，据说十分年轻的张大统领，现已身负重伤，下落不明，极可能遭到了毒手。

　　而被压制了数个月的腾蛇部落，当然不会放过这绝佳的机会，大举反攻下，基本占领了神龙部落的地盘，夺回了这片区域的控制权。

　　那些下属于腾蛇部落的二级部落，也开始对外乡人势力下手。

　　就在王祖莺和徐念雪出发的前一日，枪灵部落收到了黑蛛部落的通牒，责令他们在半个月内投降，否则杀无赦。

　　“黑蛛部落乃是二级部落，其族长更是一位神关境三重高手，在这片区域内，无人能敌。一旦他攻下了枪灵部落，下一个目标，必是天石部落无疑！”

　　厉大统领可是北梁王朝的天骄人物，若非这片空间的压制，要杀黑蛛族长轻而易举。可惜，目前碍于龙关境九重的修为，却很难敌得过后者。

　　至于独自逃跑，成为部落之主的第一天，厉大统领的气息就与图腾连在了一起，一旦部落被灭，他的修为会被打回原形。

　　石大统领也是如此。

　　所以对于这次的游说，王祖莺是充满信心的。

　　“此事甚大，你们还是亲自与石大统领陈述吧。”

　　乍听惊闻，鱼有容的笑意也敛去。

　　“恕我直言，大人，不知石大统领何时会来，万一错过时机……”

　　徐念雪很用力，很客气地说道，桌子下的拳头握得很紧。她已不是当年那个任性的大小姐，知道人在屋檐下，不得不低头。

　　“大统领修炼的时候，除非生死大事，否则谁也不能打扰，放心，按照往常的规律，他也该出来了。”

　　又等了近半个时辰，就在王祖莺和徐念雪快要坐不住的时候，终于有一阵脚步声传来，紧接着，门帘被掀开。

　　三女齐刷刷望去。


第823章 一战灭六部

　　门步被掀开，先是长长的阴影投了进来，背对阳光之下，是一道仅轮廓就令人迷醉的颀长身影，如临风玉树。

　　等到斑驳的阳光再也照射不到，三女才看清来人的样子。

　　他看起来顶多十七八岁，眉目如画，皮肤晶莹，两鬓的斑白不仅没有让他失色，反而使他多了几分异于同龄人的飘逸沧桑。

　　这是一个无论站在那里，都会吸引任何人眼球的卓绝之人。

　　鱼有容道：“你可算来了。”

　　转头打算向二女介绍石小乐，却见她们齐齐愣在那里，表情定格，连脸上的肌肉都凝固了一般，好似被五雷轰顶。

　　石小乐也有片刻的愕然。

　　怎么会是她们？

　　不过他到底非常人，很快镇定笑道：“王姑娘，徐姑娘，真是没想到，会在这里见到你们，这些年还好吗？”

　　王祖莺嘴唇发抖，试了好几次才发出声音，确定不是梦：“你，你，你就是石大统领？”

　　他一点没有变，还是记忆中的样子，不，他变了，变得比以前更加夺目，更加卓尔不群，原来江湖的传闻并没有夸大。

　　徐念雪没有说话，眼眶却湿润模糊。

　　命运，还真是好玩的东西。

　　那个初遇之时，被自己厌恶，恨不得以二流秘籍打发掉的人，如今就挺拔地站在对面，但双方之间，却差了整整一条天堑。

　　云天之会上初露锋芒，她虽有些惊愕，却并不放在心上。

　　直至对方在群英大赛上技惊四座，打败一个又一个高手，问鼎冠军，徐念雪才后知后觉地发现，自己看错了怎样的人。

　　但那又如何，他也只是青雪州的第一天才，放在外界又算什么？很长时间里，徐念雪只能通过贬低对方，来掩饰自己内心深处，些许不愿承认的悔恨。

　　可仿佛故意跟自己作对一样，这个本该泯然于浩淼江湖的少年，一朝走出青雪州，不仅没有沉沦，反而像是金子发光，越发璀璨。

　　他一次次创造奇迹，轰动武林。荣登江湖集，临江仙会称雄，更得天象老人赐名麒麟，刻字天象碑首位。

　　她以为对方终于达到了极限，虽然这个极限是无数人连仰望都看不到的高峰，但他再一次用事实颠覆了全江湖的想象。

　　无尽险峰上，以龙关境修为击败伪神关境高手。

　　元岭秦家，他追平武帝的记录，以二十七岁之龄晋升神关，甫一成就地仙，便展现出超人一等的实力，大杀四方。

　　很多人说，他比同时期的武帝更加强大，虽然也有很多人嘲讽他，受限于风之剑道，成就不会太高。

　　但他还是那么冷漠，无情。

　　同样在无尽险峰，硬是在各方面不占优势的情况下，击败了领悟半至尊武道，如日中天的姚灭圣，将天下人自以为是的议论，统统踩在脚底，碾碎！

　　徐念雪知道，那一天的他，身上的光芒定然灼得别人无法直视，他是少年剑神，是无数年轻剑客的偶像，更是整个飞马王朝江湖公认的第一天才。

　　他还曾与自己有过婚约。

　　无数场景交织，从徐念雪的记忆中涌出，又流向无尽不可追及的岁月。

　　他，站在她的眼前，是她此行恳求的目标。

　　“这些年，我过的一点也不好。”

　　徐念雪在心中道，连忙低头闭上眼睛，以功力蒸干即将夺眶的泪水，继而若无其事地抬头。

　　鱼有容将二女的样子看在眼里，若有所思。

　　“你们怎会来到彩虹岛？”

　　石小乐坐下，亲自给二女倒茶，推到她们面前。

　　王祖莺居然升起受宠若惊的感觉，好半晌才压下纷乱的思绪，喃喃道：“一言难尽……石，石大统领，你能否去救救厉大统领？”

　　她又将告诉鱼有容的事，详细说了一遍，并陈述各种利害关系，表明与厉星河结盟，有百利而无一害。

　　事实上，见到石小乐，王祖莺除了震惊和喜悦外，对此行达成任务的信心又多了几分。

　　“如果答应了请求，石大统领有什么好处吗？”

　　石小乐还未答允，鱼有容率先说道。

　　王祖莺滞了滞，道：“十块四级图腾，一块三级图腾。并且一旦得到黑蛛图腾，根据出力大小，获取其中的能量。”

　　枪灵部落对土著部落的攻占，比天石部落更猛，厉星河自然收集了很多图腾。但以他的功力，区区几块三级图腾，根本没有太多作用。

　　在黑蛛部落兵临城下的当口，立刻被他当成了筹码，只要能度过这一劫，还怕搜不到三级图腾？

　　“太少了吧？”

　　鱼有容摇摇头。

　　“这已经是厉大统领能拿出的底线，毕竟还需要邀请其他帮手。石大统领，我和师妹是带着诚意来的。”

　　王祖莺的一双美眸满是真诚，近乎于恳求道。

　　一边的徐念雪默不作声，眼睛盯着其他地方。

　　这次不等鱼有容说话，石小乐便道：“好，我与你们一起过去。”

　　二级部落，他迟早会对上，若是得到黑蛛图腾，还能令他恢复到神关境，也就是不知道消息，否则石小乐自己就动身了。

　　“太好了！”

　　王祖莺笑了起来。

　　虽然光凭石小乐一人，不可能是黑蛛族长的对手，但只要与厉大统领联手，再加上其他人的帮衬，未必不能挡住黑蛛部落。

　　徐念雪也暗松了一口气，旋即心里又涌起更复杂的滋味。

　　事不宜迟，当下，石小乐抽调了部分高手，便随着王徐二女启程，赶往了枪灵部落。

　　……

　　枪灵部落，坐落在一处三面陡峭的高峰上，易守难攻，东面还有一条秘密小道，用以撤退。

　　所以尽管被黑蛛部落包围，但厉星河却不紧张。他不甘心就此逃难，反而想借此机会搏一搏，联合附近的几个二级部落，反占黑蛛部落。

　　距离黑蛛部落的期限只剩三天。

　　第一波援手到了。

　　来者是潇湘部落的一干高手。

　　“叶潇湘，我就知道是你。”

　　厉星河是个满头红发，气概豪雄的年轻人，看着对面为首的青年大笑。

　　“彼此彼此。”

　　叶潇湘点了点头。

　　与厉星河一样，叶潇湘同样是北梁王朝的天骄人物，不足六十岁的他，却已拥有七甲战力。只不过受限于这片空间，暂时只恢复到了龙关境九重。

　　在厉星河的计划中，与他齐名的叶潇湘是不可或缺的最重要战力，给出的报酬也最大，现在如愿请到，他的心落回了一半。

　　不久后。

　　秋水部落的人到了。

　　首领王秋水，并非什么天骄，而是大夏王朝成名已久的江湖名宿，同样恢复到了龙关境九重，战力不可忽视。

　　之后，黄山部落，蓝云部落的人也相继到来。

　　两大部落的首领，论气息，完全不逊色叶潇湘和王秋水。

　　能从普通人，混到部落首领的位置，基本都是在外界呼风唤雨的人物，五个人坐在一起，隐而不发的气场，令宽大的帐篷都拥挤起来。

　　“还剩下天石部落了。”

　　因为距离最近，所以厉星河派出了实力最弱的王徐二姐妹前去，没想到现在还没来，不会是拒绝了吧？

　　这种情况下，少一个高手，都等于少一分把握，何况那位石大统领，绝非无关紧要的存在。

　　“大统领，天石部落的人来了。”

　　不久后，一位手下匆匆跑进来。

　　“快请！”

　　厉星河立即从座位上站起，走出帐篷，目光下意识就锁定住了人群中的青衣年轻人，大笑道：“石大统领，久仰大名了。”

　　“我也是。”

　　石小乐回以一礼。

　　“快请进，大家都在等你呢。”

　　走入帐篷后，石小乐看到了气质迥异，但异样强大的四个人，他们的目光也在打量着自己，或是面显淡漠，或是点头示意。

　　“有五位的相助，厉某相信，我们定能旗开得胜，打退黑蛛部落！来，让我们提前预祝胜利。”

　　厉星河走到主位上，举起盛满的酒杯，一饮而尽。

　　真正龙关境九重的他，很难越级战胜陆地神仙，几乎不可能。

　　可现在不一样，虽然明面上是龙关境九重，但他的各项素质，却是神关境级别，尤其体内的武道之力，更是达到了五成巅峰，远胜过去的自己。

　　厉星河估摸着，自己的战力应该达到了四甲层次。

　　叶潇湘不逊色自己，大概率也是这个程度。

　　王秋水，魏黄山和蓝天云的天资不及他们，但身为江湖名宿，手段多种多样，足以弥补同阶战力的差距。

　　至于石小乐，不是很清楚，但相信就算比不上自己，也不会相差太多。

　　他们六人联手，只要配合默契，未必不能与初等五甲地仙一战。据他搜集的秘密情报来看，那位黑蛛族长，可能还不到这个层次。

　　至于黑蛛部落的其他高手，他们六大部落的人也不是吃素的，只要能挡住一段时间，大局可定。

　　……

　　“族长，厉星河请的人都到齐了。”

　　枪灵部落所在山峰的山脚，临时搭建着一个个黑色帐篷。

　　正中间的帐篷内，一名脸上画着蜘蛛图案的男子，低头向着上首的老者禀报。

　　“一群自不量力的外乡人，还真敢来。呵呵，老夫不过是嫌一个个进攻麻烦，给他们下套罢了。”

　　黑蛛族长露出残虐的笑意，挥手道：“今夜发动总攻，老夫要一战灭六部！”


第824章 没有人能跨越

　　因为担心黑蛛部落会发动突袭，石小乐等六大部落的首领，干脆就在巨大帐篷内选个地方，调息打坐，以保持状态。

　　无法动用精神力，石小乐自然不知道另外五人的强弱，但也无所谓，同境界之下，能威胁他的还真没几个。

　　这不是自负，而是长期培养的自信。

　　深夜。

　　明月高挂。

　　突然间，一蓬黑云遮住了月光，仔细看去，竟像是一只盘踞于天空的巨大蜘蛛，口部位置对准了枪灵部落，吐出无数的黑色云丝。

　　黑色云丝散去，无数脸上涂满蜘蛛图案的男子落在地上，手持兵戈，杀气腾腾。

　　“外乡人，出来受死！”

　　大喝声响彻山峰。

　　刷刷刷！

　　从蜘蛛黑云出现开始，枪灵部落的人已有所察觉，并向外部聚集。

　　等到黑蛛部落的人落地，一大群人挡在了外面，个个气息强劲，除了枪灵部落，还有另外五大部落抽调而来的高手。

　　“黑蛛族长，你终于来了。”

　　厉星河出现在天空中，手持长枪，一头红发肆意飞舞。

　　蜘蛛黑云上空，站着几个黑衣人，为首的黑蛛族长目光阴森，低笑道：“怎么只有你一个，其他人呢，一并出来受死吧。”

　　“受死的只怕是你。”

　　脾气暴躁的魏黄山出现在右侧，紧接着，叶潇湘，王秋水，蓝天云，石小乐也纷纷现形，六人所站的方位，恰好组成了一个扇形，将蜘蛛黑云包裹在内。

　　“嗯，都齐了，好。”

　　没有任何征兆，话音刚落，蜘蛛黑云倏然分成了两半，前一半弥漫向前，就像面团被压扁，铺盖四方，眨眼将石小乐六人覆盖在内。

　　后一半化作了几个人，暴露出的气息皆是神关境修为，震动天地，向着下方杀去。

　　轰！

　　洪流逆冲而起，挡住了这几人。

　　出手者是六大部落中仅次于首领的存在，鱼有容赫然在列。

　　“就用你们的血，为黑蛛大人增强力量吧。”

　　一名尖嘴男子目光一闪，挥舞大戟杀向了鱼有容。他看得出来，这女人气势最盛，实力也最强。

　　“天机之舞。”

　　不闪不避，鱼有容曼妙的身姿凌空蹁跹，旋转间，一片片罡气凝成的花朵飘零而出，看似美丽，但尖嘴男子却面色大变，大戟疯狂挥动，也仅仅在花海中开辟出一条通道，又立刻被更多的花瓣填满。

　　“好强！”

　　六大部落的高手震撼不已。

　　怎么回事，鱼有容表现出的实力，简直不逊色他们的首领了，甚至于，还要略强一线？

　　“她竟然那么厉害？”

　　地面上，王祖莺和徐念雪俏脸骤变。

　　尤其徐念雪，心中更是长叹一声。

　　尽管她不断提醒自己，自己与石小乐毫无瓜葛，但在潜意识里，总是忍不住与鱼有容比较。

　　此际，那飘飞的花瓣仿佛一张张笑脸，在嘲笑她的自不量力。也对，够资格跟在他身边的女人，又哪里差得了？

　　“师妹，要胡思乱想，也先度过眼前这关。”

　　王祖莺的提醒令徐念雪脸色微红，连忙收敛心神，与她一同杀向前方。

　　黑色乌云拥有吞噬之力，甫一接触，石小乐的护体罡气便发出了腐蚀声，损耗大半。他连忙抽身后退，不忘挥出一剑。

　　但这一剑，连他本身功力的五成都不到。

　　不是石小乐故意藏拙，而是谨慎为之。他必须先确定黑蛛族长的真正实力，否则贸然出头，很可能被重点针对。

　　尤其在不清楚厉星河等人的品行时，石小乐绝不会冒险。

　　“枪点万千雄！”

　　伴着一声雷霆断喝，厉星河率先冲向前方，手臂肌肉暴涨之下，长枪抖出片片虚影，每一片都蕴含着杀伐之力，笼罩黑蛛族长。

　　“这点小伎俩也敢献丑？”

　　黑蛛族长的手很白，白得近乎透明，甚至能看到手掌内部的条条血管，随着他单手抓出，黑色丝带编织成一张网，枪影冲击在上面，立刻被黏住，速度大减。

　　等一句话说完，黑蛛族长的手已抓住了枪尖，诡异之力顿时杀向厉星河。

　　“潇湘剑雨绵绵落！”

　　叶潇湘仿佛黑夜中的杀手，一剑挥出，无数剑雨攻向前方，将四周的黑云都击得千疮百孔，正是黑蛛族长发招之时。

　　“秋水萧瑟！”

　　一弧碧水从天引，笔直坠向黑蛛族长的头顶，与之伴随的，还有无尽的萧瑟与凄凉，连带着四周的人都战意大减，胸中蕴满悲伤。

　　正是王秋水的看家绝学。

　　“山崩地裂！”

　　魏黄山的拳头又快又硬，无数土黄色拳芒恍如泥石流，从下方冲向黑蛛族长，与上方的萧瑟秋水形成了两个极端。

　　“云心见深！”

　　白茫茫的掌劲，与夜色格格不入，不同的人看见它，会呈现出不同的形态，正如心有万千，云亦万千，填补了剑雨，掌劲和拳芒的空隙。

　　厉星河等人心中又惊又喜，这才知道低估了蓝天云，对方的实力比想象中更强。

　　见状，石小乐也不敢怠慢，连忙使出风极剑法第一式——轻风过庭，快一步杀向黑蛛族长。

　　由厉星河做诱饵，另外五人行毙命一击，这是六人早就商量好的对策。这场决斗，没有所谓的试探，一出手便是绝学。

　　现在看来，计划很成功。

　　王秋水不由暗暗吐了口气。

　　龙关境高手，当然不可能逆杀神关境地仙，至少在近千年历史上，从未有人办到过。

　　但他们可不是纯粹的龙关境高手，也就修为没有恢复，不能动用一流上品武学，其他各项素质，皆是神关境级别。

　　六人联手之下，就算不能杀了黑蛛族长，至少也能令他受伤，到时将他慢慢拖死，今日大局定矣。

　　滋滋滋……

　　厉星河抽身急退间，五道强劲莫匹的罡气吞没了黑蛛族长，但没有预料中的爆炸声，反而响起了诡异的蜘蛛吐丝声。

　　骇人的一幕发生了。

　　正中心的黑蛛族长，就像一颗放大了无数倍的毛线球，无数黑色丝线喷出，竟沿着罡气的轨迹，反卷向出手的五人。

　　任凭他们如何闪避，都如影随形，不得不正面对抗。

　　但是攻出的罡气，往往一碰到黑色丝线，就会速度大减，继而被抽取力量，通过无数交织的丝线，攻向其他人。

　　“给我爆！”

　　就在这时，厉星河大吼一声。

　　嗙！

　　发光的毛线球剧烈震荡，蓦然涨大一圈，旋即又缓缓收缩，收回体内，露出了黑蛛族长渗血的上半身。

　　“小子，老夫倒是被你暗算了。”

　　黑蛛族长脸色阴冷，目光掠过六人，带着刻骨的暴虐杀意。

　　被他截住的长枪乃是下品灵兵，爆炸产生的余波，足以重创一位中阶地仙，若非他学过一门防身秘法，又反应及时，几乎就上当了。

　　死，这群人都要死！

　　“不是初等五甲层次，是高等五甲层次！”

　　厉星河脸色难看，不住往后退。

　　天爆枪乃是他从秘境中得到的灵枪，最奇特之处，便是能自行爆破，可厉星河没料到，这仅有的杀招居然被破了。

　　“蛛缠！”

　　一头蛛影在黑蛛族长头顶出现，一分为六，迅速冲出。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六道身影飞速倒退，沿途爆发的气劲，令下方众人心惊胆颤。

　　“该死。”

　　魏黄山脸色发白，一口气差点没上来。

　　大手一招，帐篷内又飞来一杆长枪，厉星河的心却直往下沉。

　　以黑蛛族长暴露出的实力，他们六人几乎没有任何取胜的可能性，为今之计，只得先逃再说。

　　至于枪灵部落灭亡与否，他哪里还顾得上。

　　六大部落的其他人显然也注意到这个情况，不禁浑身发冷，连气势都弱了不少，立即被黑蛛部落的人所压制。

　　“你们一个都逃不掉。”

　　黑蛛族长狞笑着，正欲下杀手，眼角余光瞥见一人不仅没逃，反而直向他冲来，顿时怒火中烧，杀意更炽，决定先拿对方开刀。

　　到了这一步，石小乐确信这就是对方的真正实力，既然如此，他就没什么好顾忌的了。功力提升到极限，他再次挥出一记轻风过庭。

　　但是这次，青色剑芒几乎比风更快，连形状都模糊扭曲起来。

　　嗤啦！

　　蛛影还未冲出，就被切成了两半，原地爆炸，黑蛛族长狼狈地闪身避开，双目瞪圆，不可置信地看着石小乐。

　　“什么？”

　　准备掉头逃跑的厉星河等人，动作猛地一滞，同样满是震撼。

　　没有看错的话，对方的剑道竟达到了六成中期，而且罡气怎会如此浑厚？

　　不给任何人思考的时间，石小乐双手握剑，高举过头，一剑力劈而下。

　　风极剑法第三式，风卷雷霆。

　　滚滚雷音夹杂着犀利剑气，照亮夜幕，虚空都好似被犁开一道沟壑，漫天喊杀声，尽都掩盖在这一剑之下。

　　“蛛横苍冥！”

　　衣袍鼓荡，黑蛛族长整个人像是气球般涨圆，张口一吐，无数黑点横冲向前，演化成了蜘蛛群，朝着石小乐吞吐黑丝。

　　他不相信一个龙关境九重的人能对抗他，就算曾经是地仙，但修为毕竟是修为，没有人能跨越这么多境界，没有人！


第825章 暗袭

　　嗙……

　　碰撞声震动天地。

　　让黑蛛族长绝望的是，刚刚挥出一剑的石小乐，竟毫不停留，剑势持续暴涨，又是一记风卷雷霆。

　　咔嚓！

　　夜空好似被撕裂成两半，一道长长的剑痕弥漫天际，尽头处是一道无比慌张的身影，连续几个暴退，方才险险脱身。

　　黑袍却被剑气切成了零散的布条，连发髻也乱了。黑蛛族长眼睛通红，脸皮不断抽搐着，难以接受发生的这一切。

　　他堂堂神关境三重修为，战力达到了高等五甲层次，本身就是个天才，这种情况下，怎么可能还被一个龙关境武者击败？

　　这个人的才情，简直与两年前的那个人有的一拼，亦不逊色神龙部落的那个张大统领。

　　“顶尖五甲层次？”

　　蓝天云的胸口起伏不定。

　　修为没有受限之前，他是六甲地仙，神关境五重修为。换言之，此时的石小乐，差点能与巅峰时期的他媲美。双方可是差了五个小境界，外加一个大境界啊！

　　同阶战力强到这个份上，不由得不让蓝天云多想，在石小乐真正还是龙关境的时候，是否具备了越级战胜陆地神仙的能力？

　　“这个人到底是谁，是大夏王朝的，还是飞马王朝？”

　　厉星河连续吸了几口气，震惊得无以复加。他感觉这辈子加起来，也没有今日这么震惊过，仿佛在看一个颠覆世人想象的奇迹。

　　“小子，若非老夫提前受伤，绝不会让你白捡便宜，今日的仇，老夫记住了！”

　　意识到局势对自己不利，黑蛛族长起了退心，身体倏然化作无数黑蛛，向着四面八方扩散。

　　一定要将这小子的消息禀告上去，提前扼杀，绝不能让两年前的旧事重演，否则将是所有部落的灾难！

　　“不用记，因为你今日就会死。”

　　无数剑气从石小乐体内冲出，方圆数千米之内，无处不在。理也不理其他的黑蛛，石小乐一剑刺向了东南方，正是风极剑法中最快的灵犀之风。

　　噗噗噗……

　　一大片黑蛛被清空，其中一只黑蛛溅起鲜血，发出惊骇的惨叫声：“你不能杀老夫，腾蛇老族长的三公子就在……”

　　无形剑光划过，将黑蛛族长劈成了两半，石小乐眼尖地发现了一块铁牌，几个闪烁，便将之拿在了手中。

　　铁牌约手掌大小，正面刻着一只黑蛛，其内逸散出的力量，令石小乐的罡气疯狂起来，大有立即突破神关境的兆头。

　　没有急着吸取力量，石小乐将之收起，遥遥一剑挥出，粗大的剑芒，直接将黑蛛部落的两位神关境地仙斩成了数段，尸首分离。

　　包括鱼有容在内，六大部落的高手立刻趁势联手，稳稳压制了最后三位陆地神仙。

　　黑蛛部落的其他人吓尿了。

　　族长被杀，两位首领也相继伏诛，剩下三位眼看也坚持不了太久，他们还留在这里干什么，等着被杀吗？

　　这个念头一起来，所有人都开始疯狂地逃命，有的跳山，有的掠入林中，还有的紧跟在大部队后面，兵败如山倒。

　　倒是六大部落的高手，气势如虹，追赶了一段，杀伤不少人后方才返回。浴血奋战的他们，从惊恐绝望到酣畅淋漓，俱是哈哈大笑起来。

　　不约而同地，他们像是想起了什么，抬头望天。

　　此时明月恰好破云而出，银灰色的月光，尽数洒在石小乐身上，仿佛为他披上了一层仙衣，高高在上，不可企及。

　　五大部落的统领，生生被他衬成了背景。

　　“他真的是我们青雪州的吗？”

　　徐念雪近乎于梦呓道。

　　“是的，往前一千年，往后一千年，他都会是青雪州武林的传奇，没有谁能取代。”

　　就连王祖莺，此时都忍不住生出了几许崇拜。

　　今日的战绩若是传出去，足以震动全天下，连同期武帝的光彩都会被掩盖。

　　从石小乐身上，王祖莺仿佛看到了武者的极限，看到了那种无视一切规则，一切定律的强大与超脱。

　　而正是这份不被束缚，亦无法限制的才情，在他打破一个个真理的时候，将石小乐的魅力演绎到了淋漓尽致的地步，教人毕生难忘。

　　“石大统领，在下是否有幸知道你的名字？”

　　蓝天云靠近石小乐，略显谦卑地问道。

　　“客气了，在下石小乐。”

　　“石小乐？”

　　老实说，这个名字与石小乐本身的气质有些不符，少了几分洒脱，却多了几分活泼与可爱。

　　蓝天云的目光在其他人脸上转了一圈，顿时心中有数。

　　他来自北梁王朝，王秋水来自大夏王朝，魏黄山则是西海人，都没听说过对方，那么只有一种可能，石小乐来自于飞马王朝。

　　西域诸国的人，可不是这种长相。至于南海深处，据说那里的人多年不出，几乎与外界隔绝。东海和北海更是禁地，不可能有人生存。

　　“石兄真乃神人也，这次多亏你，否则大家都要遭殃，厉某定要请你喝几杯水酒。”

　　厉星河收拾心情，哈哈大笑道。

　　“不错。”

　　“是要喝几杯，石兄藏得太深。”

　　几人一一附和，绝口不提黑蛛图腾。

　　但他们不提，石小乐却不能故意装蒜，沉吟道：“没有大家配合，我也没那么容易击杀黑蛛族长。这样吧，黑蛛图腾的力量我要七成，剩下三成由你们分，如何？”

　　“石兄，这使不得……”

　　几人连忙推辞，但石小乐态度坚决，见他不是故作矫情，几次推让无果后，几人只好接受，心中对他的评价却又高了一层。

　　天赋高到这种地步的，已属凤毛麟角，古今罕见，更难得还坚守原则，这个石小乐的成就，不可限量！

　　……

　　吸取了黑蛛图腾七成的力量后，石小乐的修为恢复到了神关境二重，加上能动用一流上品武学，战力顺利达到了七甲层次。

　　且由于罡气变得更加凝练，同境界的他，竟比过去更加强大三分，不得不说是一个巨大收获。

　　“要是能多得几块二级图腾，我很快就能突破瓶颈，超越原来的自己，这里还真是修炼的好地方。”

　　尝到甜头后，石小乐有些喜欢上了这里，但是很快，他惊出一身冷汗，连忙斩断这一丝杂念。

　　什么时候开始，他竟然贪恋这种不用付出，不用努力的进步方式？

　　任由这种念头发展下去，极可能动摇他的武道之心，难道，这是第三关暗藏的陷阱吗？

　　“你很警觉，很聪明，可惜，马上就要死了。”

　　一道冷得不带感情的声音，忽然在石小乐耳中响起，几乎是下一刻，恐怖至极的气势已盖在他身上，令石小乐无法动弹，只能任由宰割。


第826章 那个人

　　这道气息，来得神出鬼没，竟避开了六大部落众多高手的耳目，哪怕是石小乐，都没有提前察觉。

　　但石小乐并不惊慌：“你是谁，为何要杀我？”

　　“死人是不需要知道答案的。”

　　人影如一道幽灵，话音还未落，人已钻入了石小乐的帐篷，蕴含着撕裂巨力的毒蛇掌影盖压而下。

　　身为腾蛇部落老族长的三公子，申鹰负责周游各部落，行使监督之责，免得有外乡人崛起。

　　先前有神龙部落的威慑，腾蛇部落还不敢太过分，现在神龙部落自己都逃了，自然没有太多顾忌。

　　事实上，黑蛛族长之所以着急建功，想要灭掉六个二级部落，与申鹰的空降大有关系。

　　在大后方听说了黑蛛部落失败的消息，申鹰立即着手打听，很快将石小乐锁定成了目标，这才有了今夜的事。

　　在他看来，石小乐这样的人，必须要死，哪怕付出任何代价。

　　但是。

　　当申鹰看到石小乐的脸，毒蛇掌劲就像定格了一般，自动溃散开来，声音中充满惊恐：“怎么是你，你不是早就走了吗？”

　　想也不想，申鹰转头就走，等石小乐放弃施展杀人技追出去，夜空中只剩下一道还未散去的气劲。

　　“石兄，发生了什么，是不是有人？”

　　听闻动静，厉星河等人围了上来。

　　“他已经走了。”

　　沉默片刻，石小乐道。

　　……

　　“那个家伙，两年前便已破开空间，什么时候回来的？姓石，我说呢，世上不可能有那么多变态，换了个名字就想糊弄我们，混蛋！”

　　跑出去很远，确信没有人追上来，申鹰才敢停下来喘口气。

　　两年前，有一个外乡人横空出世，在短短半年内，横推了数十个二级部落和十个一级部落，势不可挡。

　　得知消息后，最强的三大部落各自派出了三位绝世高手，设好陷阱伏击那人，那一战，是三大部落不愿提及的痛。

　　整整九大绝世高手，一去不回，令三大部落的实力生生掉了一个级别。后来三大族长甚至携着镇族宝兵出动，依然拿不下赤手空拳的那个人，甚至还吃了一个亏。

　　那段时间，是所有土著部落历史上最黑暗的时期，人人自危，就怕那人会举起屠刀，狠手杀戮。

　　各大一级部落害怕到，即便拥有那人的画像，却也只敢在无人的时候骂几句，绝不敢对着画像做出猥亵之事。

　　好在，好在那人因为实力过强，很快不容于这片天地，破空而去。但申鹰万万想不到，那人居然回来了。

　　难怪，难怪他那么镇定，以他的手段，定是故意耍着自己玩。

　　在申鹰心中，隐隐奇怪对方为何不追出来，但他根本不敢冒险，还不如将这消息通报上去，到时自有三大部落的人来处理。

　　……

　　因为神龙部落的溃败，天石部落所在的区域并不平静，根据种种信息推断，腾蛇部落很快会重拳出击，消灭各大外乡人掌控的部落。

　　“石兄，你有什么主意吗？”

　　趁着五大部落的人还未离去，这一日，厉星河又邀请了石小乐五人，询问意见。

　　众人的目光都落在石小乐身上。

　　一个人的话语权，往往是由实力决定的。

　　所以即便是在枪灵部落的地盘，石小乐的地位依旧高了厉星河一个档次。

　　“不能坐以待毙，迁移是目前唯一的选择。”

　　想也不想，石小乐脱口而出。

　　二级部落中，黑蛛部落的实力不算强劲。据说真正顶尖的二级部落，甚至拥有九甲地仙，那可不是石小乐所能对付的。

　　所以走为上策。

　　这也是大部分部落的生存方式，一方面寻找目标，一方面也便于躲避仇家。

　　蓝天云，王秋水等人默然。

　　没有人喜欢到处奔波，但除了走，也的确找不到更好的办法，留下来迟早是死。

　　“各位，我们不如一起行动吧，这样虽然目标大，但遇事也能有个照应，而且还可以拆分组合。”

　　厉星河提出一个早就设想好的建议，口中说各位，目光却殷切地看着石小乐。

　　吸取了黑蛛图腾的部分力量后，他又往前进了一步，但想恢复到神关境谈何容易？单独逃亡，鬼知道一路上会遇到什么。

　　但石小乐就不一样了，没有恢复到神关境前，就能力敌五甲地仙，现在到了神关境二重，怕不是有了七甲之力，跟着对方，安全性大有保障。

　　其他人还没表态，就见蓝天云走到石小乐面前：“石少侠，若你不嫌弃，蓝云部落愿意并入天石部落。”

　　非亲非故，想得到对方的庇护，不付出代价怎么行。或许以石小乐的性格，不会介意，但蓝天云有自己的心思。

　　联手行动，和成为天石部落的一部分，在石小乐心中的地位明显不同，庇护程度不可能一样。

　　反正又不是灭门，不用担心修为问题，更不用担心被石小乐杀了，成为图腾力量的一部分，最多地位低一些。

　　蓝天云一表态，王秋水，魏黄山二人立刻跟上，显然是事前商量好的。厉星河与叶潇湘对视一眼，只犹豫了片刻，也连忙效仿。

　　承认不如石小乐，并不是多么困难的事情。

　　“既然如此，我们各自回部落整合一番，十天后在此集合。”

　　石小乐没有矫情地推脱，现在的情况是，不答应下来，五人反而不会踏实。况且有了五大部落的臂助，对他也有好处。

　　当天，厉星河五人召集所有部下，当场宣布归入天石部落，过程出人意料的顺利，没有一个人跳出来反对。

　　石小乐强大的形象，早就深深刻入了众人心中，连大统领都决定了，他们还反对干什么？

　　十天后。

　　重整的六大部落在相约的地点汇合，商议一番后，便朝着东面行去。据说外乡人创建的几个一级部落，就在那个方位。

　　……

　　千毒部落，一级部落之一，而且是实力最顶尖的一级部落，足以与土著中的三大部落相媲美。

　　千毒部落的建筑并不是常见的帐篷，而是一座座坚硬的黑石宫殿。

　　正中心，一座高有三十丈的巨大塔楼顶部，盘坐着一个看不出年纪的人。

　　呼！

　　虚空剧烈扭曲起来，以那人为中心，极速扩散到了数千丈，数万丈，最后囊括了整个千毒部落总部。

　　但凡被波动笼罩的人，管你是虚元境，神关境，还是龙关境，统统头晕目眩，浑身乏力，直到波动散去，才缓缓恢复过来。

　　“大统领的实力更强了。”

　　不少人看向塔楼，既佩服又骇然。

　　当个人实力强大到一定程度时，是可以无视数量的，毫无疑问，大统领的实力就是如此。虚元境强者中，都找不出几个对手来。

　　“我的千毒真经，终于逼近圆满了。”

　　塔楼顶部，男子的嘴角牵动一下。

　　千毒真经，正是被世人奉为禁忌的顶级武学，唯有虚元境强者才能修炼，但不是所有虚元境强者都能得到顶级武学。

　　以他冠绝时代的天资，苦修了近两千年，才堪堪将千毒真经修炼到逼近圆满的地步，可知顶级武学的玄奥可怕。

　　但相应的，他的实力也远胜普通虚元境强者，别说是这片空间，哪怕是在外界，也自信能横扫四方。

　　蹬蹬蹬。

　　正欣喜间，一阵脚步声响起。

　　男子皱起眉头。

　　没有他的吩咐，别人根本不敢踏上这里，除非，发生了什么惊天动地，十万火急的大事件！

　　“大统领，大事不妙……”

　　来者低着头，从不见慌张的声线，破天荒有一丝颤抖。

　　“何事？”

　　男子淡淡问。

　　“那个人，那个人又出现了。”

　　轰！

　　空气震荡，就像数百颗炸药同时炸开，足以震死数万个普通人，而这，不过是男子一丝气息的泄露。

　　身为虚元境武帝，泰山崩于前不变色是基本素质，因为经历了太多，很难有事情令他们失态，更遑论是控制不好自己的气息。

　　偏偏这个功力冠绝寰宇的男子犯了。

　　在这片空间里，还有谁，能让别人连名字都不敢提，不愿提，即便是在背后，也不得不以“那个人”相称？

　　对于各大土著部落的人来说，那个人，是一个不可力敌的噩梦，而对于男子来说，意味着更多！

　　……

　　六大部落分批次前行，专走偏僻山林，一路上，他们遇到了许多四级部落，三级部落，不用石小乐出手，其他人便摆平了一切，又夺取了更多的图腾。

　　到了后来，连二级部落都遇到了几个，好在实力不算顶尖，在石小乐的强大武力镇压下，纷纷慑服。

　　石小乐的修为再度拔升。

　　到了第二个月上，他彻底恢复到了神关境五重初期，但论战力，因为罡气更加凝练的缘故，加上风之剑道的突破，比过去还强了整整一筹。

　　当然，还未达到中等八甲层次。

　　从初等八甲，到中等八甲，别看同样是二十年差距，但突破第一个潜力泉眼后，每一年的功力增加幅度，都会比过去大得多，不是七甲层次能比的。

　　这天，六大部落靠近了一片丘陵凹地，停下了脚步。

　　因为前方传来激烈的爆炸声。

　　“姓张的，你逃不掉的！”

　　石小乐隐隐捕捉到一道得意大笑声。


第827章 两个怎么够

　　因为精神力被压制，武者的感应力大减，所以在这片空间内，想要提前预防对手很困难。

　　突如其来的爆炸声和叫喊声，令石小乐警惕心大增。

　　“大统领，要不要派人去看看？”

　　厉星河问。

　　“不妥，吩咐下去，所有人分开，我亲自去前面看一看。”

　　爆炸的规模，可不是龙关境武者能造成的，甚至连低阶地仙都不可能，这里除了自己，其他人过去都有危险。

　　鱼有容想一同行动，却被石小乐拒绝，她又不想公然违抗对方，只得在心里暗暗嗔骂。

　　小心翼翼地掠过丛林，石小乐很快看到了凹地的中心，竟是一片石林。

　　大大小小，形状不同的石锥子矗立在场中，高的有数十米，低的也有数米，相互交错，盘纠，阻挡了外人的视线。

　　嗙嗙嗙……

　　爆炸声又响了起来，气劲冲天，碎石成粉，这是高阶地仙的手笔，还不是普通的高阶地仙！

　　“堂堂张大统领，气吞八方，没想到还要靠一个女人来保护，真是笑掉别人的大牙。”

　　“姓张的，有种出来一战，不要做缩头乌龟。”

　　“今日你难逃一死，若乖乖出来，我们兴许还会饶过这女人，否则，就算是一具尸体，我们也不会放过，嘿嘿嘿……”

　　石林某处，一团半圆形光罩包裹住方圆十米，正中心盘坐着一对年轻男女。

　　男子身穿白衣，面容英俊非凡，但似乎因为受伤，嘴唇苍白无血，浑身的气息忽高忽低，极不稳定。

　　强敌环伺，又受到他们浓浓的羞辱，男子却连表情都不变一下，只是眉宇间，多了几丝隐晦的杀意。

　　相比之下，美丽女子的状况更好，但也只是暂时的。因为她正在往身前的阵盘输送罡气，艰难维持着半圆形光罩。

　　每次半圆形光罩受到冲击，都会令她娇躯晃动，连续多次后，嘴角早已溢出了血沫，但硬是不发一声，只以担忧的目光望着身侧的爱侣。

　　“该死的人合阵法！”

　　半圆形光罩之外，五名男子脸色阴沉得可怕，凝成一束的攻击打在上面，除了少部分逸散，造成大片石锥粉碎外，剩下的尽被吸收。

　　人合阵法，乃是一种独特的阵法，能吸收人体的罡气化作能量。越是高级的人合阵法，转化效率就越大。

　　这女人不过是神关境三重修为，但经过阵盘催化后，筑起的防御，硬是连他们五大神关境九重高手都破不掉。

　　很明显，这是神关境巅峰级别的人合阵法。

　　自从张大统领被螣蛇老族长击败之后，几乎所有人都在搜寻他的踪迹。

　　大概是老天爷关照，三天之前，他们永夜部落意外发现了张大统领，当即便倾巢而出，发动全员进行搜捕。

　　还是他们五大高手动作最快，一路追杀之下，几乎使尽了浑身解数，终于令张大统领伤势恶化，可没想到，他们还有人合阵盘。

　　不过越是如此，越证明他们已山穷水尽。

　　只要将阵法攻破，哼！

　　“给我打，在腾蛇老族长赶到之前，先行活捉了这两人，到时也好论功行赏！”

　　永夜部落的族长故意大声道，企图扰乱张大统领的心志。

　　另外四人也是一边打，一边连番辱骂，不忘对女子评头论足。但令他们气馁的是，女子也和张大统领一样，冷静得可怕，丝毫没有受激的迹象。

　　“向峰，我快坚持不住了。”

　　钟灵彗暗暗在心中说道，目光中带着不舍与决然。

　　从他不顾安危，将她从天雪山带离开始，她的一切都已属于他，所以不管张向峰做什么，钟灵彗都毫无怨言。

　　这次也一样。

　　他欲要置之死地而后生，利用腾蛇老族长的压力来突破虚元境，钟灵彗明知道很危险，但她还是笑着鼓励。

　　只因她知道，对方既已说出口，便等于下定了决心。她是世上唯一能令张向峰改变主意的人，但她绝不肯阻扰对方，断了他超越武帝的念想。

　　生，陪他生。

　　死，陪他死。

　　如此而已。

　　张向峰身上的气息波动越来越剧烈，前一刻还强到虚空轰鸣，下一刻便孱弱得无法感应，这一切都预示着，天龙九变到了最后一变，也是最关键的时刻。

　　“这小子身上有古怪，不要留手了！”

　　原来还想慢慢磨死对方，省得功力消耗过巨，置身险地。但看见张向峰身上的异状，永夜族长立即改变了注意。

　　这个张大统领，不能以常理揣度。

　　五人齐齐将功力催动到极限，凶狠地轰向前方。

　　咣当！

　　半圆形光罩往内凹陷，一直下陷到三丈之远，方才险险弹回，余波造成了方圆数千米的大地震，无数石锥应声碎裂，又立刻化成齑粉。

　　“呃……”

　　钟灵彗咬着牙，喉咙滚动几次，一口夹杂着肝脏碎块的血怒喷而出，与此同时，身上的毛孔亦渗出血丝，国色天香的美人，眨眼成了一具凄惨的血人。

　　但她硬是忍着晕眩，咬破舌尖，不顾丹田传来的剧痛，疯狂向阵盘输入罡气。

　　嗙！

　　嗙！

　　嗙！

　　五大高手凶狂无比，攻击一次强过一次。

　　到了后来，钟灵彗甚至无法控制身体的摆动，功力更如干涸的水泽，纵是掘地三尺也无处可挖。

　　半圆形光罩的防御，立刻薄弱了近一半，在五人疯狂的轰击下，摇摇欲碎。

　　“我要先走一步了。”

　　钟灵彗凄然地笑。

　　永夜部落虽然不是顶尖二级部落，但也是一等一的存在，外面的这五人，两位是顶尖八甲战力，三位是高等八甲战力，绝不是她能力敌的。

　　眼见张向峰身上的气息愈加暴烈，变化之快，犹如天上地下，钟灵彗勉强站了起来，催动她以为永远不会动用的心法。

　　一股冰冷无匹的气息铺散出去，地面眨眼结满了冰霜，空气中掉落无数的冰晶，白蒙蒙一片，唯独张向峰所在的三寸之地，毫无异常，不受寒气侵袭。

　　身上的血渍冻成血霜，扑簌簌往下掉，此时的钟灵彗，白肤如玉，宛如天山雪莲，重新恢复了天雪山圣女的风采。

　　这是天雪山历代圣女秘传的冰天圣体诀，一旦浑身都被冰气侵蚀，则会化作冰雕，爆发出冻结天河的力量。

　　以钟灵彗的实力，当然不足以击退永夜族长五人，但只要能阻挠他们片刻，便足够了。

　　向峰，这是我最后能为你做的。

　　不要忘记我！

　　“姑娘且慢！”

　　当冰气即将漫过头顶时，一道声音及时响起，钟灵彗循声望去，就见远处掠来一位青衣少年，稳稳落在近前。

　　他身材颀长，颜如冠玉，两鬓各有一缕白发，整个人就如同悬在他腰间的剑，极度内敛，却又极度锋利，两种截然不同的矛盾气质，完美地融合于一身。

　　钟灵彗脑中似有电光闪过。

　　“你们走吧。”

　　石小乐看向永夜族长五人。

　　从钟灵彗的气息，再到盘坐男子的气息，以及之前的喝声，他大概猜出了这对情侣的身份，不可能不管。

　　“你算什么东西，敢阻扰我们，先给我去死！”

　　五人中，一名大汉眼睛眯起，一拳就朝着石小乐捣去，拳影所过之处，空间好似豆腐被挤压，疯狂变形。

　　“快闪！”

　　钟灵彗大叫，如果没有猜错对方的身份，他绝对挡不住这一招。

　　没有闪避，石小乐拔出虎阙剑，剑尖精准地刺在拳影之上。

　　咔嚓。

　　拳影粉碎，瞬间消散于无。

　　一丝剑气穿透虚空，在大汉的痛叫声中，将他左臂划出了一道又长又深的豁口，剑气钻入其中，惊得大汉连忙催动功力方才压制住。

　　抬起头，大汉的神情陡然变得狰狞起来。

　　刚才那一拳，他虽然只动用了七成功力，但也达到了初等八甲层次，居然反被对方击伤。

　　“嗯？”

　　永夜部落的另外四人也大为动容。

　　如此年纪，如此实力，这个青衣少年来头不简单。

　　钟灵彗表情依旧，但双瞳却在急剧收缩着。

　　难道她猜错了，对方不是麒麟，只是形象相像而已？

　　须知麒麟的天赋再高，但如果没有记错，如今也才三十一二岁，况且她与张向峰出海前，对方突破神关境都没有多久。

　　这才几年功夫，绝不可能成为八甲地仙。

　　“兄台，多谢你的援手，如果危及到你的生命，请你立刻离开，我与外子会永远感谢你的。”

　　钟灵彗控制住冰天圣体诀，脆声感激道。

　　她不认为石小乐能挡住五人的联手，但只要能坚持一下，或许就能助张向峰渡过难关。低头看着身旁的张向峰，钟灵彗握紧拳头，暗暗祈祷时间能快一些。

　　“碍事的东西，夜萧，夜莫，你们两个收拾他。”

　　永夜族长不屑地冷哼。

　　夜萧正是刚才出手的大汉，夜莫则是一位长脸中年，二者都是高阶八甲地仙，不信联手还制不住石小乐。

　　嗙嗙！

　　二人根本不废话，一左一右冲向石小乐，仅仅是气劲余波，就将地面犁出了两条深达数十丈的深沟。

　　这样的攻击力，远远超出了石小乐的承受极限。

　　“两个怎么够，你们五个一起上吧。”

　　石小乐先一步抽身避开，不仅如此，更主动连挥三剑，杀向了永夜族长三人。

　　阵法光芒破碎在即，他怎么可能容忍三人继续攻击，非要将五人拖入战团不可。

　　另一边的钟灵彗反应很快，动用冰天圣体诀之力，一边隔空将张向峰与阵盘拖向远处，一边向阵盘注入能量，加固防御。


第828章 风之御

　　连环三剑杀向前方，却因为速度太快，连风声都来不及发出，就已到了永夜族长三人近前。

　　不等永夜族长出手，他左侧的男子单手一抹，三道剑芒顿时碎成了千百片，将数万米外的石锥切得七零八落。

　　“你找死！”

　　夜萧和夜莫感受到了浓浓的羞辱。一个中等八甲地仙都不到的人，居然敢无视他们，还主动挑衅族长三人？

　　“永夜暗黑拳！”

　　右臂挥动，夜萧的拳头被一层黑雾所包裹。这层黑雾十分深邃，视线无法透入，连天上的阳光都被吸摄，成了黑暗的一部分。

　　轰隆一声，拳芒覆盖住石小乐的四面八方，不断有阴影被击碎，重组，最后阴影出现在不远处，正是石小乐。

　　一苇渡江全在最初的一口气，施展之间，反而无需耗力，这也是石小乐敢与五大高手力拼的自信之一。

　　嗙！

　　又是一道拳劲袭来，出手之人是夜莫。同样是永夜暗黑拳，他的拳少了几分霸道，却多了几分诡谲，正选在石小乐的落点。

　　岂料拳头快，身影更快，几乎夜莫刚刚出手，石小乐就到了另一侧。

　　“乱风云！”

　　不给永夜族长三人攻击阵法的机会，一圈巨大的青色龙卷出现在石小乐四周，撕裂高天，卷碎白天，随着他用力一挥，极速冲出，连正在远处躲避的六大部落众人都看得清清楚楚。

　　嗤嗤嗤……

　　剑气包裹住永夜族长三人，瞬间冲击了不知多少次，但是很快，一只黑色大手从中扒出，无情地将之撕成两半。

　　“夜玄，做掉他，不要令我失望。”

　　永夜族长咬着牙，努力忍住冲动。

　　这么一会儿功夫，张向峰的气息又有了变化，就像即将爆发的岩浆，陷入短暂的平静。这种平静，令他十分不安，必须尽快破掉阵法。

　　夜玄乃是两位顶尖八甲地仙之一，闻言脸色冰冷，被一个实力远不如他们的人拖住，这简直就是天大的耻辱。

　　这份耻辱，唯有用对方的血来清洗。

　　深知情况紧急，夜玄没有试探，更没有保留实力的意思，直接将功力催动到十成，身体化作一缕黑烟。

　　等再出现时，黑烟已笼罩住了石小乐的身体，一道道磅礴强劲的拳头从黑烟中打出，挤满寸寸空间。

　　这是永夜部落的神夜拳，以夜玄的功力使出，哪怕高等八甲地仙都只有死路一条。

　　但，这一次又打空了。

　　“不可能……”

　　夜玄大叫。

　　神夜拳无从闪避，无从预防，只能凭硬实力抗住，他不相信有人能通过技巧避开。

　　“无极！”

　　一切说来话长，事实上，在夜玄的拳头击出之前，石小乐就出手了，仍然杀向了永夜族长二人。一剑出，青红色剑芒照耀天地，宛如无数条麻花结合。

　　虚空中布满了密密麻麻，看似微弱的剑气，这些剑气，便是石小乐的耳目，通过剑心通明之境，剑气所至之处，没有什么能瞒过石小乐，提前预知夜玄的行动，也并非难事。

　　嗙！

　　麻花剑芒再度被击碎，但也稍稍偏导了永夜族长二人的攻击，钟灵彗借机一个转移，再度带着张向峰顺利避开。

　　惊人的一幕出现了。

　　逸散的剑气竟未湮灭，反而汇合成了五股，分别击向永夜部落五大高手。

　　这份对时机的把握，对剑气的掌控，不仅惊得五大高手脸色狂变，就连远处的钟灵彗都瞠目结舌。

　　她见惯了雏龙的手段，但此刻，仍忍不住为石小乐表现出的战力而喝彩。

　　在八甲层次，每一个小境界所代表的实力差距都极明显。能以中等八甲战力，对抗高等八甲战力，就是极了不得的成就。

　　可是这个青衣少年，却以一敌三，而且还接了好几招。

　　钟灵彗望着张向峰的眸光更加急迫。

　　她不确定石小乐能坚持多久，或许还有几招，或许很快就会溃败，毕竟先前看起来惊人，但事实上，还有两人没有参战。

　　没有人能在实力吃亏的情况下，还能同时牵制住五人。所以破局的唯一希望，便是张向峰。

　　“噬夜拳！”

　　饱含怒意的声音震动八方，夜玄的身体化作一道黑箭，箭头闪亮，箭尾喷薄出无数的黑雾，推他向前，竟比一苇渡江更快一筹！

　　夜玄心中冷笑，这是他的极速一拳，石小乐绝不可能避开。就算避开了，远方的半圆形光罩也会成为他的目标。

　　另外两股气势蠢蠢欲动，遥遥锁定石小乐，正是夜萧和夜莫。只要石小乐有任何一丝异动，都将迎来他们的雷霆暴击。

　　“风之劫！”

　　在气劲的冲击下，石小乐的头发疯狂舞动，那双眼眸却坚定得无法动摇。他双手持剑，剑势朝外宣泄，令前方的黑烟形成了一个往内凹陷的圆弧形，弧线处嗤嗤作响。

　　但只保持了不到片刻，圆弧就被击碎，夜玄无与伦比的拳劲袭来，令地面裂开无数的缝隙，朝外崩裂。

　　但这些缝隙，一靠近石小乐便自动绕开，随着他长剑用力斩下，时空好似静止，就连夜玄都停顿了一瞬。

　　就是这一瞬！

　　剑气重重斩在他身上。

　　铿铿铿……

　　剑气粉碎，拳劲仍有三成多直冲而来，石小乐不断飞退，始终与夜玄相差三丈的距离。在二人的高速移动下，蓄势待发的夜萧和夜莫反而碍于夜玄，无法发动攻击。

　　但永夜族长和另一人却不含糊，早已趁势冲向了远方，狠狠杀向半圆形光罩。

　　嗤啦。

　　一弧剑气混着拳芒扫荡半空，突然拦在身前，四顾力量冲击之下，形成了一颗疯狂暴涨的光球。

　　轰！

　　四周的石锥转眼消失，气劲波及到远方，生生将数座千米高的山体粉碎，导致这里的场景暴露在六大部落的众人眼中。

　　“石小乐！”

　　乍见此景，鱼有容差点尖叫起来。

　　厉星河，叶潇湘等五大首领，还有无数的人，只来得及看清衣袂飘飘的石小乐，就见他被彩色罡气所吞没。

　　一束青虹击穿天宇，分成了数十份，每一道都仿佛是石小乐，其发招之快，令永夜族长五人望尘莫及，不得不出手对抗。

　　要注意，发招速度和运动速度可不是一回事。

　　在剑王谷融入了快之剑道精华后，又经过这几年的磨砺，石小乐的发招技巧，早已超越凡俗，连顶尖八甲地仙都无法媲美。

　　“该死的，怎么会有这样的人？”

　　夜玄脸色铁青。

　　刚才之所以气劲碰撞，分明是石小乐找准了他的招式破绽，四两拨千斤之下，导致他的招式位置偏移。

　　那种千钧一发的关头，对方究竟是怎么办到的？

　　永夜族长的脸色也好看不到哪里去，一再被耽误，一再被挑衅，胸中的怒火和急迫，让他想活活撕掉石小乐。

　　他知道，继续拖下去只会浪费时间，唯有先解决掉这小子，才能一劳永逸。

　　功力全开，无数黑色拳头从永夜族长体内冒出，状若幽雾，但每一道都拥有击杀六甲地仙的实力，一大部分冲向石小乐，另一部分则冲向远方的钟灵彗。

　　“永夜暗黑拳！”

　　“噬夜拳！”

　　另外四大高手同时用尽全力，五个人形成一个圆圈，滚滚夜幕遮蔽天宇，压盖地泽，将最中心的石小乐包围在内。

　　六大部落的人吓傻了。

　　石大统领怎么会惹来这么可怕的五个人，每一个都比他强，而他偏偏还要以一敌五，找死也不是这么找的。

　　鱼有容脸色煞白，想要救援，但以她目前的功力，只怕没靠近就会被余波碾成粉末。

　　徐念雪的脑海空洞一片，似乎不敢相信，石小乐会陷入那么大的危局，找不出任何脱身的希望。

　　王祖莺的喉咙被堵住，有错愕，有惊慌，更多的是一种莫名的悲伤。她是最早见证石小乐崛起的人之一，对他，难免有几分异样的情怀。

　　时间，好似定格在这一刻。

　　暴风雨的中心，石小乐脸色如常，源自灵魂深处的沉静，使他面对生死危机，依然能做出最正确的选择。

　　“看来，只能施展这一招了。”

　　将虎阙剑贴在右臂，使剑锋与臂骨平行，刹那的刹那，石小乐一个急旋，淡青色的剑丝挥洒而出。

　　这条剑丝，很快一分为二，二分为四……直至无穷无尽，远远看去，就像无数丝带组成的一柄虚幻巨剑，青芒虽不强烈，却无可撼动，顶天立地。

　　虚幻巨剑刚刚成形，五大高手的攻击便到了。

　　嗙……

　　恍如开天辟地的第一声响，罡气片片炸开，虚幻巨剑又成了无数丝带，一层层被摧毁，又重生，反复循环的过程中，五种攻击的威力不断被削弱。

　　一道人影飞退数千米，站定后，一口鲜血喷出，脸色苍白得吓人，不是石小乐是谁。

　　自从创出风之劫后，他再接再厉，终于又在近日，创出了一式强大守招，能抵挡超过自身实力两成的攻势，命名为风之御。

　　可惜单凭风之御，依然挡不住五大高手。

　　好在剑招范围够大，导致五种攻势的能量被分散了一些，再加上石小乐应变得体，又暗暗动用了银伞防御，还催动了身上的中品灵甲，四重保险之下，才险险逃过一死。


第829章 麒麟与雏龙

　　一般到了五甲层次以上，每一甲的差距，都不仅仅是攻击力，更代表战力的差距。

　　因为大家的资质都差不多，往往攻击力强大，其他方面也不会弱。尤其到了八甲层次，更是如此。

　　可众人看到了什么？

　　一个中等八甲层次不到的人，竟然挡住了两位顶尖八甲地仙，三位高等八甲地仙的联手一击，这简直跟天方夜谭差不多，别说听过见过，连想都没想过。

　　六大部落的人几乎疯魔。

　　“这……”

　　钟灵彗都看呆了。

　　她本身是天雪山上一任圣女，往来无俗流，师门长辈个个都是武林巨擘，更通过典籍记载，熟知上古许多人杰的惊天事迹。

　　而她的爱侣，更是当世英才，不到六十岁，便打得天下各路地仙尽低头。就算钟灵彗并不刻意，但眼界和心态难免变得高人一等，能令她吃惊的事当真不多。

　　可是今天，她已经连番被青衣少年的惊艳表现所折服。

　　快人一筹的剑速，临危不乱的冷静，登峰造极的技巧，近乎于妖的应变，还有玄奥至深的剑法。真正出色的剑客，都是有特点的剑客，而青衣少年，却只令钟灵彗想到了完美二字。

　　完美不同于全面，全面代表没有短板，但往往也意味着平庸，唯有各方面都达到同级别的极限，才有资格称为完美。

　　在此之前，钟灵彗的心中，只有张向峰才符合完美剑客的标准，现在又多了一位。

　　“竟然还没死？”

　　全场最震惊当属永夜族长五人，看着只是吐血，最多气息衰落一些的石小乐，眼珠子差点弹出眼眶。

　　那种程度的攻击，换成他们也未必挡得住啊。

　　“风之劫！”

　　没有理会旁人的反应，石小乐咽下血气，强提功力，又是一剑挥出去，剑芒分成五份，同时牵制住了五人。

　　对他来说，这样的机会并不多见，能真正发掘出自身的潜能，所以别人以为石小乐危机重重，殊不知，他荒谬地乐在其中。

　　越危险，越兴奋！

　　砰砰砰砰砰！

　　宛如夜色的深邃拳芒爆开，击碎剑气，五大高手面色铁青，还没等冲出去，石小乐的第二剑，第三剑又相继涌来。

　　与此同时，他身体横移，在拳劲洪流中闪转腾挪，总能及时避开最危险的地方，将伤害化到最小。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　每一息都十分漫长，如金子般珍贵，石小乐以一敌五，虽落在下风，但愣是以他神鬼莫测的战力，艰难拖住了五大高手的步伐。

　　呼！

　　轰！轰！轰！

　　张向峰身上，开始传出震耳欲聋的轰鸣声，无形的气劲蔓延开来，竟将几乎漫过钟灵彗头顶的冰花震碎。

　　“不好，姓张的有问题！”

　　永夜族长大叫，急得额头青筋暴凸，几乎将吃奶的力气都用了上来，化作无数拳芒杀向远方。

　　一道青芒横截半空。

　　无数人的视线中，石小乐双手握剑，身上爆发出的剑气好似天地初开的极光，割裂虚空，无尽的剑潮从中奔涌，化为阻挡一切的滔滔洪流，虽然立刻被击碎，但还是稍稍阻挡了片刻。

　　“我要剁碎了你！”

　　夜玄嘶声狞叫着，奈何他发出一招，石小乐能连发两三招，每次都能偏移他的攻势，令他无功而返。

　　夜玄实在想不通，对方这一身罡气究竟是怎么练成的，区区神关境五重，持久性几乎可与神关境七重，八重地仙相媲美。

　　“实在不行，只能动用杀人技，先抹掉一个再说。”

　　创造奇迹的石小乐，本身也到了山穷水尽之时，正转着念头，忽然听到后方传来咚咚的巨响。

　　天地八方，震动个不停，就好像千军万马同时擂鼓，而动静的源头赫然是张向峰。他的气息跌至谷底，却在此刻极速飙升。

　　纳气境一重。

　　纳气境二重。

　　……

　　神关境八重。

　　神关境九重，一直达到巅峰，倏然顿住。

　　这一刻，风停止了吹动，万籁俱寂。就连石小乐等六人的气劲都受到强烈束缚，开始往内压缩。

　　永夜族长骇得魂飞魄散，他意识到了什么，疯狂逃窜，可身体却如陷沼泽，数十米竟花了他两息时间。

　　“要突破了吗？”

　　石小乐目光闪闪。

　　话音刚落，一道由灵气组成的粗大光柱从天空坠落，直接吞没了张向峰，光柱四周，是浓郁得化不开的盎然生机。

　　山体坍塌，地面分裂，一派灭世场景。

　　只有靠近石小乐的时候，钢铁般凝固的灵气，才倏然松软，主动融入他的体内。

　　片刻之间，石小乐伤势尽复，而且修为竟从神关境五重初期，迅速拔升，提高到了神关境六重初期，直至遇到某层壁障，方才停下。

　　粗大光柱维持了约一刻钟，当它散去时，一道人影从地上站起，刹那间，这片虚空都好像矮了半截。

　　天地万物，山川河流，皆成了白衣男子的陪衬，他仿佛从画中走出，而四周的一切，只是画中的点缀。

　　“向峰。”

　　钟灵彗呆呆地看着。

　　白衣男子牵起她的手，望进她的眼眸，温柔说道：“如果刚才你死了，我会先杀掉那五人，然后下来陪你。”

　　“你不是还要超越武帝吗？”

　　“只要我活着，这便是我的目标，但你不在了，张向峰也就失去了生存的意义。”

　　钟灵彗捂着嘴唇，泪水扑簌簌掉落。

　　原本因为动用冰天圣体诀，她命不久矣。但刚才突破的过程中，张向峰硬是将本该属于自己的福缘，分了一部分给她，不仅令她恢复如初，而且修为更上一层楼。

　　钟灵彗没有怪他如此做，因为这是对自己的羞辱，更是对张向峰的羞辱！

　　抬起头，张向峰的俊脸上露出真挚的笑容：“石兄，多谢你！”

　　“无需客气，我只是不想你死得那么憋屈。”

　　石小乐稳稳落在地上，淡声笑道。

　　张向峰笑得更开心了。

　　“向峰，你喊他石兄，莫非他真的是……”

　　钟灵彗不敢相信地看着石小乐。

　　白发，青衣，还有与生俱来的优雅与才情，若非石小乐表现得太过妖孽，钟灵彗早就确定了他的身份。

　　现在听到爱侣一口喊破，她心中仍掀起了惊涛骇浪。

　　这样的年纪，这样的实力，同期的麒麟，岂非比雏龙更加了不得？

　　“五大妖孽，麒麟为首，你还真是名不虚传。”

　　张向峰看着石小乐。

　　他又何尝不震惊，不意外，先前虽然在突破，但他对发生的事情并非一无所知。这次若没有麒麟，他与钟灵彗将会遗憾终生。

　　“石兄，我们等会儿再细聊。”

　　目光一转，张向峰看向万米之外，正在艰难逃生的永夜族长五人。在他突破后，无形的气机已缚住了五人，他们注定在做无用功。

　　信手一指，张向峰连点五下。

　　噗噗噗噗噗！

　　万米之外，五蓬血花炸开。

　　但张向峰并未就此住手，飘然跃至半空，朗声道：“腾蛇老族长，既然来了，又何必急着走？”

　　说话间，无穷的剑气指向四面八方，随着张向峰心念一动，西面数万米之外，剑气横掠而过，现出了一道佝偻阴毒的身影。

　　此老的头顶，颈部，乃至四肢全都缠绕着一条条手臂粗细的斑花蛇，嘶嘶地吐着红信。在他手中，还有一具千疮百孔的尸体，沾满血腥的毒蛇从中钻出，盘回老者身上。

　　这一幕，看得众人头皮发麻，不少女子更是脸色发白，差点吓晕过去。

　　松开手里的尸体，腾蛇老族长面孔扭曲道：“百足之虫，死而不僵，你的命够硬。”

　　石小乐注意到，对方的目光在自己身上停了一瞬，那刻骨的震惊与怨毒，几乎令他浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　事实上，腾蛇老族长恨不得将石小乐掏心挖肺。他刚刚赶到不久，立即拘拿了六大部落的人，自然从对方口中得知了事情始末。

　　这小子的血脉气息，与当年那人有一半相似，极可能是直系后代！要不是他，姓张的哪里还能活蹦乱跳？

　　“贵人相助而已，倒是你，老命要交待在这里了。”

　　张向峰道。

　　“凭你一个刚晋入虚元境的小辈？”

　　话虽如此说，腾蛇老族长的心中却满是忌惮，张手就拍出数百条蛇影，盘旋着袭向张向峰，自己则快速远遁。

　　这小子还在神关境九重，就只差自己一筹，现在还得了，必须联合其他人才行。

　　事实证明，腾蛇老族长还是低估了张向峰。

　　剑势冲起，嗤嗤几声，漫天蛇影被切成了无数段。下一刻，张向峰拔出了腰间的飞龙剑，斜向上一撩。

　　这是怎样的剑法，剑未出，剑气已分成三道，交汇之处，恰好是腾蛇老族长远遁必经之处。

　　嗙！

　　血雾弥漫。

　　惊骇的惨叫声中，腾蛇老族长右臂淌血，身上的毒蛇死了数条，剩下几条高昂着三角蛇头，正喷吐毒液。

　　“蛇王百击！”

　　瘦小的身体暴涨，几条毒蛇钻入了腾蛇老族长体内，令他毛孔放大，紧接着，无数毒蛇从他体内射出，布满天空的腥臭之气，几乎令乾坤为之失色。

　　借此机会，腾蛇老族长再度飞逃。

　　脸上闪过明显的厌恶之色，张向峰改撩为刺，随着飞龙剑捅出，剑势出人意料地再度暴涨。

　　轰……

　　蛇影顷刻间清空，腾蛇老族长骇得屁滚尿流，但还来不及转向，就被剑气碾过，连同身上的毒蛇成了一摊空气。


第830章 最后的办法

　　同为虚元境高手，腾蛇老族长却被张向峰一剑秒杀，惊得众人不知如何是好。

　　不是说好的，虚元境高手都是绝世天才，彼此间差距很难太大吗？现在是怎样，一个刚刚成帝的人，直接把虚元境老怪物甩出了十万八千里？

　　如果不是亲眼看见，众人绝对无法相信。

　　飘身落在地方，张向峰笑道：“麻烦解决了。”

　　几番欲言又止，石小乐还是问道：“张大哥，你真的成为虚元境剑帝了？”

　　“是不是觉得太简单，动静也不够大？”

　　张向峰眨了眨眼睛：“我感觉到，这片空间与外界不同，虽然境界提升了，但功力增长没有想象中多，大概回到外界才能弥补。”

　　石小乐这才释然。

　　成帝可不是一件小事，有人说过，天地间所能容纳的武帝数量是有限的，而且存在可怕的相噬规则。

　　具体一点讲，当武帝的数量逼近极限时，一尊新的武帝诞生，必须要杀死另一尊旧的武帝，否则自身就会被无形的气运针对，很难善终。

　　在古籍记载中，任何人成为虚元境武帝前，都会寻一处无人找到的秘地，历经九死一生才有机会突破。

　　像张向峰这么简单的，绝无仅有。搞了半天，原来是规则的影响。

　　“恭喜张大哥，突破了武帝的记录。”

　　想明白了这一茬，石小乐连忙恭喜。

　　武帝是在六十二岁那年，成为了虚元境高手，打破了江湖千年未有的记录，而如今的张向峰才六十一岁。

　　张向峰哈哈一笑。

　　有句话他没说，以石小乐表现出的天赋，他怀疑对方不到五十岁就能达到这一步，甚至快的话，四十五岁都有可能。

　　这才是真恐怖，足以令东胜大陆沸腾！

　　当然，前提是对方一直保持如今的潜力，而且飞速成长。总而言之，如果一定有人能打破自己的记录，张向峰只看好麒麟，也希望是麒麟。

　　在石小乐的招呼下，六大部落的人连忙上来见礼，得知张向峰过往的事迹和年纪后，一个个呆若木鸡。

　　“麒麟？外号倒是蛮不错的，张大侠，你知道石乐乐的年纪吗？我问过他几次，都不肯说真话。”

　　鱼有容趁机问向张向峰，以后者的为人，总不至于再骗她吧。

　　“石乐乐？”

　　张向峰与钟灵彗对视一眼，忍俊不禁。

　　钟灵彗道：“麒麟可是飞马王朝的第一天才，出道至今，同阶中战无不胜，若我没记错的话，今年最多三十二吧。”

　　嘶！

　　四周的人吓呆。

　　厉星河，叶潇湘，蓝天云等人像是被雷击中脑盖一样，只觉得眼前金星直冒，呼吸都急促起来。

　　他们当然也怀疑过石小乐的年纪，推断的答案，一致在四十岁到五十岁之间，五十五岁也有可能。

　　谁能想到，他才三十二岁？

　　他们不认为钟灵彗是故意骗他们，没这个必要，可这也太夸张了吧？

　　三十二岁就成为八甲地仙，战力还是顶尖存在，证明他的基础很牢固，哪怕从娘胎里开始修炼，也没这么吓人的。

　　鱼有容直视钟灵彗，想辨别真伪，又看看王祖莺和徐念雪，这段时间她与二女交流甚多，但二女不知何故，并未向她透漏此事。

　　半晌后，鱼有容恨恨地骂了句变态，闷声不语。

　　一行人继续前行。

　　这次有了传说中的张大统领坐镇，众人再无一丝害怕和顾忌，连谈笑说话声都大了起来。途径一些土著部落，自是顺手收服。

　　石小乐当然不会放弃请教的好机会，多番询问虚元境的奥妙，张向峰无一丝隐瞒，知无不言。

　　“虚元的本质，乃是在身体各部位形成罡气漩涡，每一个漩涡便相当于丹田，能够储存新的罡气。”

　　“理论上，漩涡可以不断裂变，分解越细，所能储存的罡气便越多，直至无穷无尽。不过这终究只是理论，真那样，人就成神了。”

　　根据张向峰的说法，虚元境并没有一重，二重之分，甚至没有明确的小境界。一次裂变与二次裂变的外在体现，毫无区别。

　　而且除了罡气，武道对实力的影响比神关境更加夸张，也许一次顿悟，一种全新的杀招，就能弥补罡气的差距。

　　所以在虚元境，难以境界论高低。

　　倒是神机书院别出心栽，推出了一个绝杀榜，在虚元境武帝的圈子里很流行。

　　绝杀榜记录的不是战力，而是杀招。

　　每位虚元境武帝都有自己的独门杀招，而杀招往往能决定胜负。所以绝杀榜的排名，往往也代表虚元境武帝的排名。

　　石小乐不禁猜测，张向峰的终极杀招是何种层次。

　　猜测归猜测，他的注意力还是在自己身上。

　　修为达到神关境六重初期后，石小乐的战力，如愿达到了中等八甲层次，再让他面对永夜族长五人的联攻，至少能多坚持十息时间，不啻是巨大的进步。

　　这还不止，另一件惊喜的事情是，石小乐拥有了进入下一关的资格。

　　原来这一关中，只要武者能恢复实力，并更进一步，便能破碎空间，目前石小乐与张向峰二人算是强留在此。

　　可惜，按照日益剧增的排斥之力看，石小乐三人最多还能停留一个月左右。

　　“难道是我猜错了？”

　　石小乐正为另一件事而焦急。

　　他不会忘了那天袭杀自己的人，对方看见自己的脸就慌张逃离，难免令他有所猜测。而以那人的功力和层次，消息应该传出去了才对。

　　怎会毫无动静？

　　此时距离系统任务的三年期限，只剩下寥寥数天了。

　　深夜，无星无月。

　　石小乐故意挑在无人的地方修炼。

　　漆黑的夜色中，一道身影浮现，他是如此的突兀，偏偏又与四周无限和谐，仿佛本就该出现在那里。

　　“你终于来了。”

　　石小乐心脏狂跳。

　　来者的气息，令空气都凝滞如铅，比张向峰还强大了不知多少。

　　长久的死寂后，他冷冷道：“你不是石轩中，但又没有易容，身上还有他一半的血脉，你该不会是他儿子吧？”

　　以虚元境武帝的能力，感应血脉并不困难，欺骗也没有意义，石小乐索性点头。反正他随时能破空而去，不担心被对方谋害。

　　“玛德！”

　　下一刻，对方的一句亲切问候，让石小乐傻眼不已。随着他撤去脸上的迷雾，更让石小乐傻眼的事情发生了。

　　这是一张方正的国字脸，样貌，竟与秦楼描绘的千冥毒帝图像一模一样！

　　“你是千冥毒帝？”

　　石小乐惊问。

　　“不错，认得我。”

　　最先涌上石小乐心头的，并非害怕，而是不解。因为照凌敬思的说法，千冥毒帝是石轩中的死敌，可见到死敌之子，对方竟无任何杀意。

　　也可能他隐藏的太好，可石小乐直觉感到，对方那一声叫骂，除了无奈，更多的还是一种，欣喜？

　　迅速稳定下来，石小乐开门见山道：“跟我说说我父的事情吧，听说是你毒害了他，令他修为骤降？”

　　“呃，哈哈哈……”

　　惊愕过后，是一阵仰头大笑，笑得肚子快痛了，千冥毒帝才停下来，声音还有些抽搐：“谁告诉你的，我倒是想，可惜没那能力。”

　　见石小乐静默不语，他才恍然道：“看你的年纪，大概没和你那位父亲有太多交集，也罢，难得见到他的儿子，我便说说吧，好久没与人交流了。”

　　从秦楼的情报看，千冥毒帝是个很高傲的人，可大概是石小乐的身份使然，他很快坐在一块石头上，自顾自讲述起来。

　　在千冥毒帝的说法中，他当年听闻石轩中夫妇找到了一处上古秘境，便联合绝情鞭皇，血河刀皇，乱心武帝，天龙剑帝四人进行争夺。

　　“一招！我们五个人，都是西海群岛前十的高手，放在东胜大陆也是顶尖的存在，可五个人加起来，也没有接住你父一招啊。”

　　石小乐骇得说不出话来。

　　“当时因为激战，触动了那处秘境的机关，你母亲正在操控阵法，退闪不及，中了至毒之物——陪你下地狱。”

　　“它不是你炼制的吗？”

　　千冥毒帝连连摇头：“呵呵，那种毒药，我要是沾上一丝，也得去半条命，哪里炼得出来。而你母亲更是毫无功力，沾上了足以毒死数十万人的一大片，大罗金仙也难救。”

　　尽管早知道会安然无恙，否则自己无法出生，但石小乐的心还是提了起来，忙问道：“后来呢？”

　　“后来，你父不顾秘境崩溃之危，以无上功力保住了她最后一丝心脉，而我天生对毒痴迷，反应慢了半拍，倒是绝情四人及时退了出去。”

　　“我从未见你父如此焦急，疯狂过，试了各种方法，救不活你母亲，他拿起了凝固成药丸的‘陪你下地狱’，一口气吞个精光，不下三十颗。”

　　说到这，千冥毒帝额冒冷汗，喉咙滚动了几下，声音颤抖道：“我骂他疯子，他说只有亲身尝试，才能配制出药方。整整不下三十颗啊，他一心求死，可居然就是死不了，真他妈的！”

　　骂了好半天，才继续讲述。

　　“后来因为机关的影响，我与他分开，又误打误撞多年，才顺利脱离秘境，但再也没见过他。直至两年前，他突然出现，并横扫了三大部落。他说，想救你母亲，必须抽集彩虹岛的莫大机缘之力。”

　　“这是最后的办法！”


第831章 第四关

　　听到这里，石小乐差点从石头上跳起来，脑子有片刻的晕眩。

　　是他听错了吗？

　　如果千冥毒帝没有说谎，那岂非意味着，凌玉姬自从在一千多年前中毒后，到现在还没有恢复？

　　那么自己的出生是怎么回事？

　　苏艳茹结识的石轩中夫妇，又是什么人？

　　一种名为惊悚恐怖的感觉，遍布石小乐的全身，但他很快又镇定下来。因为千冥毒帝已经说过，自己有石轩中一半的血脉，身份应该是真实的。

　　“想救我母亲，必须得到彩虹岛的机缘之力？”

　　石小乐喃喃问。

　　“他是这么说的。谁也不知道彩虹岛存在了多久，每吸收一个武者，它的某种力量便会增强一分，无数年来，早已积累到极为恐怖的地步！一旦有人得到，必定石破天惊！”

　　千冥毒帝的眼睛发着光，浑身更爆发出一种舍我其谁的霸道气势。

　　一些隐秘的事他没说，彩虹岛积蓄多年，根据他的感应，即将达到爆发井喷的边缘。届时，必定波及天下，被困于此的无数英杰，也将迎来挣脱囚牢的巨大契机。

　　他相信除了自己，别人一定也在等，等那个璀璨大时代的幕布拉起，竞逐天下！

　　难言的沉默中，还是千冥毒帝最先恢复过来，哼道：“你无需担心，你父身上的毒，正被他自身清除，如今所剩无多，想死都死不了。至于你母亲，如果连你父都救不了，你也可以歇歇了。”

　　这么多年来，千冥毒帝还没见过比石轩中更可怕，更超凡的人。都说虎父无犬子，石小乐的确不错，但比起他父亲，还是差的太多，完全没有可比性。

　　石小乐苦笑不已。

　　就在刚才，系统传来提示音，由于他弄清了石轩中的中毒真相，而对方的毒根本不用别人去解，所以也算完成了任务。

　　这大概是他完成得最勉强的一次任务了吧。

　　倒不是石小乐能力问题，只能说，任务本身就超出了石小乐当下的能力范畴。

　　不过他很快收拾了情绪，既然石轩中在第四关，那么自己就去闯闯。这一次，他一定要见到他，弄清自己到底是谁！

　　“喂，当年你父救过我，我送你一点东西。”

　　千冥毒帝突然递过来一个瓷瓶，吩咐石小乐不到生死关头，绝对不能打开。

　　“这是上古三大至毒中的‘想你到融化’，一旦对手沾上，只要他对你心存杀意，便会融化成水，连普通的虚元境武帝都不敢尝试。”

　　当年他在石轩中帮助下，将三大至毒——陪你下地狱，想你到融化，追你到天涯全部收集到了一丝，后来多番追查至毒来历，才不小心误入彩虹岛，现在也算投桃报李了。

　　收下瓷瓶，犹豫良久，石小乐又将凌敬思之事说了出来，千冥毒帝果然脸色一变，大骂其师弟被人利用了。

　　在他的说法中，绝情鞭皇四人居心叵测，极可能是害怕石轩中的报复，所以拉上千幽毒帝，囚禁凌敬思以作人质。

　　这也解释了，他们为何不敢真正伤害凌敬思。

　　“若你能够出去，将此符交给我师弟，他自能明白一切。”

　　千冥毒帝又递给石小乐一块桃符，不知以何种材料做成，手指触碰之间，仿佛拿不住实体。

　　又看了看石小乐，千冥毒帝消失在夜色中。石小乐亦返回驻地，今夜的信息量实在太大，他需要好好消化。

　　……

　　得知石小乐，张向峰和钟灵彗即将前往第四关，厉星河等人自是羡慕不已。对于天才来说，未知和危险从来不值得畏惧，机缘便足以抵消一切。

　　鱼有容拼命地吸收部落内的图腾之力，恳求石小乐等等她。石小乐只得答应，再等她三天。

　　夕阳西落，黄花树下。

　　一道身影孤零零站着。

　　“在想什么？”

　　石小乐走过去。

　　徐念雪明显吃了一惊，甚至有些语无伦次，这还是石小乐第一次主动靠近她，半晌才道：“看日落呢，我怕很快看不到了。”后面半句放在了心里。

　　她的命运，岂非正如这些飘零的黄花，随风而动，最终只能落入深渊。思及此，徐念雪越发哀伤。

　　“你跟以前很不一样。”

　　“人都是会变的。”

　　“我们打个赌如何，若我能让你不死，你就答应我一个条件。”

　　徐念雪豁然转头，呆呆地看着他：“是师姐告诉你的？”

　　石小乐也是近来才知道，徐家在多年前就被一群神秘人灭了满门，当时徐念雪和王祖莺正在游历，这才逃过一劫。

　　后来二女为了报仇，辗转流落江湖，多次遭遇毒手，直至遇到了某个怪人。他承诺替二女提升资质，代价却是，消耗她们的寿元。

　　二女答应了，她们的武功越来越高，在江湖上闯出了不小的名头，可始终找不到仇家。万念俱灰，加上生命无多，她们才携手进入了彩虹岛，也就有了后来的事。

　　比起现在自怜自哀的徐念雪，石小乐情愿看到那个刁蛮任性，天真快乐的她。

　　至于往昔之事，不过一场烟云耳，他早已忘记。

　　“没用的，就算你神通广大，就算你是天下第一的天才，也没办法……”

　　话音未落，石小乐的手搭在了她肩上，这前所未有的亲昵碰触，竟令徐念雪的俏脸浮上一层红霞。

　　远处的夕阳轻轻蒙在云后，黄花依然飘落着，但徐念雪眼中只有温润如玉的青衫少年，他浑然不知，这一幕刻成了永恒，成为她今生再难忘记的画面。

　　“你的条件，我暂且留着。”

　　石小乐走了。

　　他带走了悬在徐念雪头上的刀，同样带走的，还有女子本被压抑着，如今却再也无法控制的一缕深深情思。

　　“石小乐，我真的讨厌你。”

　　两行热泪，挂满徐念雪的脸庞。

　　通过生死武道，石小乐吸取了王祖莺与徐念雪身上的死气后，二女应该还能多活数十年，不过未来却不好说。

　　毕竟生死武道只有两成，无法真正化死为生，现阶段，石小乐能做的也只有这么多。

　　几天后，借助图腾之力，鱼有容终于突破自身，成为了神关境六重高手。当天，石小乐四人齐齐破空而去，进入了第四关。

　　……

　　这是一处古老的城墙，砖石斑驳，表面爬满了青苔。城中的青石板路亦是凹凸不平，天刚下过大雨，堆满了水洼。

　　“彩虹岛，究竟是谁的手笔？”

　　一处客栈的二楼靠窗位置，石小乐喝下一口酒。

　　不出意料，他与鱼有容，张向峰，钟灵彗分开了。

　　而根据这几日的打探来看，这片空间名为彩虹州，几与外界无异，面积却比天州还大了许多倍，环境亦十分恶劣，城池之外，各处险地重重，连龙关境武者都很难独自生存。

　　有人的地方就有江湖。

　　彩虹州亦有无数的江湖势力，位于顶端的共有四个，分别为飘血殿，鬼王墟，幻兰楼和四方城。

　　飘血殿聚集的乃是一群怪物，据说以吸食人血为生，而且血液精气越旺，他们的好处便越大。

　　石小乐几乎一下子想到了黄毛怪和不死盟。

　　鬼王墟是魔道高手的圣地，每当黑夜来临，便是他们行凶作恶之时。偏偏在黑夜中，他们的实力能成倍增加，久而久之，黑夜便成了其他武者的禁忌。

　　幻兰楼的楼主，号称这片空间的第一美人，常人见之丢魂忘俗。她不仅实力强大无边，更凭美色和魅力收揽了一大批高手为她效命，连飘血殿和鬼王墟都忌惮三分。

　　至于四方城，最是神秘。

　　盖因为那位城主，是在两年前来到此地的。最惊人的还是，就在半个月前，他得到了无元老人的承认，成为第四枚神火令之主。

　　无元老人，是彩虹州至高无上的王，而神火令，则是他赐予最杰出者，代他掌管江湖的凭证。

　　四大势力之主，各自拥有一枚神火令，但四方城主无疑是最快得到的人，比幻兰楼主还少花了数十倍时间。

　　所以尽管四方城崛起不久，但声势之旺，反倒压过了另外三大势力。

　　“时间过得真快，第五枚神火令之主，马上就要现世了。”

　　“不可能吧，谁不知道，想得到无元老人的承认，必须是顶级的虚元境武帝，这种人又不是大白菜。”

　　“你怎么忘了，无元宫三百年开启一次，下一次刚好是两年后。届时谁能独领风骚，冠绝群伦，便是第五位神火令之主。当初的飘血殿主，不就是这样上位的吗？而且这次大不相同，听说五枚神火令出世，将引出彩虹岛最大的机缘，所有人都有机会离开这里！”

　　酒楼中的声音无比热烈，显然都被这消息刺激了。

　　还有很多人在讨论，谁有机会问鼎两年后的无上荣耀，石小乐听到最多的便是什么三大巨头。

　　喝完酒，放下一锭银子，石小乐起身下楼。

　　彩虹州势力众多，同样需要招收高手，而且还有指定的招募地点。

　　石小乐的第一念头便是加入四方城。但，一种很可怕的预感，忽然浮上心头。

　　不知道为什么，冥冥中有道声音告诉他，绝对不能加入四方城，否则必有大祸临头！

　　这感觉是如此强烈而真实，足足深吸了几口气，默默站定，石小乐终于还是调转了方向。

　　想起酒楼中的议论，以及石轩中说过的话，必须得到彩虹岛的机缘才能救醒凌玉姬，石小乐果断走入了另一个大厅。

　　这是十剑宗的招募之处，十剑宗虽然不如四大势力，但也是有数的门派。初来乍到下，石小乐觉得，还是加入组织更方便一些。


第832章 云松高原

　　大厅长宽各有数百丈，右侧还有一条楼梯，通往更高处。见到石小乐，立刻有一对腰配长剑的年轻男女走了上来。

　　“请问公子，是想加入我十剑宗吗？”

　　青年打量着石小乐。

　　由于彩虹州环境恶劣，导致资源十分有限，所以各门各派的竞争压力十分之大，对于高手的需求，远比外界强烈得多。

　　这也是为什么，包括四大势力在内，基本有些档次的门派，都会在各大城池设置招募点。

　　感应到石小乐的气息十分年轻，青年暗暗猜想，对方应该是想得到十剑宗的培养。

　　女子的表情更微妙一些。

　　虽然大厅内的人不少，可石小乐的存在，实在太出众了一些。他身上那种白云流水般的从容，以及剑客的阳刚锋利，共同组成了一种异乎常人的吸引力。

　　更不用说，他本身就是一位天下少见的美男子。

　　石小乐看向不远处的墙壁，从张贴的布告来看，加入十剑宗共有两种方式，一种是以弟子身份加入，另一种是以长老身份加入。

　　几乎不用选，石小乐道：“我想参加长老考核。”

　　“嗯？”

　　这对男女都愣了愣，又忍不住上下打量着石小乐。

　　他们可不认为，对方是在开玩笑，敢拿十剑宗开刷，就得承受应有的后果。难道说，对方是一位超级天才不成？

　　“公子，想成为长老，最低条件都是神关境修为。”

　　女子好心提醒，免得他闯下大祸。

　　见二人不信，石小乐稍稍释放了一缕气息，刹那间，二人如遭雷击，连表情都变了。

　　“公子稍等。”

　　青年急匆匆跑去找人。百岁地仙在哪里都是稀缺资源，若是因此怠慢了对方，让对方转投他门，这个错过就大了。

　　不一会儿，一名面相淳朴的老者随青年走来，大老远便笑呵呵道：“公子，请恕老夫的两位弟子有眼无珠，得罪之处，万望海涵。”

　　“无需客气。”

　　石小乐淡淡道。

　　“既如此，请公子跟我来。”

　　在孟长老的带领下，二人来到了第三层，这是一处比武场。四周传来的气息波动让石小乐知道，附近布置着至少三层神关境巅峰阵法。

　　那对年轻男女在孟长老的无声答允下，也跟了上来。

　　“师兄，你说他是什么档次的？”

　　“看不出来，不过我想肯定比不上大师兄，说不定能成为内门长老吧。”

　　大师兄秋无名，乃是十剑宗第一青年高手，不过六十五岁，就已是大名鼎鼎的九甲地仙，在彩虹州所有百岁地仙内，排名前十。

　　石小乐应该到不了这个档次，看对方装得高深莫测，别是一个普通的百岁地仙啊，青年不无调侃地想道。

　　“石公子，我十剑宗的长老共有四个级别，分别是外门长老，内门长老，常驻长老和核心长老，级别越高，享受到的资源越多。任何刚加入的人，最高等级便是常驻长老，需要得到认可后，才机会成为核心长老。”

　　孟长老详细介绍了一番。

　　简单而言，想成为外门长老，只要是陆地神仙都行，到了内门长老，必须拥有三甲之力，至于常驻长老，则需要七甲之力。

　　凭孟长老多年练就的眼力来看，石小乐很不简单，大概率会成为内门长老。这样的人，注定前途无量，自己该好好结交才是。

　　“我选择第一难度。”

　　石小乐道。

　　第一难度，对应的自然是常驻长老。

　　孟长老和年轻男女全都傻了傻，但石小乐已经掠到了比武场中央，见状，孟长老只好皱着眉，半信半疑地启动阵法。

　　很快，在石小乐对面出现了一道模糊光影，手挥长剑，狠狠刺向他。

　　刷！

　　拔剑，出剑，收剑，三个动作连成一体，如电光火石，石小乐屹立不动，模糊光影从他身旁穿过，粉碎成光点。

　　“什么？！”

　　孟长老大骇，老脸挤成了一团。

　　“一剑秒杀初等七甲层次的阵法光影？”

　　那对年轻男女抽着冷气。

　　阵法光影说是初等七甲层次，但战力肯定不如初等七甲地仙，可要说一剑秒杀，中等七甲地仙都未必能办到。

　　这个年轻人，也太生猛了吧！

　　“恭喜石公子，哦不，石长老……”

　　孟长老老脸笑成了一朵菊花，匆忙迎上。

　　常驻长老可不是随便能遇上的，有时几十年都碰不到，这次被他招揽了一个，宗门的奖励定然惊人。何况不谈这些，石小乐本身就是值得巴结的对象。

　　“有意思的人。”

　　第四层，一名中分黑发的俊朗男子笑了笑。

　　“此人极可能逼近了八甲战力，或者本身就是，若是身份无虞，倒是我十剑宗的一大生力军。”

　　旁边的灰脸老者笑笑，又立刻转移话题：“少宗主，那里太危险了，我看还是……”

　　“时不待我，迟则生变。以我如今的实力，很难在两年后的无元宫中夺魁，我没的选择。”

　　詹离冶打断了灰脸老者的话。

　　身为十剑宗少宗主，他不甘心平庸，更不许自己弱于其他人，尤其两年后，必将迎来一次巨变，所以但凡有一丝提升的机会，都不会放过。

　　见状，灰脸老者只好跟在了詹离冶身后。

　　自始至终，除了精神力恢复的石小乐外，没有人知道二人曾经来过。

　　……

　　成为常驻长老后，石小乐在十剑宗分到了一处独立山峰，除此之外，每月还有定期的资源供应。

　　当然，秘籍他更没有放过，现如今，他的奖励值已经达到了惊人的两百零八万之巨！

　　按照完成任务十的奖励规则，等于说，只需再完成两个四星任务，石小乐几乎能立即购买三套顶级武学，说出去会吓坏天下人！

　　景色如画的山峰上。

　　石小乐快速挥剑，当剑速达到某种程度时，所有光影都消失了，只能看到一柄森白的剑，正缓缓刺出。

　　这是快极生慢的原理，代表石小乐的剑，已经达到了他的极限，衍生出了更复杂玄妙的变化。

　　“风之劫，只是慢的初步演绎，这一招，我要将快慢结合得更加紧密，让敌人连剑气都感应不到。”

　　人的反应，是建立在感知上的，石小乐对新招的设想便是，混淆感知，杀人无形。这将是比风之劫更可怕的招数，为风劫剑法的第三式。

　　不过想真正创出此招。并不简单，石小乐估摸着，至少还需要半年，乃至一年的时间。

　　别以为这速度很慢，八甲地仙的杀招可不是随便吓唬人的，往往创造一招，耗费几十年很正常，到了虚元境层次，几百年都是常事。

　　暂时没有头绪，石小乐决定去看看，有什么宗门任务，这样既能熟悉彩虹州的江湖，也能当做历练。

　　十剑宗的宗门任务，布置在广场和任务大殿两处，唯有长老才有资格进入任务大殿。石小乐随意转了转，很快就被一则任务所吸引。

　　这则任务的具体内容是，前往云松高原，争夺采云石。

　　不知是不是历史太悠久，彩虹州的炼器传承居然保存了一些，所以许多门派，都拥有几位能炼制灵兵的大师。

　　比如十剑宗的核心长老中，就有一人能炼制中品灵兵，几乎被十剑宗上下供着养。

　　采云石便是一种重要的炼兵材料，可是方圆数万里之内，只有云松高原才有，自然引得这个区域内的各大势力竞相争夺。

　　这其中，又以十剑宗等十个门派争得最为激烈。

　　为了防止事态升级，所以十个门派很早便规定，不得派出神关境九重高手，剩下的全凭本事。

　　这样一来，十剑宗就比较尴尬了，随着詹离冶和秋无名相继突破到神关境九重，后面的人颇有些青黄不接，放在彩虹州，竞争力不够强。

　　这个任务最吸引石小乐的地方，便是它的奖励——灵罡池。

　　灵罡池乃是彩虹州特有之物，池水竟是由液化的天地灵气形成的，人泡入其中，修为想不激增都难。

　　虽然效果是一次性的，但对石小乐来说，恰是最适合的东西。他的时间只有两年，必须不惜一切代价提升！

　　撕下任务榜单，石小乐登记了一下，迈步走出。

　　“这人是谁？我可是记得，上次连三位核心长老都灰溜溜地跑回来了。”

　　“他是新加入的石长老，年轻人嘛，总是充满热血。”

　　一些长老笑着摇摇头。

　　云松高原，连中等八甲地仙都不止一尊，个顶个的凶狠，跑回来算好的，有的长老直接死在了那里，希望这个石小乐好运吧！

　　……

　　云松高原，十剑山。

　　这是十剑宗在此地的总部。

　　听说今日宗门会派常驻长老过来，一群人正翘首以盼。

　　须臾间，一匹快马出现在远方，随着距离靠近，原本还略带希望的众人，一下子脸色变得很难看。

　　宗门是怎么回事，虽然神关境九重之下，没有一个人能在云松高原压住场子，但多派几个强者，以数量取胜，还是很有用的。

　　十大门派中，有几个就是如此。

　　可你再怎么样，也不能派一个小年轻过来呀，看气息，只怕连五十岁都不到。这个年纪，哪怕秋无名和詹少宗主都不够看的。


第833章 留下点东西

　　虽然心中不满，但为首的几位长老，还是给足了石小乐面子，等他靠近后，连忙率众迎上，笑道：“长老，终于把您盼来了！”

　　“你们无需这么隆重。”

　　下了马，任凭一人将它牵走，石小乐摇摇头。

　　他的精神力何其强大，尤其在第二关，主动化身为怪物的过程中，精神力再度得到锤炼，品质之高，不说冠绝天下也差不多了。

　　所以哪怕隔得老远，这群人的微妙表情也逃不过石小乐的感知，不过他也没有说破，随着一行人进入了十剑山，并当场要求了解情况。

　　见石小乐雷厉风行，几位长老安慰了一些，至少不是来混日子的。为首的孔长老道：“石长老，情况很不妙。”

　　昔年因为秋无名和詹离冶的存在，十剑山堪称是云松高原的三大霸主之一，长期霸占最大量的资源。

　　可随着二人离开，十剑山顿时一落千丈，而且因为过去的事，成了另外几个大势力针对的目标，处处遭受打压，控制的石矿面积缩小了一大半。

　　几年下来，得到的采云石，还不足当初一年的十分之一。

　　就在三天前，紫煞派联合七色教，天印山，再度找上门来，要求十剑宗交出东面三处石矿的控制权，否则作为报复，他们会在西面开刀。

　　“那三处石矿，产石量惊人，乃是我十剑宗最早的资产之一，可他们非说是我十剑宗抢了他们的，真是欺人太甚！”

　　说到愤怒处，不仅孔长老，另外几个长老亦是老脸涨红，长须发抖。

　　弱小就是原罪。

　　尤其在彩虹州，这个道理被放大了无数倍。孔长老等人不是不懂，可真的发生在自己身上，还是难以接受。

　　遥想当初，大师兄和少宗主睥睨八方，那是何等威风，几大势力联合起来，才堪堪与之抗衡罢了。

　　“势比人强，西面的石矿不能再失了，否则西面会成为我十剑宗的禁区，再想插足就难了，唉！”

　　一名长老捶胸跺足地叹气。

　　孔长老眼中闪过浓浓的失望之色。

　　刚才他偷偷动用秘法，窥探到了石小乐的真实修为——神关境六重初期。这个发现，彻底打碎了孔长老仅存的一丝幻想。

　　对方的年纪摆在这里，又只有这种修为，顶破了天，也最多中等七甲战力吧，还不知道有没有呢。

　　也对，这种人最是血气方刚，估计是知道了这里的情况，想试试能不能力挽狂澜吧，真是太年轻，太简单了。

　　“三大门派给的期限是几天？”

　　正沮丧间，听到石小乐的问话，孔长老下意识道：“七天，再过四天，他们就会亲自登门。”

　　“三大门派的最高战力如何？”

　　石小乐又问。

　　孔长老木然道：“七色教和天印山的实力与我们差不多，可怕的是紫煞派，其负责人乃是他们的六长老。此人曾是神关境九重高手，但因为受伤而修为倒退，战力却是实打实的中等八甲级别。”

　　八甲地仙，对七甲地仙拥有绝对的压制，更何况对方还是中等八甲地仙，哪怕是紫煞派独自上门，也够十剑宗吃一壶的。

　　“我知道了，等他们来了，记得叫我。”

　　石小乐起身离开，他还需要继续参悟风劫剑法第三式，没功夫浪费。

　　“什么意思？”

　　孔长老等人面面相觑，一头的雾水。

　　“莫非想和平谈判，太理想化了吧？”

　　“也许是宗门给他透了底。最近几大门派做的太过了，我听说宗门已经提出了交涉。”

　　猜测无果，几位长老只好纷纷散去，满心忧愁如何应对四天后的局面。

　　转眼间，四天一晃即逝。

　　一股由多人汇合而成的恐怖气势从远处冲来，令艳阳天都变得漆黑一片，随着气势下压，十剑山众高手只感到胸口憋闷，无不惊惶地抬起了头。

　　“七天期限已到，孔长老，你们考虑得如何了？”

　　一阵大笑传遍十剑山上下，天空中，一名扎着细辫的老者戏谑笑道。

　　“你们天印山做起狗腿子来，倒是蛮自然的。”

　　输人不输阵，孔长老也带着人掠至高空，与对面的人遥遥相对。只是无论从数量，还是气场看，都被压低了一头。

　　“你想挑事？还是说，十剑山不准备就范，想与我三大势力扳扳手腕？”

　　细辫老者眯起眼睛，冷色一闪即逝。

　　“我也希望十剑山有点骨气，好久没大规模开战了，手下弟子难免懈怠。”

　　另一侧的黄衣老者嗤笑。

　　二人一唱一和，分明是赌定了十剑山不敢开战，那有恃无恐，嚣张跋扈的样子，气得十剑山众高手银牙暗咬，偏偏又无可奈何。

　　“我不想听废话，是交是战，选吧。”

　　最中心的紫衣老者，无疑便是紫煞派的六长老，搓着手中的两颗铁胆说道。

　　“你们不觉得太破坏规矩了吗？昔年我宗的秋无名与詹离冶还在，虽然势大，至少给你们保留了最基本的资源……”

　　两颗铁胆一碰，紫衣老者淡淡道：“过去是过去，你们自己妇人之仁，怪得了谁？”

　　孔长老恨得说不出话来，但让他就这么交出三处石矿，实在过不去心里那关，而且传回宗门，他怎么做人？

　　“看来是没得谈了，三天之内，你们十剑山会被赶出西面，老夫说到做到。”

　　紫衣老者仿佛一位审判者，转身欲走。

　　“且慢。”

　　就在这时，一道清朗的声音蓦然响起。

　　众人眼前一花，就见一位青衫少年出现在山巅，再一闪，到了孔长老身前，身姿挺拔，风采湛湛若神。

　　“你是什么人？”

　　看出石小乐轻功不俗，紫衣老者随口一问。

　　“我是这里的负责人。”

　　石小乐的目光扫视对面一圈，掷地有声道：“刚才的话我都听到了，要战，我们奉陪，要石矿，做梦。还有一点，十剑山不是你们想来就来，想走就走的地方。要走，留下点东西。”

　　现场有片刻的寂静。

　　所有人都听呆了，这家伙是不是吃错药了，还是没长脑子？

　　“哈哈哈，果真是初生牛犊不怕虎，老夫倒想看看，你有什么底气说这种话，滚过来！”

　　惊愕过后，细辫老者怒极而笑，大手当即抓向石小乐的头部，要将他像狗一样拎起。

　　在他的情报中，十剑宗并没有第三位秋无名级别的天才。何况就算是秋无名，这种年纪也无甚威胁。

　　紫衣老者和黄衣老者泛起了冷笑。

　　这种仗着天赋就敢出口无忌的天才，他们教训了不知多少个了。

　　“小心！”

　　孔长老大叫，但细辫老者乃是高等七甲地仙，实力不下于他，事发突然，根本来不及阻挡。

　　“滚的是你。”

　　没有出剑，连眼睛都未眨一下，石小乐就这么静静站在原地，当大掌临近时，身上突然逸散出一圈无形的剑气。

　　滋啦。

　　大掌顿住，随后如被刺破的气球，无数剑气从孔洞中钻出，狠狠刺向猝不及防的细辫老者，将他击飞数千米，溅起一蓬蓬血雾。

　　而直到此时，石小乐的话才刚刚传出，震荡八方。

　　“不可能，一招击败高等七甲地仙？”

　　孔长老差点咬到自己的舌头。

　　十剑山的人傻眼。

　　紫煞派，七色教和天印山的人同样傻眼。

　　紫衣老者和黄衣老者齐齐瞪大眼睛。

　　须知修为越高，地仙的战力与修为越不可能相差太大。因为到了这个程度，大部分人的潜力都到了极限。

　　比如神关境五重地仙，基本就是五甲地仙，天资极其出色的才可能达到六甲。

　　神关境六重地仙，九成是六甲地仙。

　　到了神关境九重，连秋无名那等人物，都只能是九甲层次，顶多是强弱不同而已。

　　可他们看到了什么，一个神关境六重初期的人，手都没动，却能秒杀高等七甲地仙，难道对方是八甲地仙不成？

　　太夸张，太恐怖了！

　　不理半死不活的细辫老者，石小乐看向紫衣老者，目光如剑：“看起来，你不会主动留下东西，那石某只好自己取了。”

　　铿！

　　红离剑出鞘，石小乐将功力提升到八成，一剑拖拽出一条延伸至天际的剑芒，将头顶的云海都分成了两半，残余的剑势继续冲出，刻下一道长有数千米的剑痕，持久不散。

　　但石小乐的剑更快，剑芒仿佛划开天地，正对紫衣老者劈下。

　　“紫煞孤绝掌！”

　　浓浓的威胁感弥漫全身，紫衣老者脸色狂变，忙不迭全力一掌拍出，紫色掌劲硬撼青色剑芒。

　　磅！

　　天空在刹那间变成了青紫两色。

　　一股浪潮冲向石小乐，却被剑气护罩隔离，沿着上下左右分开。

　　浪潮中心，石小乐双手握剑，眼神是高高在上的冷漠，又是势大力沉的一剑，快到几乎没有时间间隔。

　　“好险！”

　　刚刚避开剑气侵袭的紫衣老者还没透过气，就见第二道剑芒以更狂猛的姿态劈来，骇得面无人色，只能强提七成功力阻挡，不忘抽身后退。

　　混乱的气劲中，一道剑芒破开所有，它并不快，只是令紫衣老者的动作变慢了，只能眼睁睁看着它刺来。

　　“不……啊！”

　　惊骇欲绝的大吼声刺破天穹。

　　错身而过，石小乐插剑入鞘。


第834章 横刀散人

　　同样是中等八甲地仙，因为风格不同，体现出的实力也大不相同。

　　有的善于近战，有的强在远攻，有的更为持久，有的能瞬间压制对手……但无论怎么分，石小乐都是最顶级的一档。

　　他的强大，是全方位的强大。

　　惊世骇俗的天赋，再加上对自己过度的苛求，塑造出了他这么一个怪物，在任何地方，任何境界，都拥有傲视群雄的资本。

　　当紫衣老者意识到这一切时，右臂已脱肩飞出。

　　体内的剑气不断乱窜，切割经脉，任凭他如何压制都很难迅速消灭，张口连喷几口鲜血，竟将数百米外的一座山峰洞穿，剑气在其中嗞嗞作响。

　　天地寂静。

　　十剑山上下，所有人都看着凌空矗立，卓然文雅的石小乐，犹在做一个不可思议的梦。

　　“中等八甲地仙，这，这怎可能……”

　　孔长老无意识地自语，浑然不觉声音是那么颤抖。

　　事实上，现在谁还注意到他。所有人的心脏，都宛如天空中被分开的云海，被那惊天三剑所摄，久久无法从震撼中清醒过来。

　　“石长老，原来他的淡定并非出自宗门，而是源于自身的实力。”

　　另一名长老连连吸气。

　　早该想到的，对方又不是傻子，既然敢孤身来此，又怎么会没有把握。可谁敢想象这样的天赋和实力？

　　哪怕是同境界的秋无名和詹离冶，只怕也不是石小乐的对手。

　　相比于惊喜交加的十剑山众人，紫煞派，九色教和天印山高手则陷入无限的惊恐之中。连六长老都接不住对方三剑，现场还有谁能匹敌？

　　“你，你不能杀我们，不合规矩。”

　　七色教的黄衣老者吓得面无人色，牙齿发出咯咯的碰撞声。

　　石小乐看向孔长老。

　　孔长老传音道：“明面上，的确不好杀了对方的领头人物。”

　　石小乐秒懂。

　　意思是，只要让人找不出证据便可。

　　他不由暗暗庆幸自己谨慎，刚才没有顺手杀了紫衣老者，否则把事情闹大就不好了，倒不是害怕，而是没必要。

　　“三天之内，将你们从十剑宗夺走的石矿全部归还，否则，石某不介意上门做客。”

　　震慑足够的情况下，石小乐不准备再出手。

　　他做事向来讲究效率，打死这批大虾，会妨碍消息的传播，倒不如利用他们引来真正的大鱼，到时一劳永逸！

　　紫衣老者没有放任何狠话，拖着断臂灰溜溜走了。其余人更是跑得比老鼠还快，就怕石小乐改变主意，给他们来一下。

　　对于十剑山来说，一场本该无比耻辱的劫难，就此化解。

　　“这三天里，你们负责派人交接，有大事再找我。”

　　留下一句话，石小乐返回所在的山峰。

　　“石长老真乃人间骏龙也。”

　　“天纵之资。”

　　……

　　交接过程出乎预料的顺利，不到三天时间，十剑山拿回了所有被夺走的地盘，众人莫不欢欣鼓舞。

　　与此同时，石小乐的名头也在云松高原传开了，各大势力都听到了风声。

　　日照山，日照宗驻地。

　　一处山峰上。

　　“那小子虽然强悍，但绝没有传得那么邪乎，老夫敢肯定，那三剑耗去了他一半以上的功力。”

　　紫衣老者嘴唇苍白，右袖空落落地挂在一边，想起三天前的场景，仍是一脸怨毒。

　　“所以，你想撺掇我去？”

　　对面的中年男子淡笑道。

　　“不敢！只是那小子性情猖狂，指不定哪天会来挑衅，老夫希望散人能有个数，今日打捞了，告辞。”

　　话说完，紫衣老者转头就走。

　　跟聪明人说话，最重要的是点到即止。他不信横刀散人会无动于衷，毕竟三年前，对方的爱徒就是毁在秋无名手中。

　　先前的十剑山没有像样的人，不值得横刀散人出手，现在不同了。还有什么事，能比亲手毁了十剑宗的潜力天才，更有报复快感的呢？

　　除了横刀散人，紫衣老者还打算去半月门，造访一下那位潜力直追秋无名的邵笑波。对方性喜争斗，没准耐不住寂寞。

　　而这两位高等八甲地仙，只需出动一位，就够那小子受的！

　　……

　　“这一剑，快有五成火候了。”

　　云雾在远方奔腾，石小乐一剑接一剑挥出，体悟着快慢的奥妙。异于常人的精神品质，使他能随时跳出剑意的干扰，纠正其中的不足。

　　又演练了近半个时辰，石小乐忽然停下，看向半空，笑道：“终于来了。”

　　足尖一点，石小乐出现在十剑山上空数千米位置，一剑向上斜撩。

　　轰！

　　刀剑之气震荡虚空，十剑山表面，立刻浮现出一道道神关境巅峰级别的阵法，挡住了这股波动。

　　“什么人？”

　　孔长老等人冲了出来，待看到石小乐对面，那位手持三尺长刀，体型瘦削的中年男子，一个个勃然变色。

　　“横刀散人！”

　　过去云松高原有三大霸主，分别是日照宗，半月门和十剑宗。横刀散人正是日照宗在此地的负责人，战力达到了高等八甲层次。

　　半月门的负责人则是邵笑波，今年才五十五岁，实力不逊于横刀散人。可以说，这二人才是云松高原目前最强的人物。

　　糟糕，横刀散人定是为了昔日之事，故意来找麻烦！

　　孔长老强忍住传音的冲动。

　　皆因天空中，石小乐与横刀散人的气息已经开始碰撞。高手相争，差之毫厘，谬以千里。他不能乱了石小乐的心神。

　　“你很不错，唯一的错，便是投了十剑宗。”

　　横刀散人抚摸着刀锋，语气森冷。

　　“我知道你与秋无名的恩怨，可是你不敢去找他，只敢来找我，单凭这一点，你的成就已经注定。”

　　石小乐道。

　　“你找死！”

　　似乎被石小乐说到了痛处，横刀散人的双目中，射出两道实质性的杀气，手中刀铿铿作响，比目光更快一步斩向石小乐。

　　磅礴的刀芒，刹那间遮蔽青天。

　　石小乐手腕一抖，红离剑点向刀锋最薄弱之处，咔嚓，刀芒刚刚粉碎，立即又有一记更凝缩的刀光斩来。

　　这是刀中刀，横刀散人的成名绝技之一。

　　石小乐还未动，横刀散人已抡圆了手臂，脸上露出一丝病态的快意。

　　不论石小乐躲开，或是挡住刀中刀，他的下一刀，必能将对方逼落下风，等待对方的，只有无穷无尽的攻击。

　　凭着这套组合战术，横刀散人打败过足足三位同阶高手，石小乐的战力尚不及他，更无法例外。

　　“石小狗，我看你能得意多久。”

　　紫衣老者躲在远处，眼睛一眨不眨，恨不得立刻看到石小乐血溅当场的画面。

　　眼看凝缩的刀光斩到身上，石小乐剑势暴起，一剑将之斩断。横刀散人心内狂笑，抓住对方的破绽，用尽生平力量劈出。

　　然而。

　　当刀法出手的瞬间，横刀散人才惊愕发觉，石小乐的破绽不见了。

　　以他的眼力，不可能看错，不可能被欺骗，唯一的解释就是，石小乐对气机的把握，对招式的应变，还在自己之上！

　　一刀刚刚落空，石小乐已催动功力，风卷云动，一式乱风云杀向前方。

　　铿！

　　后招落空，横刀散人只来得及格刀一挡，身体疾速朝后退去，石小乐紧追而上，直接就是横竖两剑。

　　第一剑狂潮，瓦解了横刀散人的防御。第二剑无极，吸取四方虚空之力，以强硬之姿将对方击飞了数千米，剑气荡开，印起虚空剑纹条条。

　　“占了上风？”

　　孔长老等人嘴巴大张，半天都没合拢。

　　他们不是八甲地仙，但也知道，八甲地仙之间的差距极大。一个高等八甲地仙，不说碾压中等八甲地仙，至少也是压制。

　　可现在闹哪样，后者反过来压制前者？

　　“该死的，在搞什么？！”

　　紫衣老者因为过度震惊，差点暴露自己的行踪。

　　横刀散人当然不可能发挥失常，也就是说，石小狗的天资，已经蛮横到了足以弥补八甲地仙差距的地步？

　　这到底是哪里冒出来的怪物？

　　要不是横刀散人渐渐稳住了局面，紫衣老者几乎想要掉头逃跑。

　　“绝情修罗杀！”

　　一记黑红色刀芒斜劈向石小乐，在这一刀之下，天地万物都成了粘板上的鱼肉，只能任由宰割。

　　从来没有一个同阶高手，能让横刀散人这么狼狈，更遑论石小乐还比他低了两个境界。他一定要让对方付出血的代价！

　　天资？等你成了废人，看你还怎么惊艳。

　　“风之劫！”

　　无法闪避，石小乐一剑迎上。

　　噼里啪啦的声音中，剑气刀芒同时崩碎，最后刀芒还剩两成，继续劈向石小乐，被他挣脱气机后避开。

　　论功力，石小乐到底差了一筹。

　　“天罡横刀斩！”

　　浑身亮起刺目的红光，尽数涌入刀中，致使刀芒不断涨大，眨眼就达到了数千丈。这一刻，仿佛横刀散人握着的不再是刀，而是一片死寂，让人绝望的死寂。

　　“你给我去死吧……”

　　横刀散人面孔狰狞，他不信倾尽自己全力的一刀，还弄不残石小乐。

　　至于后果，替日照门消灭掉这么大的威胁，还换不来他们的保护吗？胆敢卸磨杀驴，还指望谁来效忠？

　　“风之御。”

　　红色刀芒中，石小乐发出风劫剑法第二式，随着巨剑被侵蚀，红色刀芒亦被抵消。当一切平息下来，石小乐别说受伤，连头发丝都没掉落一根。


第835章 灵罡池

　　“妖孽，你根本不是人！”

　　看见这一幕，横刀散人快要疯了，为何连自己的杀招都伤不了对方。

　　不发一言，石小乐继续冲上去。

　　真正意义上来说，这是他第一次与高等八甲地仙交手。之前与永夜族长五人一战，还是以拖延为主，而且战斗时间太短，不具备参考价值。

　　天空中，不时有刀光剑气掠过，宛如一道道沟壑。石小乐的正面实力不如横刀散人，但众人看得清楚，在其他方面，他几乎压着对方打。

　　一百招。

　　两百招。

　　三百招。

　　很快来到了六百招，频繁的杀招对碰，横刀散人的功力只剩下三成，让他沮丧的是，任凭自己如何使力，始终打不倒石小乐。

　　对方就像泥鳅一样，指东打西，四两拨千斤，滑溜得让人恼火，偏偏还不能不防。

　　咻！

　　石小乐一剑划开了横刀散人的手臂。靠着生死武道的暗暗运转，他的消耗远低于横刀散人，如今仍保留有五成功力。

　　当然，为了掩饰，石小乐不断往嘴里吞药，给人一种利用丹药弥补功力的错觉。

　　“算你走运，我记住你了。”

　　眼见继续打下去，不仅无法制住石小乐，反而还可能成为对方扬威的踏脚石，横刀散人当机立断，劈出一刀后，飞速向远方撤离。

　　“去！”

　　对方多番暴露杀意，石小乐哪容得他逃走，心神合一，施展出了以气驭剑之术。

　　红离剑恍如一束光，不断推进加速，几次冲击后，恰逢横刀散人功力大耗，护体罡气远比平时脆弱，顺利穿透了对方的腹部。

　　“你敢……日照宗不会放过你！”

　　横刀散人竭力对抗，口中发出色厉内荏的喊叫。

　　石小乐理也不理，红离剑仿佛一根针，来回穿击横刀散人的身体，往往前一次的血还未流出，下一击已经完成。

　　等红离剑落回手中，横刀散人早已气绝身亡，啪嗒掉在地上。

　　石小乐并不停留，身体朝某一方冲出。他早已察觉到了紫衣老者的踪迹，并在对方身上种下了一颗精神种子，想追上不难。

　　一刻钟后，石小乐杀了紫衣老者，若无其事地返回十剑山。

　　“石长老，你，你……”

　　如果说一开始，孔长老等人惊叹于石小乐的才情，那么现在，则是百分之百的折服。每个人都相信，这是一位比秋无名和詹离冶更出色的奇才。

　　或许他年之后，能媲美三大巨头？

　　至于杀了横刀散人，会不会给石小乐惹来麻烦，肯定会，但宗门一定会保住他。废话，连这种天才都保不住，十剑宗趁早解散算了。

　　一战动四方。

　　用这五个字来形容石小乐与横刀散人之战，一点不夸张。事发仅仅几天，不仅云松高原，连各大势力总部都收到了消息。

　　一时间，有人震怒，有人胆寒，有人欣喜，各方反应不一。

　　也因为此战，十剑山彻底挽回了颓势，不仅收复了往昔损失的地盘，更开始有序扩张。对此，别说那些小势力，就连各大势力都保持了缄默。

　　而当半月门的天才，邵笑波赶到十剑山，想要与石小乐切磋时，却得知他已经赶回了十剑宗总部。

　　“倒是让你躲过一劫。”

　　注意到四周许多隐晦的气息，邵笑波笑笑，耸肩离开。

　　……

　　刚刚返回十剑宗，石小乐便破格见到了宗主詹人雄，以及大长老，二长老等核心高层。

　　“石小乐，你做得很好！不用担心日照宗的报复，对方害人在先，到哪里都能说理去，不过为了安全起见，这段时间还是尽量待在宗内吧。”

　　詹人雄是个棱角分明的中年男子，看起来并不容易亲近，但和石小乐说话时，却格外柔和，惹得他身边的少女都吃起醋来。

　　“多谢宗主关心。”

　　不用对方提醒，石小乐也知道该怎么做，真要出去，大不了易容就是。

　　“按照任务奖励，你原本能在灵罡池待五天，不过宗主十分欣赏你，特许你待够十天。再长，灵罡池就没有效果了。另外，宗主还命八长老特意为你打造一柄中品灵剑。”

　　说话的老者一脸笑呵呵的样子，正是大长老。

　　石小乐连忙道谢。

　　这倒是个意外之喜。

　　对方固然存了施恩的心思，但恩惠却是实实在在的。据石小乐所知，就连少宗主詹离冶，也不过在灵罡池中待了十天。

　　中品灵剑就更夸张了。采云石的档次终究不高，想要成功打造一柄中品灵剑，消耗的量是天文数字，更不用说其他的珍稀材料。

　　整个十剑宗，中品灵兵不过数十柄。

　　“不瞒宗主，在下已有一柄虎阙剑，就不要耗费人力物力了。”

　　詹人雄几人眼睛一亮，看着石小乐的表情更满意了。

　　“爹爹，你那么看重他。”

　　等石小乐离去，詹人雄身旁的少女哼了哼。

　　“维维，论潜力，这是一个能与三巨头比肩的人物，只要他够忠心，为父不介意花大力气培养他。甚至，只要他有能力，成为未来的宗主也无不可。”

　　詹人雄看向远方，目光复杂。

　　距离无元宫开启的时间越来越近，这段时间，各种传闻甚嚣尘上，谁也不知道未来会发生什么。

　　他唯一能做的，便是强大自身，并为十剑宗保留更多的希望。

　　“离冶，不要让为父失望！”

　　……

　　灵罡池，布置在十剑宗的后山禁地。

　　在专人的带领下，沿石质阶梯左歪右拐，石小乐暗暗注意了一下，共发现了足足六十七种神关境巅峰级别阵法，五种虚元境级别阵法。

　　至于隐藏的高手，更是数以百计。

　　想要强闯这里，哪怕是一般的虚元境武帝都不够看的。

　　前方出现了一条分叉路，按照指引，石小乐走向右侧，很快来到了一处隐蔽的小小山谷。

　　山谷内，雾气蒸腾。

　　一口方圆两丈的小池正在沸滚，一颗颗水泡消失再生，逸散的灵气在阵法壁障的阻挡下，重新化作雨滴落回池中。

　　仅仅吸了一下，石小乐体内的罡气已涌动起来。

　　灵罡池的形成条件十分神秘，至今无人能够探索出来，自然不可能批量生产。而且同为灵罡池，按照品质优劣，也分成了三等，二等，一等三种。

　　三等灵罡池，对应灵关境武者。

　　二等灵罡池，对应龙关境武者。

　　一等灵罡池，对应神关境武者。

　　由于太过珍贵，并非所有一流势力都拥有一等灵罡池，大约是二十比一的概率。所以对于十剑宗来说，这是宗门最重要的资源之一。

　　精神力扫描四周，发现并无人窥探，石小乐脱下衣衫，迅速跃入池中。一瞬间，他差点舒服得呻吟起来。

　　某种精纯至极的能量，更是通过毛孔，直接涌入他体内，融入了罡气之中。

　　按捺住心神，石小乐连忙运起龙门神功。

　　呼！

　　以石小乐为中心，灵罡池水剧烈旋转起来，池水亦以肉眼可见的速度缓缓下降着。

　　一天。

　　两天。

　　三天过去。

　　石小乐的修为，赫然从神关境六重初期，一路达到了神关境六重巅峰。

　　此时灵罡池只及他的腹部，就连山谷内的雾气，都变得稀薄了许多。

　　轰！

　　某一刻，狂暴的气息辐散向四周。

　　石小乐顺利突破到了神关境七重初期。

　　到了此刻，灵罡池内的能量明显少了许多，增长幅度也远不如之前迅猛，不过修为的进步速度，仍然快过了自己修炼。

　　到了第七天。

　　石小乐的修为达到了神关境七重中期，灵罡池则降低到了他的腰部，没有再减少，因为能量都被吸干了。

　　想要重新聚集，又需要经过漫长的时间。

　　“比预计时间快了三天。”

　　无奈一笑，石小乐从池水中站起。

　　他雄健的身姿并不过分魁梧，却充斥着阳刚的魅力，每一块肌肉，每一缕线条都恰到好处，配合玉石般的肌肤，仿佛比例最完美的大理石雕塑。

　　若是有女子在此，定会看得移不开眼睛。

　　随着石小乐一伸懒腰，骨骼发出了炮竹般的噼啪声。他惊讶地发觉，除了修为外，自己的身体也像是经过了洗礼，比过去强大许多。

　　石小乐暗握拳头，轻轻捣出，空气中，顿时多出了一道透明拳印。

　　“我如今的实力，应该达到了高等八甲层次。”

　　回想与横刀散人一战，石小乐得出一个惊人的结论，自己的正面实力，应该不比对方逊色，过去需要六百多招才能取胜。

　　现在，大概不需要三十招。

　　再等他研究出风劫剑法第三式，实力绝对能超越高等八甲地仙。

　　不过这还不够，听说无元宫禁止四位神火令之主进入，却不禁止其他人。换言之，想在无元宫夺魁，成为第五位神火令之主，必须打败四大高手之外的所有人！

　　握了握拳，石小乐不给自己任何借口。

　　“好强的小家伙，七天抵得上少宗主十天，他的内功修为定然达到了圆满。”

　　“可惜，他的时间太少，否则未必不能成为第四大巨头，竞逐神火令。”

　　山谷之外，两道声音暗暗交流着。


第836章 白姑娘有难

　　独立山峰上。

　　石小乐长剑划动，须臾间，到处都是白森森的剑光，形成了一片高速振动的剑海。但在剑海之中，又有一柄剑以极缓的速度刺向前方。

　　这快慢的交叠，看得人头皮发麻，精神都要错乱。

　　石小乐到底低估了自己的悟性，原本他以为还需要半年到一年，才能领悟出这一招。但是现在，仅仅一个月，他就将此招领悟到了七成。

　　按照这速度下去，最多半年，就能彻底完善此招。

　　随着剑海消失，石小乐前方的两百丈地面，突兀下陷了三丈，截面光滑如镜，宛如一个下凹的正方形平台。

　　其实如果将刚才的过程放慢十倍，就会发现，地面并非无故坍塌，而是先出现了一道道划痕，由于划痕太细密，速度太快，导致泥土被搅碎，瞬间就形成了凹地。

　　而剑海之中，那柄最慢的剑，此刻才刚刚刺到一半。

　　石小乐摇摇头。

　　在他的设想中，快剑制造的剑海是一波杀招，慢剑是另一波杀招，两波杀招相互交错，随心意而变化顺序，才是完整的一招。

　　其杀伤力，会比风之劫强大五成以上！

　　不过想把握住这个节奏，难之又难，绝不是一天两天就能完成的。话又说回来，真那么容易掌握，威力也不可能那么吓人了。

　　“这一招，就叫风之洋吧。”

　　虽然没有完善剑招，但石小乐已经想好了剑招的名字。

　　洋即海洋，海洋的变化向来无法预测，正如同这一剑给人的感觉，乱中有乱，且攻势无边无际。

　　“横刀散人在高等八甲地仙中不算弱，但应该接不住我二十招。以我的功力，就算碰到顶尖八甲地仙，打不过也可以跑。继续呆在十剑宗，只会让我陷入瓶颈。”

　　距离进入灵罡池过去了一个月，石小乐彻底稳固了所得，静极思动下，他决定去江湖闯闯。

　　一来，他想去碰碰机缘。修为到了他这个份上，没有机缘，是很难持续高速进步的。别说是虚元境武帝，哪怕是巅峰地仙，消耗的机缘都是常人的无数倍。

　　二来，他正好见识一下彩虹州，顺便打听四方城的消息。

　　主意既定，石小乐不再耽搁，与宗门报备了一番后，便独自下山而去。想了想，他还是没有易容。

　　反正以他的精神力，就算虚元境武帝想靠近他也不容易，何况那等人物，不太可能为了他而出动。

　　……

　　蜃城，彩虹州十大城池之一。

　　蜃城之所以叫蜃城，是因为靠近蜃楼山脉。

　　蜃楼山脉的存在，一直是当地的一个谜。

　　皆因每当日出之时，山脉中的所有山体都会消失不见，唯有每座山峰的点连接在一起，形成一条紫色的发光脉脊。

　　而等到日落时分，所有山体又会变得近乎透明。

　　更奇特的是，唯有在日出与日落两个时间点，人们才能进入蜃楼山脉。其余时间段，不管你用什么方法，永远只能无限靠近，而无法进入。

　　有人说，蜃楼山脉是一座神奇阵法，为上古江湖的杰作。也有人说，它是天地异力形成的奇迹，是人类永远无法踏足的禁区。

　　还有一种说法，它是天下十大险地之一，海市蜃楼的入口，只要能找到通道，便能得到一桩惊天动地的不世机缘，君临万方。

　　总而言之，说什么的都有。

　　可惜，进入蜃楼山脉的人，一般没有好下场。大部分都是一去不归，少部分走出来的，要么疯疯癫癫，要么离奇死亡，要么销声匿迹。

　　所以在彩虹州江湖人眼里，蜃楼山脉的最大价值，大概只剩下漂亮的风景了。

　　缘分酒楼，蜃城最大的酒楼。

　　酒楼三层靠窗位置，石小乐自斟自饮，借此消化新得到的消息。

　　那位四方城主，比他想象的还要神秘，据说总共露面六次，次次都带着金色面具，所以没有人知道他的长相。

　　石小乐忽然有些不安。

　　依石轩中的性格，似乎不会藏头露尾，除非，彩虹州有什么连他都忌惮的人？又或者，四方城主根本就不是石轩中？

　　千头万绪得不到解答，石小乐只好闷头喝酒，不经意间，视线扫向大街，忽然看到了一个熟人。

　　“这里是蜃城，你们敢动手？”

　　孙威在人群中穿梭，却始终摆脱不掉身后的人，不由急得额头冒汗。白姑娘还等着救援，他不能让她失望！

　　可是，幻兰楼的分部到底在哪里？

　　“嘿嘿，区区一个蜃城城主，他敢为难我鬼王墟？你一个蝼蚁，敢插手鬼王墟与幻兰楼的恩怨，自找死路。”

　　眼见道路变得空阔，两名眼中带着绿色幽光的男子齐齐狞笑，右边一人连点三指，指芒绕过无关人等，径直射向孙威。

　　孙威挥手抵抗，罡气却被指劲烧出了破洞，不等他反应过来，右肩惨被击穿，伤口却没有鲜血流出，反而开始冒烟。

　　“可恶！”

　　城池内不得动武，这是彩虹州的规矩。孙威不敢用力抵抗，一是害怕伤及无辜，二是害怕惹来城中护卫，错失求救的良机。

　　可照这样下去，没等他问出幻兰楼的分部，自己会先死在追兵的手中。

　　该怎么办？

　　“老孙，好久不见。”

　　绝望关头，孙威耳边突然响起一道久违的声音，那声音，令他愕然抬头，等看到窗口边，沐浴在阳光下的俊逸年轻人，差点泪满盈眶。

　　“石少侠！”

　　点点头，石小乐的双瞳变成了两道旋涡，无形却强劲的力量，直接将那两名鬼王墟高手的意识拖入了无尽轮回。

　　今时今日，以石小乐对变天击地大法的造诣，抹杀大部分地仙简直轻而易举。

　　就算是八甲地仙，乃至于九甲地仙，只要距离适当，也未必不能让他们中招。

　　当然，一些顶级八甲地仙和九甲地仙，纵然中了招，石小乐也无法破防，顶多用来阻碍对方。至于七甲地仙，根本犯不着动用。

　　察觉到身后的杀气消失，再看那两位鬼王墟高手，居然跑到了巷道里，浑然忘了自己，孙威对石小乐又是一阵佩服。

　　“老孙，你是怎么来到这里的？”

　　石小乐笑问。

　　孙威正欲回话，忽然想起一事，急得大叫道：“石少侠，求你去救救白瑞婷姑娘吧，她有危险！”

　　……

　　蜃城之外的三十里地，有一片阴森密林。

　　一群身穿黑白条纹服的男子，正围住了中心处的三女。粗略看去，这群人大部分都是地仙，而且有六人达到了神关境七重，三人达到了神关境八重。

　　这九人站位奇特，一股强横的阵法气息在彼此之间流转，任凭三女如何出招，都不能破阵而出。

　　“没用的，九狱战阵乃是我鬼王墟的一流战阵，就算是阵法宗师，也很难找出破绽。至于靠硬实力破阵，呵呵，除非来一位九甲地仙。”

　　说话的青年五官出众，只是脸色苍白无血，浑身更透着一种诡谲阴郁的气息，笑道：“三位师妹，认命吧。”

　　谁都知道，幻兰楼的女子必是绝色，眼前的三女更不得了，除了外表，还拥有高人一等的天资，名列幻兰楼十大弟子之三，乃是公认的天之骄女。

　　只要享用了她们，吸取她们的处子阴精，不仅能令自己更上一层楼，还能打击幻兰楼的士气，简直是一举两得。

　　思及此，单立武更感兴奋，叫道：“都给我发力，等我用完了，让你们也喝喝汤。”

　　伴随着一阵狂肆的怪叫声，三女只觉得四周的阵法更为诡异，坚韧，不时有黑色光影冲出，逼迫她们出手，不断消耗她们的功力。

　　“两位师妹，跟在我身后，从左侧冲出去。”

　　三女中，看起来最成熟端庄的裴秋艳一脸决然，传音吩咐道。

　　“师姐，我不准你这样做！”

　　曲妮咬着红唇，泫然欲泣，即便在黑色光影的攻击下稍显狼狈，依旧难掩她楚楚可怜的风姿。

　　她从裴秋艳身上，感受到了一股异乎强大的波动，远远超出后者初等八甲地仙的层次，这分明是禁忌秘法！

　　如果逃出去是以师姐的性命为代价，曲妮情愿死在这里！

　　“师姐不要，不到最后一刻，不要放弃任何希望。孙大哥已经去求援了！”

　　白瑞婷一边挥舞长袖，一边急声劝道。

　　“再拖下去，我们三个都要死。”

　　知道两位师妹的好意，但裴秋艳别无选择。

　　正如单立武所说的，能破掉九狱战阵的人不是没有，但条件太苛刻。师门长辈不可能千里迢迢赶来，而最近的蜃楼分部，根本也不存在那样的高手。

　　即便放眼整个彩虹州江湖，那种人都为数不多，又怎么可能让她们碰上？

　　怪只怪，她们太大意，以至惹来今日的劫难。

　　美眸中闪过一抹坚毅，裴秋艳呼吸凝滞，冷冷等待着良机，以便催动禁忌阵法。

　　“如果你在，不知道能不能破局？”

　　白瑞婷无力一笑。

　　她很聪明，但有时又不够聪明，如果裴秋艳为她而死，她绝不肯独自苟活。

　　曲妮更是发狠地挥刀，抱定了与师姐同进退的心思。

　　三女浑然不知道，此时此刻，正有两道身影飞速朝密林掠来，一瞬万米。


第837章 相同的图纸

　　“玉石俱焚？想得美。”

　　裴秋艳的气息，通过阵法传递，几乎立刻就被单立武感应到。心中冷笑一下，只见他双手结印，一道道光印冲入阵法中。

　　肉眼可见，黑色光影散开，化成了一道道幽绿色火焰。火光照耀下，白瑞婷三女只觉得罡气要被抽出体内，不得不奋力抵抗，结果越抵抗，那股吸力就越大。

　　这下子，别说施展禁忌秘法，干脆连基本的绝学都使不出来了。

　　“怎么会这样？”

　　裴秋艳俏脸煞白。

　　单立武是出了名的好色，而且对待女人，一向手段残酷，真要落在他手中，生不如死。

　　“这才是九狱战阵的终极奥妙，三位师妹，你们逃不出我的手掌心，哈哈哈……”

　　得意刺耳的笑声，好似一记记钢刀，斩断了白瑞婷三女心中最后的希望，心神失守之下，她们溃败得更加彻底。

　　“给我过来！”

　　抓住机会，单立武大手一张，伸向功力最弱的曲妮。

　　后者拼力挥刀，结果只斩断了三道影子，真正的手劲却通过阵法转移，早已从另一侧揽向了曲妮的纤腰。

　　论功力，单立武本身就是高等七甲地仙，比曲妮强了半筹，又占据绝对上风，擒住她并不困难。

　　“师妹……”

　　裴秋艳眼睁睁看着这一切发生，却无能为力，急得差点掉下眼泪。

　　就在她万念俱灰之际，远处忽然冲来一道青芒，初时还只有一个点，顷刻间便放大成了一柄青色巨剑，狠狠刺在九狱战阵表面。

　　轰！

　　九狱战阵一阵晃荡，波动如涟漪扩散，震碎了单立武的手劲，化作轻风习习，吹起曲妮的裙角。

　　单立武豁然转头，怒喝道：“是谁，敢管鬼王墟的闲事？”

　　刚才一剑的威力，达到了初等八甲层次，还不足以令单立武忌惮，但他恨对方坏了自己的好事。

　　回应他的，是另一道更犀利，更耀眼的剑芒，从天劈落，好似将天地都分成了两半，万事万物都为之失色。

　　磅……

　　九狱战阵剧震不已。

　　“石哥哥！”

　　剑芒刚刚出现的时候，白瑞婷的脸色就变了，待出现第二道，她再也抑制不住内心的狂喜和感动，三个字脱口而出。

　　也是此刻，白瑞婷才真正知道，原来她对他自以为戏谑的称呼，只是用来掩饰自己的借口。

　　当这层遮羞布除去，那种因为再次见到他，盈满内心的悸动和雀跃，让她必须对自己坦诚。

　　树梢之上，青衣少年腰悬长剑，一如当初般潇洒俊逸，阴森的树林，似都因为他的出现而明朗了几分。

　　曲妮看得一呆，眸中异彩涟涟。

　　“阁下，在下乃鬼王墟大长老之徒，奉师命正办一件要事，希望你不要插手。”

　　单立武脸上闪过嫉妒的光芒，又很快敛去，淡淡说道。

　　对方虽然坏不了大事，但正值擒住三女的关键时刻，总是有些麻烦，必须先稳住他。等事情完成了，哼！

　　“放了她们。”

　　石小乐道。

　　“阁下，你想与我鬼王墟为敌吗？”

　　单立武暗暗施加阵法的威力，口中尽量拖延。

　　与此同时，阵法外的鬼王墟高手收到他的传音后，立即朝四周散开。他们不敢与八甲地仙正面开战，但远程干扰还是可以的。

　　见石小乐没有阻拦，单立武彻底松了一口气。只需要一百息时间，他就能擒住三女，到时候再反过来对付这小子，十拿九稳。

　　“少侠小心他们的暗算！”

　　石小乐无动于衷，裴秋艳却急了，忍不住出声提醒。

　　其实在她眼里，石小乐的出场的确堪称惊艳，但并没有实质性的作用，只要不是九甲地仙，不是阵法宗师，根本休想破阵。

　　唯一的希望是，对方能大大干扰单立武，这就给了自己施展禁忌秘法的机会。

　　“应该是这三处，不过我无法确定，只能一个个尝试了。”

　　九狱战阵的确强大，纵是以石小乐的精神力，在经过短暂观察后，也只能找出三个可疑点，必须一一证明。

　　至于单立武和鬼王墟高手打的算盘，石小乐压根没有放在心上。

　　在绝对的实力面前，阴谋诡计只是一个笑话罢了。

　　裴秋艳的声音传入耳中，石小乐恍若未闻，右手一寸寸抽出红离剑，当剑尖脱离剑鞘时，剑势正好达到了至高点。

　　双手握剑，石小乐一剑重重斩出。

　　轰……

　　阵法摇颤起来，但很快又恢复正常。

　　“中等八甲战力，那又如何，凭你也想破阵？”

　　单立武不屑冷笑，对着四周的鬼王墟高手大喝道：“还愣着干什么，给我杀！”

　　众多高手原本还在犹豫，听到命令，不得不硬起头皮发出攻势，但罡气才提起，石小乐的第二剑已先一步挥出。

　　又是一阵巨响，剑气余波疯狂扩散，犹如海啸狂澜，凶猛冲击之下，距离较近的一些地仙直接口喷血沫，稀里哗啦倒了一地。

　　那些距离较远的，更是骇得汗毛倒竖，顾不得进攻，连忙飞速后撤。

　　“厉害是很厉害，但未免有些鲁莽。”

　　见石小乐不理会自己的计划，裴秋艳万分无奈。

　　“废物，一群废物！”

　　看到四周的情况，单立武气得大骂几声，脸色狰狞道：“狗杂种，别自不量力了，你今日惹了我，等我抽出手来，定要你尝尽世间的残酷。”

　　一句话刚刚说完，石小乐的第三剑到了，遮天蔽地，极度凝练的剑芒仅是看一眼，就让人眼睛刺痛。

　　这一次，剑芒并没有崩碎，反而在一双双瞪大的眼睛中，从阵法边缘顺势切入，如庖丁解牛，伴着连续的布匹撕裂声，划出一道异常扭曲的裂痕。

　　咔！

　　咔咔咔……

　　九狱战阵有片刻的凝滞。

　　紧接着，阵法光幕如玻璃幕墙般破碎开来。反噬之下，包括单立武在内的九位高手，齐齐狂吐鲜血，身体被震得倒飞而出，宛如断线的风筝。

　　“什么？”

　　裴秋艳傻眼，无法置信地看着眼前正在发生的一切。

　　石小乐这一剑，只有中等八甲的攻击力，但落点很有讲究。而且她再傻也知道，那道划痕绝不是凑巧劈出来的。

　　唯一的解释是，石小乐看出了阵法的破绽。

　　原来如此，对方并非鲁莽，也不是刚愎自用，只因他一早就有把握破阵。

　　“走得掉吗？”

　　看向远方飞窜的身影，石小乐遥遥一剑刺出。

　　噗！

　　单立武的胸口立刻炸开了一个血洞，回过头，脸上带着满满的怨毒与憎恨。他震惊于石小乐的手段，但更恨对方横插一杠。

　　可是现在，却连对方的身份都不知道。眼前一黑，单立武丧命当场。

　　石小乐不想惹来鬼王墟的注意，所以今日的事，注定不能传出去，这也就决定了那些鬼王墟高手的命运。

　　看着一道道四散而逃的仓惶身影，石小乐稳立树梢，红离剑宛如阎王手中的利刃，一剑剑无情挥出，带起片片血雨纷扬。

　　管你是高阶地仙，低阶地仙，几次之后，通通殒命。可怕的效率，惊得三女半天回不过神来。

　　“石哥哥，你又救了我一次，这是第四次了。”

　　见石小乐飘身落在地上，白瑞婷轻吸一口气，快速跑了过来，脆生生说道，两颊犹自带着未散去的红晕。

　　“只是碰巧而已。”

　　石小乐笑道。

　　“石少侠，多谢你的救命大恩。”

　　裴秋艳与曲妮也相携走了上来，对着石小乐感激施礼。

　　借此机会，二女近距离地观察着石小乐。对方之前籍籍无名，又与白师妹认识，看来也是外来者。

　　不用提醒，白瑞婷便自发介绍起了双方。

　　“先是白师妹，再是石少侠，外界都是你们这样的人物吗，真让人自卑哩。”

　　曲妮眨着大眼睛，含羞带怯地望向石小乐，模样分外动人。

　　“那你就错了，我可是大夏王朝的顶级天才，至于石哥哥，说是东胜大陆的顶级天才都不为过，他这种人没有几个。”

　　白瑞婷的口吻中带着骄傲自豪的味道，身体更下意识靠近石小乐，惹得裴秋艳暗暗发笑，曲妮则是眸光泛泛。

　　等孙威赶到现场，就看到一男三女正在闲聊，不时传来女子的娇笑声，顿时就咧开了嘴角。

　　这次他意外得到白姑娘的消息，赶到后，恰好撞见她们被困的一幕，这才引来了石小乐，也算做了件好事吧。

　　四人看到孙威，立刻迎上。当下，五人一同返回了蜃城。

　　深夜的凌云客栈，灯火通明。

　　一间上房内。

　　“石哥哥，你知道我和两位师姐为何来此吗？”

　　白瑞婷独自敲开了石小乐的门，不等他同意便走了进去，看了看四周，这才笑着坐下。

　　无奈摇头，石小乐从善如流地问道：“莫非有大事？”

　　“想必石哥哥听过蜃楼山脉吧。早些时候，裴师姐意外得到了一幅图纸，上面记载着蜃楼山脉内部的情况，以及一条路线。据说，是那些进入后，又走出来的人留下的。”

　　“你们该不会想进入蜃楼山脉吧？”

　　石小乐长眉一挑。

　　“答对了，可惜没有奖励。”

　　白瑞婷笑了笑，又正色道：“在记载之中，蜃楼山脉内部有一颗悟道树，诞生出了许多悟道果。那条路线，便是捷径。”


第838章 进入蜃楼山脉

　　白瑞婷的话，令石小乐脸色微变。

　　悟道果，虽然不是天下十大异果之一，但那是因为有其限制性，实际的功效不仅不差，反而十分惊人。

　　悟道悟道，那是一种可以让人提升武道的奇异果子，就如同当初的悟境籽，能激增意境的层次。

　　当然，悟境籽完全不能与悟道果相提并论，前者至少能够量产，传说生长在东海最靠近太阳的神秘岛屿上，每年都会漂过来一些。

　　但悟道果就不同了，千百年来，无数江湖人只听其名，不见其果，尤其是陆地神仙，更是渴求已久。

　　毕竟提升武道，比提升意境难了何止千百倍，靠自己终究太费功夫和精力，而且也有极限。若能得到一枚悟道果，说不定就能超越极限，达到新的高度。

　　当然，悟道果只能提升武道，不能帮人诞生武道。而且相传，悟性越高的人，受益越大。否则的话，将它排入天下十大异果都没人反对。

　　乍得知悟道果的消息，就算不能分辨真假，而且还是在神秘无比的蜃楼山脉，仍然引起了三女的无限好奇。

　　也难怪她们，就连石小乐都不能完全淡定。

　　烛火下，白瑞婷将图纸摊开，以方便石小乐仔细观看。

　　“这是你们师姐妹的东西，这样不好。”

　　石小乐没有走近。

　　“傻子，没有师姐的同意，你以为我会背叛她们？”

　　白瑞婷甩了一个大白眼，以抗议石小乐的不信任。

　　“石公子，不要多心，这的确是我的意思。你救了我们的性命，有资格知道情况。”

　　裴秋艳和曲妮也走了进来。

　　说石小乐不好奇是骗人的，听到这话，再看三女眼中的邀请，石小乐也不矫情，当即走了过去。

　　图纸四周记录着一些话，中心位置，则是一条孤零零的线条，没有路标，没有提示，仿佛是随手勾勒的。

　　任何人拿到图纸的第一眼，都会以为是某人的恶作剧。

　　但是根据裴秋艳的说法，图纸上的一些信息并不是伪造的，因为幻兰楼中，就有一些相关记载！

　　“我还是不建议深入研究。”

　　石小乐摇了摇头。

　　没有陆地神仙能抵抗悟道果的诱惑，石小乐也不乏冒险精神，但也要分情况。没有丝毫把握就乱来，那是飞蛾扑火，迟早把自己搭进去。

　　“我懂石公子的意思，其实我们前来，也只是想打听消息罢了，没有想真正进去。”

　　裴秋艳忍不住多看了石小乐一眼。

　　对方不愧是人中龙凤，不仅天资卓绝，连心性都如此坚韧。

　　“你们不感兴趣，那就交给我好了，反正最近无事，就当消遣。”

　　白瑞婷气哼哼地收起图纸。

　　她还想给石小乐一个惊喜呢，哪料到对方的反应如此镇定，如此冷淡，自己非要让他失态不可，走着瞧。

　　接下来几天里，石小乐要么在房中练功，要么与裴秋艳，孙威等人聊天，不过没有见到白瑞婷。听曲妮说，她整日里进进出出，似乎打定主意要把图纸研究个透彻。

　　这一夜，如往常般平静。

　　但到了后半夜，隐于黑夜中的蜃楼山脉，突然爆发出一阵冲破天际的光芒。光芒稍纵即逝，很多还在喝酒的江湖人被惊动，就见到了终生难忘的一幕。

　　只见一道紫线，连通蜃楼山脉的各座山峰，延伸向天际，恰在半空，与圆月中心的一缕清辉连成了一体。

　　刹那间，紫雾弥漫各方，铺满了大半个天空。那道紫线竟不断朝两边扩张，形成了一条阶梯，若隐若现，通往神秘的远方。

　　“怎么会这样？”

　　“蜃楼山脉，隐藏有大秘密，难道秘密要开启了？”

　　蜃城之内，无数人抬头，目光中充满震撼。

　　“紫气东来，久亏则盈，我等这一天已是太久，终于来了。”

　　一名白发苍苍的老者望着蜃楼山脉，哈哈大笑，纵身一掠，当先进入了紫色阶梯，消失不见，惹得不少人哗然。

　　许多人静观其变，但也不乏一些投机激进者，认定蜃楼山脉必有大变，况且还有先行者，便咬着牙冲了进去。

　　这一夜，无数江湖人失眠。

　　到了日出之时，紫色阶梯依旧存在。而且人们发现，除了紫色阶梯，山脉各处都带着诡异力量，排斥外人进入。

　　“会不会与图纸有关？”

　　白瑞婷激动得娇躯颤栗。

　　裴秋艳与曲妮的心也活了过来，那条紫色阶梯的走向，仔细看去，分明与图纸上的线条十分相似。

　　假如推断成立，等于她们有先天的优势，再放过这种惊天机缘，很难说不后悔。

　　“师姐，我们再等几天看看吧。”

　　曲妮瞅了瞅石小乐，对着裴秋艳说道。

　　一石激起千层浪。

　　蜃楼山脉的异象，很快在彩虹州传开了，一时间，各大势力都纷纷派出人马，各色江湖人更是前仆后继，宛如江河汇海。

　　短短几天之内，蜃楼山脉成了江湖的中心，汇聚了大批的精英人物。连飘血殿和四方城的人都到了。

　　至于幻兰楼和鬼王墟，因为距离过远，还在赶来的路上。

　　白瑞婷活跃于蜃城之内，很快就得到了许多消息。

　　“那条日出时出现的紫线，在数百年前并不明显，它极可能在吸取某种力量，当达到要求后，方才发生异变。”

　　“日前，听说无元老人走出了无元宫，朝这边看了一眼，留下一句话，这是无元宫之战的前奏，谁若错过，必将遗憾终生。”

　　随着时间推移，进入蜃楼山脉的人越来越多，到了最后，几乎每时每刻都有无数人潮涌入。

　　轰！

　　天地轰鸣，血雨飘洒，一团红芒从远处冲来，沿途与之靠近的人，尽数炸成了血雾，融入红芒之中。

　　“飘血殿主！”

　　有人见鬼般大叫。

　　另一头，一束极光贯穿天地，祥和浩然的气息，抹灭了飘血殿主留下的杀意，并及时驱除了红芒，救下了前方许多人。

　　那些人无不脸色苍白，慌忙四散而逃，直到确定了安全，才一屁股坐在地上，近乎于虚脱。

　　两股气息蓦然碰撞，同时进入了蜃楼山脉。

　　客栈内，剑气弥漫，白瑞婷等人怔怔地看着石小乐，不明白他为何突然失态。

　　方才距离太远，但石小乐知道，与飘血殿主抗衡的人，一定就是那位四方城主。他是他吗？

　　“石哥哥，你要进去吗？”

　　白瑞婷问。

　　理智告诉石小乐，不能进去，但他有股异样的冲动。也罢，人生若永远以理智为标准，那也太没趣了。

　　这大概是他第一次盲目的冒险。

　　“走！”

　　白瑞婷大喜，关键时刻，裴秋艳却选择留下，并将图纸拓印了一份，打算等幻兰楼的人赶到，一起行动。

　　就这样，石小乐，白瑞婷，曲妮和孙威四人一波，率先进入了蜃楼山脉。

　　……

　　紫色阶梯看起来并不宽阔，但人流踏在上面，却绰绰有余。石小乐几人运起轻功，轻易超越了无数人。

　　渐渐地，人越来越少。

　　陆地神仙毕竟是少数，尤其是高阶地仙。

　　“图纸出现变化了。”

　　白瑞婷突然惊叫一声。

　　原来趁着四周无人，她拿出了图纸，在紫色阶梯的光芒照耀下，图纸上的直线首端，出现了一个三叉口，唯有中间一条连通整条线。

　　果不其然，前方的紫色阶梯分成了三个方向。几人选择中间一条进入。

　　“啊……”

　　不久后，同样的三叉口位置，两名地仙选择了左边方向，立刻被焚成了灰烬。

　　前行了半个时辰，紫色阶梯不见，石小乐等人面前出现了一条湖泊。湖泊中，漂浮着木板，有鱼虾潜游，不远处还有一条歪曲的木桥栈道。

　　白瑞婷连番试验，在湖光的照耀下，图纸上出现了一条鱼形图案。

　　“一定是它。”

　　白瑞婷指着浮出半个身体，前端长有獠牙，气息异常凶狠的怪鱼。

　　“我先去试试，你们跟在我身后。”

　　不由分说，石小乐飘身掠出。

　　刷刷刷！

　　无数的雨滴从天空砸落，落入湖中，竟激起一道道水柱，水柱与虚空交汇之处，发出嗤嗤的声响。

　　这是三等奇毒。

　　等石小乐落在怪鱼背上，白瑞婷等人还有些惊魂未定，以他们的实力，可挡不住这种攻击。

　　“别担心，我带你们。”

　　手指连弹，石小乐以剑气为丝，缚住四人，每当水雾靠近，便被剑气震退，轻松将三人带了过来。

　　“有实力真好。”

　　白瑞婷眼睛发亮。

　　她早就是顶尖七甲地仙，又有多种资源，但迟迟没有触及第一个潜力泉眼。不过她有预感，距离那天不远了，到时候总不至于落后石小乐太多。

　　“这几个家伙，似乎知道怎么走，真是天助我也。”

　　暗处，一双眼睛眯起，掠过诡异的色彩。

　　湖泊之后，是一片冷寂的荒漠。

　　随着阳光与图纸摆出不同的角度，不时便会在地上形成一条道路，石小乐等人缓缓前行。曲妮出于好奇，朝外扔出一颗小石子。

　　磅！

　　小石子原地炸开。

　　“好险。”

　　曲妮吐了吐舌头。

　　一次爆破不足以让她动容，但连续的爆破，难免会给她造成大麻烦。可以想象，若是没有图纸，她想安然无恙走入深处，几乎不可能。

　　大概唯有石小乐可以吧。

　　荒漠之后，几人又相继走过泥潭，草地，冰山等等，最终出现在一片开满繁花的山头。而那张图纸，也没有再变化。


第839章 谜团与诡异

　　“莫非这里就是蜃楼山脉的深处？”

　　确信图纸失去了作用，白瑞婷好奇地打量着四周。

　　入目所及，处处皆是姹紫嫣红的花朵，有的只有巴掌大，有的却好像小型的屋舍，还有的足有三丈高，撑开的花瓣直如巨大莲蓬，投下大片阴影……

　　“天，这些到底是什么花？”

　　曲妮微张着嘴。

　　天下奇花异果无数，但像此地这般千奇百怪的，却还是第一次见到。

　　四人中，最不平静的当属石小乐。

　　皆因他忽然想起了前世，在他原本的星球，普通的植物放入宇宙中，经过辐射，磁场等因素的影响，会发生基因突变，导致大小，颜色发生巨大变化。

　　岂不正如眼前？

　　石小乐又想起了血战原。

　　那块潜藏在地底，能够诞生无数玄晶石的绿色奇石，似乎就不是这片天地之物。

　　还有牡丹镇的那块巨石，与绿色奇石的材质一模一样，当石小乐发现它时，已被人生生截下了一段，并留下四个字——不朽书生。

　　石小乐早就怀疑，绿色奇石就是产生绿毛怪的根源，再联想到彩虹州第二关的黄毛怪，隐隐间，似乎有什么呼之欲出。

　　脑中电光频闪，石小乐又想到了百花洞天。石轩中夫妇的石床，还有那块剑道龟甲，似乎也不是这片天地之物。

　　这一切的背后，究竟又隐藏着什么？

　　越想越乱，石小乐索性将这些疑问压在心底，反正总有一天，他一定会搞个明白。

　　几人以功力护体，亦步亦趋，好在沿途的花朵除了样子奇特外，并无异状，就这样走了半个时辰。

　　“不想死的，就站住。”

　　忽然，一道不带感情的冰冷威胁声从后方传来。

　　曲妮豁然转身，就见他们三丈远处，出现了一位鸡皮鹤发，身材矮小的老翁。

　　对方看似弱不禁风，但能无声无息出现在近前，这份功力简直骇人听闻，若是刚才动手，他们中谁能挡？

　　思及此，曲妮心中一沉，笑道：“小女子幻兰楼曲妮，见过老丈。”

　　“想拿幻兰楼来吓唬老夫？嘿嘿，如果兰夫人在此，或许还有点用，但是凭你，也配？”

　　一股恐怖的气场从老翁体内爆发而出，令曲妮如坠冰窟。

　　神关境九重！

　　轰！

　　似乎想给几人一个威慑，老翁大手抓向曲妮，随手一抓的攻击力，便达到了中等八甲层次，方圆数万米内的繁花都成了齑粉，地面顿时光秃秃一片。

　　关键时刻，一道剑芒击出，顺利捅穿了掌劲，将之碾碎。

　　“小子，你倒是不错。”

　　老翁惊讶地看着石小乐，眸光闪烁道：“交出图纸，饶你等不死。”

　　暂时摸不准石小乐的底线，老翁的语气缓和了一些。跟了半个时辰，他觉得石小乐等人太蠢，没能利用好图纸，所以打算抢过来自己研究。

　　“石公子，此人乃是偷天翁，为高等八甲地仙，好汉不吃眼前亏。”

　　曲妮暗暗给石小乐传音。

　　她从刚才那一掌中认出了对方的身份，心中难免忐忑。石小乐表现出的战力是中等八甲层次，别看与偷天翁只差一个小层次。

　　但不客气地说，高等八甲与中等八甲的差距，几乎比八甲与七甲的差距还要大，他们四个人加起来也不是对手。

　　反正图纸无用，倒不如利用它，转移偷天翁的注意力，也能增加逃跑的机会。

　　曲妮又暗暗向白瑞婷，孙威示警，不忘将功力提升到极限。蓄势待发。

　　“跟了这么久，原本你不跳出来的话，我也懒得理你。”

　　石小乐摇摇头。

　　什么意思？

　　其他人愣了愣。

　　“死鸭子嘴硬，老夫倒要称称，你这狂徒有几斤几两。”

　　决心给石小乐一个教训，偷天翁面泛冷厉，一只大手当即拍下，手掌中心，一层层透明气劲相互交叠，让人的空间感都出现了混乱。

　　正是其成名绝学，偷天掌！

　　白瑞婷迫切想要出手，替石哥哥分担压力，但身不由己，在手劲的压制下，她只觉得自己处于一片闭塞的空间，根本连方位都拿不准。

　　曲妮与孙威同样万分吃力，惊骇之下，只能眼睁睁看着石小乐成为目标。难道他们刚进来，就要遭遇这等横祸吗？

　　手劲狠狠压落，石小乐的动作很慢很慢，可奇怪的是，直到红离剑出鞘，手劲仍未压实，反倒是剑芒，破空而出，极速穿透手劲，杀向了偷天翁。

　　“不好！”

　　心中警兆突生，偷天翁连忙后退闪避，但他仍慢了半分，老脸被剑气划开一道伤口，鲜血飘零而出。

　　“你也是高等八甲地仙？”

　　偷天翁心中掀起了惊涛骇浪。

　　彩虹州天才不少，最瞩目的当属不到一百岁，便成就虚元境武帝的三大巨头。三大巨头之下，则是六大天骄，个个都是九甲层次的百岁地仙。

　　石小乐并非以上的任何一人，又如此年轻，偷天翁并不怎么在意。毕竟绝世天才又不是大白菜，岂料对方居然是一位高等八甲地仙，而且实力明显胜过他。

　　并不回答对方，石小乐双目如旋涡，狠狠拉扯着偷天翁的精神力，使其后退的身体骤然一顿。

　　就是这一顿，石小乐抓住机会，手中的剑芒猛然暴涨了十倍，以石破天惊之势悍然刺出，震荡出圈圈空间波纹。

　　磅！

　　连惨叫都发不出来，偷天翁成了一摊空气。

　　“我们走吧。”

　　朝后方看了一眼，石小乐收剑入鞘，对着尚在呆滞的白瑞婷三人道。

　　“你，你的实力？”

　　白瑞婷的眼睛瞪得老大，目光随石小乐而移动，久久无法挪开。亏她还以为自己能不断逼近他，可现实却是，双方的差距更大了。

　　照这种速度下去，岂非几年内，石小乐就能成为顶尖八甲地仙？

　　曲妮更是连吸几口气。

　　两剑击杀一位高等八甲地仙，她对石小乐真是越来越好奇了。记得六大天骄中的多情剑王，五十三岁便拥有顶尖八甲战力，不知道石小乐如何。

　　孙威在惊愕过后，倒是很快反应过来。

　　他已经习惯了石小乐的强大和出人意表，在他眼里，石小乐绝不比所谓的三大巨头逊色，差的也仅仅是时间而已。

　　“好家伙！”

　　后方，三名男子彼此对视，苦笑连连。偷天翁跟踪着石小乐，却不知道，自己也被人跟踪了。

　　“你说那小子，会不会察觉到了我们？”

　　“不可能，我们三兄弟的潜踪之术，连巅峰地仙都未必能发觉。不过那小子的确手段惊人，没事不要惹上他！我有预感，此子若发展顺利，怕又是一尊巨头级人物啊……”

　　石小乐几人继续前行。

　　远远地，一片粉红色花海映入眼帘，令石小乐蓦然停步，饶是以他的心性，都差点当场失态。

　　化功花！

　　他绝没有看错，那是化功花。

　　当初石小乐被春风地狱的白雪莹所抓，又被陆子雄追杀，不得不逃入粉红色瘴气中，结果误入了无边花狱。

　　在化功花的影响下，石小乐一度功力全失，若非及时抽到了往生四化绝学，很难说不会陷在化神城。

　　惊吓还没完，绕着远路走了一段，一大片形状与化功花相似，但颜色更深的红色花海出现了。

　　“变异化功花！”

　　脑子轰的炸了一下。

　　石小乐清楚地记得，变异化功花并非天然形成，而是人为培育出来的。那个人曾住在化神树底，并发誓，要让天下武者消失！

　　从那人留下的只言片语看，他应该去了天山，变异化功花又怎会出现在这里？

　　接触渐深，但在石小乐心里，彩虹岛的神秘色彩不仅没有褪去，反而越发浓重了。

　　石小乐还留有一些变异化功花花籽，可以抵御变异化功花，不过效果无法持久，考虑良久，终究没敢去一探。

　　白瑞婷三人不明白，石小乐为何对那片美丽的花海敬而远之，不过三人早已对他折服，自然不会有异议。

　　小心翼翼地走了三天，他们终于走出了花海，前方是一片青山绿水，流泉飞瀑，空气异常清新。

　　不过越是如此，几人反而越警惕。

　　“你们快看！”

　　兀然间，孙威指着近处的一座山峰，脸色涨红。

　　山峰无甚出奇，但在顶部，却生长着一颗晶莹剔透的发光大树，稀疏的枝条向外延伸，尽头处，挂着累累果实。

　　果实不能以普通的颜色定义，因为从不同角度看去，它的颜色随时都在变化，丝丝缕缕的气息飘荡而出，令人的思维能力大增。

　　“悟道果！”

　　几人对视一眼，胸口沸滚，毫不犹豫地冲了过去。

　　人在半空，白瑞婷信手就抓向其中一颗，但那颗悟道果竟自动飞向远方，不受控制。

　　“相传悟道果沾染了天地异力，对罡气格外敏感，看来是真的。”

　　白瑞婷更兴奋了，使出全力抓向那颗悬在半空的果子。

　　曲妮，孙威也不弱人后。

　　石小乐将功力提升到十成，收敛气息，迅速横移到枝条一侧，以肉身之力抓出，不料却抓了个空。

　　他再看向另外三人，他们都已被各自的悟道果吸引，分开了很远，石小乐骤然惊道：“是假的，快回来！”

　　三人恍若未闻。

　　石小乐一步踏出，眼前景象纷叠，哪里还有什么悟道树，悟道果，不过是密密麻麻的参天大树罢了。


第840章 升华以身化剑

　　“中级虚元境阵法。”

　　能蒙蔽石小乐的精神力，不可能是一般的虚元境阵法，最差也是中等级别。假如刚才是杀局，石小乐不敢保证，自己能安然无恙。

　　这令他心中一沉，对蜃楼山脉的危险程度又认清了几分。

　　他不知道白瑞婷几人如何了，担心也没用，当务之急，还是尽快了解情况，希望能碰到他们吧。

　　身体化作一道光，石小乐消失在原地。

　　这里似乎就是蜃楼山脉的内部，无数的山峰，怪石，有时还会出现遮蔽精神力的白雾。几天之内，石小乐不知跑了多远，期间还遇到了不少人。

　　这些人，清一色都是陆地神仙，而且实力最差都是顶尖六甲层次，甚至所占的比例最低，反而是七甲地仙，八甲地仙更为常见。

　　想想也正常。

　　没有图纸的引领，至少也得七甲地仙才能顺利闯到这里。那些极少数的六甲地仙，要么是运气太好，要么身上有了不得的宝物。

　　“识相的，都给我滚。”

　　一处万丈瀑布下，水雾溅起数百丈高，一名眼生双瞳的青年单手执长戟，目光中带着高高在上的傲然味道。

　　四周几名地仙又气又恨，尤其是其中一人，距离漂浮的悟道果只有六步之遥，但他却不敢伸手。

　　双瞳青年不是别人，正是彩虹州六大天骄之一，无缺戟王的亲弟弟，段长歌。

　　谁不知道，无缺戟王心胸狭隘，有仇必报，尤其极为护短，谁敢惹到他弟弟，便是与他为敌。

　　况且除了哥哥的威慑力，段长歌本身就是一位难得的天才。今年七十三岁的他，已拥有初等八甲的战力，乃是名副其实的一流高手。

　　在悟道果与离开之间，几名地仙多番犹豫，还是忍痛选择了后者。

　　凭实力，他们根本不惧段长歌，但这种二世祖，身边怎么可能没人保护。

　　“等等。”

　　段长歌出声喝止。

　　“我们已答应你的要求，还想如何？”

　　距离悟道果最近的那位地仙怨气最重，语气难免冲了些。

　　“刚才是刚才，我已经给了你们机会，是你们不懂得珍惜。许伯，我不想看到他们。”

　　话音刚落，一只布满褶皱的拳头从天而落，震碎了漫天雾气，江水更是无端下凹，形成了一个直径数百丈，深有数十丈的半圆。

　　磅！

　　几名地仙炸成碎片，那临死时的绝望，令段长歌快意地大笑起来。他就喜欢欣赏这种表情。对他来说，耍弄他人带来的乐趣，比玩女人还要强烈一些。

　　段长歌小心靠近，不带一丝罡气地抓出，结果到手的悟道果成了空气。

　　“真是晦气，又是假的！”

　　恨恨地骂了一句，段长歌转身离开。

　　不同的地方，类似的场景不断上演。但也有人运气十足，拿到了真正的悟道果，立刻找到僻静的地方消化。

　　石小乐的运气很不好，连着三次发现悟道果，到头来都是空欢喜一场。

　　还有一次，他提前感应到了一股虚元境武帝的气息，连忙撤离，这才惊险地避过一难。

　　总而言之，如今的蜃楼山脉，危机重重，哪怕是九甲地仙也不敢保证安全。石小乐只能祈祷，白瑞婷她们能够吉人天相。

　　不经意间，又是半个月过去。

　　这天，石小乐忽然看到了一幕奇景。

　　那是一处半山腰，呈四方内凹形，从远处望去，就像整个山体被人生生掏掉了一块，而在内部，竟有一片废墟。

　　大概是年代过于久远，废墟只剩下几根木柱和横梁，但在内部的广场上，却矗立着一颗晶莹大树。

　　又是悟道树。

　　这回是真是假？

　　广场上很可能有阵法，过去几天里，石小乐不下几次目睹了地仙被阵法扼杀的惨景，当然，也不是所有阵法都具有杀伤性。

　　所以需要碰运气。

　　“几乎所有的悟道树附近，都伴有阵法，我如果害怕，还不如现在就退出去。”

　　咬咬牙，石小乐从系统空间拿出银伞，又全力催动身上的中品灵甲，这才缓缓掠向废墟。

　　一路顺利地靠近悟道树，石小乐伸出右手，接触的瞬间，枝条消失，庞大的主干开始萎缩，最后只剩下一截散发荧光的木枝，生机盎然。

　　“这难道是，悟道根！”

　　石小乐大惊，有种被狂喜淹没的感觉。

　　悟道根乃是悟道树的主干精华，同样有提升武道的效果，虽然不足悟道果的十分之一，但有一点悟道果比不上。

　　悟道根的气息，天然能够吸引悟道果，所以得到悟道根，无疑能大大增加发现悟道果的机率！

　　思绪只是片刻，石小乐就想拔走悟道根，但一记刀芒更快，宛如电光般斩向石小乐的手腕。

　　由于无法动用罡气拔根，石小乐不得不抽回手，回以一剑。

　　铿的一声！

　　刀芒刚刚破碎，更强劲的刀气凝成一束袭来，威力竟比偷天翁的偷天掌还强了两成，将石小乐狠狠震飞出去。

　　要明白，石小乐能碾压偷天翁，不是实力真的比对方强那么多，只是动用了变天击地大法，出其不意罢了。

　　真论起来，双方的正面实力差不了多少。

　　石小乐抬头望去，就见不知何时，场中出现了一尊高大的人影，身上虽无一丝气息泄露，却给人极其强烈的压迫感，就像一柄刀，刀锋未显，刀光已让人生寒。

　　但真正令石小乐动容的，是他缺少了右手和左腿。

　　“刀奴！”

　　类似的人，石小乐在刀奴门遗址见到过，绝不会认错。

　　先是黄毛怪，再是火僵，现在干脆连刀奴都出来，这个彩虹岛究竟是什么来头，汇集了天下各种大恐怖。

　　咻！

　　不给石小乐思考的时间，刀奴冲天而起，身体化作一抹刀光袭至。

　　“风之劫！”

　　不想耽搁时间，石小乐直接使出了杀招，剑锋后发先至，擦过刀奴的身体，可不仅没有斩破对手，自身反而遭受巨力冲击，虎阙剑差点脱手飞出。

　　铿铿铿……

　　雨打芭蕉般的金属碰撞声接连响起，石小乐越打越心惊。

　　自从在剑王谷提升了风之剑道后，他的剑速几乎冠绝同阶，但这具刀奴一点不比他慢，而且身体硬得吓人，连风之劫都无法破防。

　　这应该是一具中等八甲层次的刀奴，但战力之强，连石小乐都感到骇然。

　　“心雷一剑！”

　　无人窥伺，又不想耽误时间，石小乐不再掩饰手段。

　　轰隆！

　　剑光带起雷霆破空声，几乎声音还未响起，剑已透过了刀奴傀儡的身体，将其胸口击出一个大洞。

　　如果以气驭剑是石小乐的杀手锏，那么心雷一剑，则是他真正的底牌。

　　此招的玄妙在于，只要精神力与风之剑道进步，威力便会水涨船高，加上之前完善了驭剑术理论，此时的杀伤力，未必不能重创顶尖八甲地仙。

　　零件与血肉同时碎开，但刚刚杀死了一具刀奴，第二具刀奴又从虚空中冲了出来，迎接它的，又是一记心雷一剑。

　　连续数次后，石小乐的脸色苍白了不少。

　　心雷一剑强则强矣，但太耗精神力。这种危机四伏的情况下，绝不能动用太多。思及此，石小乐只得动用寻常手段。

　　五十招。

　　一百招。

　　同阶之中，能与石小乐拼到一百招的人寥寥无几，可是刀奴傀儡，硬生生与他斗到了三百招开外，方才露出颓势，想要击杀，非得五百招以上。

　　难怪，难怪刀奴门被称为人间第二个大恐怖，同阶之中，几乎所向无敌。

　　铛！

　　两道光芒轻擦而过，石小乐踉跄退后几步。

　　比起刀奴傀儡的以身化刀，他的以身化剑明显有些稚嫩。而且石小乐发觉，对方的身体之所以强，除了本身的零件材质外，刀法也是一大原因。

　　以身化刀，讲究的是运力技巧，但眼前这具刀奴，明显超越了这个范畴，一举一动皆自然，心意所至，即为刀劲所向。

　　“唯有用更高级的以身化剑，才能快速击倒它。”

　　万事万物，生生相克。石小乐沉下心来，不惜一次次与之碰撞，从弱势中观察对方，学习对方。

　　被他冷落的以身化剑，再度开始焕发光彩。

　　两种技巧对拼，起初，石小乐只能接住五十刀，慢慢增加到了六十刀，七十刀，八十刀……

　　大概是受到悟道根的影响，他的思绪前所未有的活跃，加上本来就有基础，在刀奴傀儡的参照下，以身化剑的缺陷不断被他弥补。

　　九十刀。

　　一百刀。

　　两天两夜，刀剑交击声铿铿不绝，幸好蜃楼山脉够大，否则这里的动静早被人感应到了。

　　铿！

　　又是一次碰撞。

　　石小乐的身体蓦然僵直，一股奇异的力量从长剑传递而来，此时此刻，石小乐仿佛感受到了剑的呼吸，剑的情绪。

　　不是心理上的共鸣，而是身体上的共振。

　　“以身化剑，原来如此。”

　　不曾刻意发力，石小乐连人带剑，疾刺向后，剑光宛如流星，稍纵即逝。

　　咔咔咔！

　　刀奴傀儡的命门被击中，凌空碎成了一地残渣。

　　之后又有两具刀奴傀儡冲出，尽被石小乐轻易击杀。


第841章 混乱激斗

　　技巧，是施展力量的手段，当手段成为本能，人的意识只是牵绊，身体会做出最恰当的反应。

　　石小乐终于明白，他的以身化剑之所以很难进步，不是天资所限，恰恰相反，正是因为天资太高，悟性太高，反而成了阻碍。

　　洒然一笑，石小乐连忙走向悟道根，一把将之拔起，并迅速离开了现场。

　　不知运气是好是坏，就在数十息后，一位身穿红袍，浑身溢满刀气的恐怖人物来到了附近。

　　“方才明明有刀韵和悟道果的气息。”

　　女子看向地上的碎渣，以及广场上的凹洞，脸色一沉，漫天刀气激射而出，笼罩方圆数万米，每一道刀气都是她的耳目。

　　连续感应了数遍，一无所获。

　　女子哼了哼，只得失望离开。

　　……

　　一处连环深沟旁，有一个洞穴。

　　这是石小乐临时挖掘出的藏身地，等确定周围无人，他才拿出了悟道根。

　　悟道根只有六寸长，上部略粗，纹理空隙较大，淡淡的荧光从中散发而出，让人心情舒朗。

　　许是与手掌接触的缘故，石小乐只觉得自己的思维长了翅膀，一瞬便有许多电光产生。更重要的是，精神海中的三种武道似乎感应到了什么，全都躁动起来。

　　“蜃楼山脉步步惊心，能提一分实力是一分。”

　　没有任何耽搁，石小乐闭上眼睛，想了想，还是决定先提升风之剑道。

　　这是他目前最强的武道，生死武道层次虽高，但还太稚嫩，不适合应付紧急情况。

　　轰！

　　青色小剑兴奋地震颤着，体表无数由青色罡气形成的脉络，骤然收缩，抽取着悟道根中的奇妙力量。

　　就像久旱逢甘霖，青色小剑的层次，开始以精神能够感知的幅度缓慢提升起来。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　青色小剑的剑刃彻底成型，剑锋处，闪过一丝丝淡金色的光芒。

　　风之剑道，达到了六成后期。

　　变化远未停止，随着时间推移，剑刃越来越薄，从侧面看去，几乎只剩下薄薄的一条细线，偶有金光划过，锋利得使人胆寒。

　　风之剑道，达到了六成巅峰。

　　洞穴内，无数剑气喷薄而出，又迅速内敛，残留的些许气息，竟将地面和洞壁划出了无数道斑驳的剑痕。

　　“我现在的常规实力，应该还未达到顶尖八甲层次，但比过去强多了。”

　　武道越到后面，每提升一点，带来的实力增幅都会很惊人。相传当武道超过十成时，一个小境界的提升，都能带来翻倍的实力。

　　这当然不是目前的石小乐所能体会的，但他正往这个方向靠拢。

　　事实上，与那些八甲地仙，九甲地仙比起来，武道层次一直是石小乐的弱项。

　　盖因为他的实力升的太快了，导致领悟武道的时间太短，哪怕有着超人一等的天赋，也难以补足差距。

　　若非因为血阳之媒和天幽之藤，导致他的罡气异常强大，绝对撑不起现在的战力。

　　不过这次是个天大的契机。

　　只要能得到足够的悟道果，石小乐完全有希望最大程度提升武道，届时，他的实力会超乎寻常的恐怖！

　　看着光芒黯然的悟道根，石小乐没有再吸收，剩余的气息，不足以让风之剑道提升到七成，倒不如用来感应悟道果。

　　石小乐亦没有急着出去。以身化剑的升华，让他想到了另一种可能性，迫不及待想要尝试。

　　刷刷刷！

　　山洞中，剑芒纵横，很快变成了一张剑网，交错之处，甚至能听到剑气的冲击声。

　　到了后来，一息时间，剑芒就能刺出数百下，数百道冲击声几乎融合为一，成了一道滚滚雷音。

　　最后，所有的剑芒都消失了，唯有一束彗星般的剑光存在，带起沉闷的爆破声。

　　轰隆！

　　一座数百米高的小山，顷刻间坍塌。

　　石小乐出现在另一座山峰上，红离剑映照出他的脸。

　　“将以身化剑与风之剑道结合，果然可行，近战杀伤力至少提升了三成，还在风之劫之上。”

　　排除不能动用的心雷一剑，以气驭剑算是石小乐的第一杀手锏，风之劫为第二杀手锏。

　　但是以气驭剑强在速度，碰到防御力高的，基本无能为力。

　　而风之劫重在快慢节奏，速度与威力兼而有之，却难免流于平庸，不能完全体现石小乐的实力。

　　在风之洋未完成的情况下，第三种杀手锏的重要性不言而喻。

　　一定程度上，以身化剑与风之剑道结合所形成的全新杀招，解了石小乐的燃眉之急。

　　这一剑，以力量带动速度，但又不是纯粹的力量，更注入了风的无常与变幻，短距离内，杀伤力还在以气驭剑之上，也就长距离不如。

　　一旦使出，哪怕是顶尖八甲地仙，也休想等闲视之。

　　“这一招，就叫星刺吧。”

　　星，代表剑招的形态，无比璀璨。刺是动作，也蕴含着不可阻挡的意思。

　　星刺一完成，代表石小乐的实力已然逼近了顶尖八甲地仙，而他才三十二岁，说出去，非要震撼整个彩虹州不可。

　　揣着悟道根，石小乐飞掠而去，打算继续寻找悟道果。

　　……

　　“几位，所谓先到先得，剩下的我不跟你们争。”

　　巨大的洪流无声暗涌，洪流旁边的无垠草原上，矗立着一颗异常高大的悟道树，上面垂着八颗悟道果。

　　而在说话男子的手中，还握着一颗。

　　四周围着足足二十多人，个个双目火热，呼吸急促无比。

　　闻言，一名持枪大汉嘿嘿笑道：“九华居士，我们也不想跟你争，放下悟道果，任你离去。”

　　“霸玄枪豪，别欺人太甚！”

　　九华居士脸色难看，盯着持枪大汉的眼神，更是如欲噬人。

　　他最先发现这里，而且难得没有阵法，原本能将九颗悟道果一扫而空。但他没料到，霸玄枪豪因为昔日之仇，早就联合其他人盯上了自己，以至坏了大事！

　　身为高等八甲地仙，九华居士自认不弱于霸玄枪豪，但对方足有六人，而且还有其他赶来的高手，情势未明，不宜做出头鸟。

　　“诸位，很快会有人发现这里，与其强留我，倒不如抢剩下的八颗悟道果，别到时候一个都捞不到。”

　　九华居士淡淡道。

　　一些人眼神闪烁。

　　对方为了替自己开脱不假，但也确实在理，现在只有二十多人，不赶紧抢悟道果，等人一多，机会只会更少。

　　正犹豫间，九华居士暴起发难，一掌朝着正前方打出，溅起无数的飞沙碎石。

　　“你敢！”

　　“找死！”

　　正对掌劲方向的几位地仙慌忙出手，但是其他方向的人，却于此刻冲向了悟道树，一个个恨不能多生一对翅膀，还在半空，各种杀招已不要命地轰出。

　　罡气四溢下，八颗悟道果自动冲出，但又立刻被众人设下的光罩拦住。

　　现场乱成了一团。

　　“你们慢慢斗。”

　　身体几个闪烁，轻松避开前方的两人，九华居士留下一串冷笑声，得意地纵向远方。

　　“你还是留下吧。”

　　无数道棍影横击而来，化为一道，重重砸向九华居士，狂暴的气劲几乎将大片的山体压碎。

　　“九华腥风！”

　　脸色猛变，九华居士单掌横推。

　　咣！

　　虚空剧震，以二人为中心，视线所及的绿草尽数化成齑粉，棍影像是黑板上的涂鸦，被一一抹除，但九华居士同样被阻挡了去路。

　　“九华开天掌！”

　　没时间废话，九华居士连拍九掌，身体却从另一方位离开。迎接他的，却是另一道寒冷的刀光。

　　“留下手里的东西，否则，死。”

　　光头刀客的实力不逊色九华居士，而使棍男子更是杀伐狂暴，一棍连着一棍。

　　二人十分清醒，与其贸然参与混战，倒不如等两败俱伤了再出手。现在，必须先留下九华居士。

　　“这是你们逼我的！”

　　眼见动静越来越大，九华居士文雅的脸变得狰狞起来，一口咬破舌尖，将精血凝于其上，朝着使棍男子喷出。

　　“棍影寒！”

　　强烈的危机感令使棍男子背脊发寒，双臂涨大间，一棍朝前挥出，化为万道棍影，挤压八方。

　　嗤！

　　细长的血丝看似脆弱，但犀利得可怕，竟在瞬间洞穿了棍影，且速度不减。

　　仓促间，使棍男子凭着直觉朝右侧一闪，口中却发出闷哼声，低头一看，原来左臂划开了一道三寸的切口，只差一点，整条左臂都会报废。

　　“你今日休想走得掉！”

　　使棍男子慌忙点穴止血，张口长啸。

　　另一边的光头刀客却退得远远的，连功力都收敛了几分。他巴不得双方斗个你死我活，到时一起清算。

　　轰！轰！

　　可事情大出意料之外，正欲拼杀的使棍男子和九华居士，居然同时朝光头男子打去，震得后者狼狈不已，张口喷出一口血。

　　“你们，够狠。”

　　光头刀客恨得咬牙。

　　这下子，三大高等八甲地仙全都伤了，各占一方，谁也不相信谁。

　　而远处的混战中，经历一番厮杀，终于有人抢到了悟道果，但刚刚入手，就会成为众矢之的。

　　有人受伤，有人浴血，还有人险险逃出去，可惜，立刻又会成为九华居士三人攻击的目标。


第842章 惜夫人

　　“少主，要出手吗？”

　　距离战团数千米处，一团无形无质的迷雾遮挡了两道身影。其中一人是个五短身材，但气息莫测的老者，另一位青年手持大戟，眼生双瞳，赫然是段长歌。

　　“附近有人赶来吗？”

　　段长歌不答反问，注意着手中的罗盘。

　　“暂时还没有。”

　　“那就不急，先欣赏一下狗咬狗的把戏也不错。当然，若是察觉到有人靠近，立刻给我出手废掉他们，拿走悟道果。”

　　段长歌嘴角咧开一丝残酷戏谑的笑意。

　　他手中的罗盘，名为测阵盘，顾名思义，能够检测到阵法的存在。

　　别看段长歌表面狂傲，但其实心思细腻，他担心远处的悟道树有诈，所以允许的情况下，必须确定安全，才会出手。

　　反正许伯是九甲地仙，以他的功力，废掉现场的这些人不过是举手之劳。

　　转眼间，远处的激斗更凶了。

　　有意思的是，九华居士，使棍男子和光头刀客好似达成了协议，居然开始联手进攻其他人，看样子想分摊悟道果。

　　一重重罡气直冲天际，如烟花炸开。

　　“我先蓄力再说。”

　　连环爆破中，一名身穿白衣，肩披红披风的邪气年轻人不住挥刀后退，双眉微皱，更凸显出眉心的朱砂。

　　他不是别人，正是曾在第二关与石小乐激战的邪公子。

　　如今的邪公子，赫然是中等八甲地仙，每一次挥刀，刀法节奏都堪称写意。可惜在这场争斗中，并无任何优势。

　　不过邪公子并不气馁，他太年轻了，若再长十岁，眼前这群凡夫俗子算什么东西，一刀一个而已。

　　他的目标是赶超六大天骄，乃至三大巨头，并且坚信，只要继续进步下去，迟早都能做到，眼前的困境不过是成长路上的小插曲罢了，不值一提。

　　“好浓郁的气息。”

　　更远处，一位青衣少年手持悟道根，悄然靠近，赫然是石小乐。他手一翻，悟道根消失，精神力扫描之下，立刻发现了隐匿于虚空的段长歌二人。

　　许伯的手段虽高，但哪里能瞒住石小乐。

　　同一时间，许伯也发现了石小乐的存在，不过只是随意瞥了一眼，便移开目光。

　　“我有杀人技，应该能对付这位九甲地仙吧。”

　　石小乐有些慎重。

　　如果八甲层次，是人类武者的第一个潜力泉眼，那么九甲层次，则是第二个潜力泉眼，而且触及的难度，大了数倍不止。

　　可以说，九甲地仙便是江湖中的顶级高手，在虚元境武帝不出的情况下，足以横行天下。

　　最简单的例子，飞马王朝的地仙榜，共记录了三百六十五位高手，但其中相当一部分人，只有顶尖八甲战力，真正的九甲地仙并不算多，每一尊都足以称王。

　　而且这种人，手段深不可测，稍微大意就可能万劫不复，容不得石小乐小觑。

　　踌躇了约数息时间，石小乐还是打算出手。

　　天予不取，反受其乱，他不可能看着悟道果在眼前被人抢走。至于四周有没有阵法，倒也有，不过只是初等虚元境层次，难不倒石小乐。

　　嗖！

　　身体化作一道惊鸿冲出，与此同时，虎阙剑出鞘，石小乐一出手便是风之劫，无匹剑气横贯向前，惊得正在激战的众人脸色大变，不得不侧身躲避，让开了一条道路。

　　“高等八甲战力？”

　　另一侧的九华居士目光闪烁。

　　“这家伙是谁？”

　　段长歌眯起眼睛，眼中闪过嫉妒阴狠之色。

　　“什么，竟然是你？！”

　　全场最震惊的当属邪公子。

　　第二关石殿中的溃败，是邪公子人生中不可抹去的污点，他做梦都想找回来，可世事就是如此奇妙，还没等他做好准备，又见到了那个人。

　　而对方的实力，竟已达到了令他望尘莫及的地步。

　　“棍影寒！”

　　距离悟道树还有百米，无数棍影携怒意直劈石小乐的头顶，天地幽暗一片，空气都被压缩成了无数的真空方块。

　　目不斜视，石小乐向上挥出，又是一记风之劫，但这次的剑芒更加浩大，宛如天地的分界线。

　　在剑势的影响下，棍影无端放慢，被一分为二，无数剑气逸散着冲向使棍男子，骇得后者慌忙格挡，被震退了数百米远。

　　“好强！”

　　众人无不震撼。

　　虽说使棍男子先前受了伤，而且功力消耗不少，但能如此轻易将之击退，足以证明石小乐的实力。

　　“刀碎天河！”

　　棍影刚过，一记贯通日月的刀芒疾掠而来，最前方的刀锋白到发亮，后方的刀气太过密集，宛如干冰喷发，竟发出了嗤嗤的乱响。

　　“九华开天掌！”

　　九华居士的动作也不慢，九道掌印合而为一，化为遮天巨掌，罩向石小乐。

　　两大高等八甲地仙全力一击，换成现场任何人，除了避退就是死。

　　但石小乐没有退，在光头刀客与九华居士的冷笑声中，身体轻旋，一道道剑丝眨眼成型，变成了一柄虚幻的青色巨剑。

　　轰隆！

　　青色巨剑粉碎，众人荒谬地看到，石小乐竟主动敛去了功力，如一朵青云，顺着风波的力道更快掠向前方，手一揽，两颗悟道果落入手中。

　　那飘逸优雅的动作，天马行空的想象力，还有对环境的极致利用，无不惊艳众人，甚至使人忘记了其中的凶险。

　　“这个混蛋！”

　　邪公子说不出来是什么感觉，有嫉妒，有震惊，但还有一丝丝难言的佩服。败在这样的人中，似乎也不是丢脸的事。

　　“小子，留下悟道果，否则要你死无葬身之地！”

　　石小乐的行为，很快引起了众怒，几乎所有人都将目标对准了他。

　　“我要走，你们谁拦得住？”

　　浑身剑势持续高涨，石小乐想也不想，一剑斜挑，侧面袭来的枪芒被斩成两截，一道人影不住暴退，喉咙滚动几下，方才艰难咽下上涌的血气，正是满脸骇然的霸玄枪豪。

　　与此同时，刀芒，剑气，拳影，腿芒一重重杀向石小乐，几乎要将他淹没。

　　但他们快，石小乐更快，挥剑的同时，他已直冲而起。下方的罡气瞬间炸开，地面宛如地毯被卷起厚厚的数丈，一直延伸到无尽远处。

　　借着这股风暴，石小乐身体横移，收敛气劲，又如愿得到了第三枚在罡气中浮沉飘荡的悟道果。

　　哗！

　　一层阵法光幕突兀出现，围住了众人。

　　“哼，抢到了又如何，还不是为本公子做嫁衣。”

　　段长歌讥笑起来，他早就通过测阵盘，察觉到了阵法的存在，所以石小乐的表现，在他眼里如猴戏般可笑。

　　但他的笑意刚刚升起，又立刻凝固。

　　只见石小乐信手几剑，仿佛早就了解过阵法，知道破绽一般，轻松从中穿过，飞掠向远处。

　　一人面对二十几位七甲，八甲高手，石小乐的压力不可谓不大，真要死战，他必须耗费巨大代价才能杀死所有人，没这个必要。

　　而且情势也不容他这么做，因为除了暗处的九甲地仙，又有几道强横气息朝这边赶来，必须离开。

　　天地骤然一亮。

　　那是一只散发着光芒的拳头，似乎比太阳更亮，还未靠近，拳劲已将周遭的空气压成了铁块。被困其中，石小乐只觉得浑身每一寸都泛着痛楚，护体罡气早已咔咔破碎。

　　拳头上方，许伯淡漠着脸。

　　他承认自己看走了眼，但那又如何，一个没有成长起来的天才，终究难成气候。要怪，只能怪对方不懂收敛，招来了大祸。

　　石小乐正欲施展杀人技，忽然又停了下来。

　　“石少侠！”

　　春风般的掌劲吹拂而过，看似轻柔，但坚不可摧的拳头却如同沙雕，开始以肉眼可见的速度风化，粉碎。

　　直至这时，熟悉动人的声音才传入石小乐耳中，抬起头，石小乐很快看到了裴秋艳，曲妮，以及另外几位女子。

　　刚才喊话的，正是意外与幻兰楼诸女相遇的曲妮。

　　“惜夫人，你要多管闲事？”

　　许伯撤去周身的迷雾，老脸阴晴不定。

　　一边的段长歌更是表情难看。

　　如果没有幻兰楼插手，石小乐已经死了，剩下的悟道果也会落入他手中，可千算万算，算不到这一步之差，影响了整个计划。

　　“石少侠对我幻兰楼有恩，岂可见死不救，倒是你，堂堂九甲地仙，欺负一个小辈算什么。”

　　说话的女子站在几女中间，看起来三十多岁，梳着凤头髻，琼鼻樱唇，眼波流转间，端庄而不失灵动，可谓风情万种。

　　许伯嘴角抽搐。

　　虚元境武帝，在哪里都属于凤毛麟角，就连四大势力中，平均也只有寥寥两三位。在这之下，便是九甲地仙。

　　眼前的惜夫人，正是九甲地仙中的佼佼者，一身实力惊天动地。

　　据说幻兰楼主亲自进入了蜃楼山脉，剩下的虚元境武帝，必定坐镇幻兰楼。也就是说，惜夫人就是此次行动的主力之一。

　　“还不快滚。”

　　惜夫人冷冷望着许伯。

　　她想击败对方不难，难的是击杀，所以没必要交手。

　　“哈哈哈，我看该滚的是你们幻兰楼。”

　　就在这时，天际一阵鬼烟飘荡而过，虚若无物。最奇特的是，人的精神力进入其中，立刻会被无情吞噬，根本无从探知。


第843章 奈何不了我

　　鬼雾散开，露出了几道气息阴森的身影，穿着统一的黑白条纹服，雾丝在他们中穿梭，宛若活物。在其四周，还有一簇簇幽绿色的鬼火在攒动，幻化出种种形状。

　　“鬼王墟！”

　　先前争夺的众人，齐齐露出了惊悚之色。

　　许伯亦是瞳孔微缩。

　　幻兰楼强大是强大，但至少代表着正道，行为有底线。

　　而鬼王墟，汇聚的都是些穷凶极恶，为达目的，不择手段之徒，他们所修的武功也是魔功，注定了必须走魔道，才能更快进步。

　　“九虚鬼王，你还真是阴魂不散。”

　　惜夫人看向鬼雾中，头戴斗笠的男子，神情凝重了几分。

　　与她一样，九虚鬼王同样是九甲地仙中的佼佼者，在鬼王墟的地位，仅次于前几位虚元境武帝。

　　因为幻兰楼与鬼王墟多年的恩怨，惜夫人与九虚鬼王交手过多次，始终难分上下。

　　事实上，到了九甲地仙层次，彼此的差距可以很小，也可以很大。

　　很小是因为，一来，大家的天赋，潜力都差不多。

　　二来，功力达到了极限。是的，过去无数例子证明，人体丹田的罡气容纳极限，便是晋入神关境后的五百四十年功力。

　　再往上的结果只有一个，丹田爆炸。

　　换言之，刚刚成为九甲地仙，与成为九甲地仙多年，其功力几乎不会有差别，真正的差别体现在武道，杀招与其他手段上。

　　也就是说，这些素质决定了九甲地仙的上限。

　　大部分九甲地仙，实力都在一个层次上，被称为普通九甲地仙，比如许伯。

　　而少部分九甲地仙，天纵之资，武道，杀招的层次远高于普通九甲地仙，便是所谓极限九甲地仙。

　　还有极少极少的一小撮人，超越了极限九甲地仙，被誉为无敌地仙。

　　惜夫人与九虚鬼王，便是所谓的极限九甲地仙。

　　至于无敌地仙，纵观整个彩虹州，也只有六大天骄中的两三人才符合条件。

　　当然，也有极个别人，明明没有五百四十年功力，但战力依旧达到了九甲层次，这种人理论上存在，但在现实世界中，几乎从来没有出现过。

　　“臭娘们，废话少说，九颗悟道果，我五你四，如何。”

　　没有在意惜夫人的嘲讽，九虚鬼王冷飕飕地说道，声音像是两块碎玻璃在摩擦，格外渗人。

　　他倒是想独吞悟道果，但知道办不到，索性退而求其次。

　　“凭什么你五我四？”

　　惜夫人冷然一哂。

　　“就凭你我双方的实力。”

　　九虚鬼王身边，几名男子笑了起来。

　　这次鬼王墟来了不少高手，但为了提高效率，分成了好几批行动。而九虚鬼王这一批，恰好是实力最强的一批。

　　除了九虚鬼王，还有一位普通九甲地仙，两位顶尖八甲地仙。

　　反观惜夫人这边，看着人多，但九虚鬼王如何认不出，除了十大弟子之首的安如眉，乃是一位普通九甲地仙，剩下四位弟子，根本连八甲层次都不到。

　　将对将，兵对兵，他们赢定了！

　　“自古正邪不两立，想与我谈条件，做梦！”

　　想都没想，惜夫人断然拒绝，暗中却向石小乐传音：“石公子，你能从群雄环伺中拿到三枚悟道果，我相信你的实力，可否请你抵挡其中一位鬼王墟高手，只需坚持一刻钟就好！”

　　从裴秋艳口中，惜夫人大致了解了石小乐的情况，对方疑似四十岁左右，但战力却达到了中等八甲层次，直追年轻时的三大巨头。

　　现在看来，裴秋艳还是低估了石小乐。

　　此子的实力，绝对达到了高等八甲层次，虽然现在就让他对付一位顶尖八甲地仙，太过勉强，但只需坚持一刻钟，她自有办法压制九虚鬼王。

　　这也是没办法的办法，若是石小乐因此受了重伤，大不了由她出手，全力救治就是，凭幻兰楼的底蕴根本不担心。

　　“前辈请放心，晚辈省得。”

　　几乎没有考虑，石小乐便答应了。

　　由不得他不答应，今次想要顺利离开，非得倚助幻兰楼的帮助不可，可以说，双方已经绑在了一条战船上。

　　惜夫人看了石小乐一眼，暗自点头，果然聪明识大体。

　　“少主，我们先退。”

　　眼见两大顶级势力有擦枪走火的趋势，许伯连忙带着段长歌往后退，一直到了万米之外方才停下。

　　他惹不起双方，不代表不好奇双方的实力，更进一步讲，若是双方斗了个两败俱伤，或许可以……

　　“许伯，你的胆子不小。”

　　段长歌一阵阴笑。

　　“少主慎言，老奴只是想看看极限地仙的实力，或许对自己有裨益。”

　　许伯义正言辞。

　　同一时间，九华居士，使棍男子，光头刀客等人也都退得远远的。神仙打架，殃及池鱼，他们可不想无辜枉死。

　　至于悟道果，现在谁敢去抢，简直就是嫌自己命长。

　　“一个人不懂变通，不懂因势利导，只会害惨自己，连累身边的人，臭女人，你在玩火自焚。”

　　九虚鬼王自认为已经很客气，但如果对方不识好歹，他不介意让对方尝尝厉害。

　　“不走正道，损人利己的人才是玩火自焚，魔道妖人，从来没有好下场。”

　　惜夫人淡淡道。

　　“那就没什么好说的了。”

　　天地骤然安静下来，只有风在吹嚎，仿佛地狱响起的号角。

　　某一刻。

　　九虚鬼王动了，一掌出，丝丝缕缕的鬼雾遮蔽了大半个天空，鬼雾之中，是无数做着旋转运动的幽绿色鬼火，看似杂乱无章，却形成了某种特殊韵律。

　　众人只是看一眼，便觉得连灵魂都要被吸摄进去，永世不得脱身。

　　“九成的顶级武道。”

　　石小乐深吸一口气。

　　一般的神关境九重巅峰高手，便有资格称为武王，但武王与武王之间的差距未免太大。

　　比如评剑大会上的七星剑王诸葛玄，其七星剑道只有七成，与九虚鬼王比起来，简直如云泥之别。

　　现在的自己，比起这等人物，还是太弱。

　　鬼雾覆盖之下，惜夫人的体表出现了一缕缕蓝色的瑰丽光点，这些瑰丽光点分布得极其均匀，竟结出了一朵朵兰花。

　　刹那间，无形的香气笼罩方圆万米。

　　鬼雾发出滋滋声，如同白雪遇骄阳，片刻就融出了一个个大洞。大洞内，无数的九虚鬼王与惜夫人正在交手，有的远程对攻，有的短兵相接，密密麻麻，看得人眼花缭乱。

　　持续的轰鸣声宛如一颗颗惊世炸弹，余波却越来越小。

　　众人这才发现，二人早已到了万米高空之上，由于一招一式的威力太大，导致二人头顶隐然形成了一个透明巨洞。

　　“幻兰楼的小娘们，还不过来受死。”

　　一名烧掉半边脸的男子狞笑，正是鬼王墟的普通九甲地仙，丑鬼王。

　　回应他的是犀利一剑，出手之人英姿飒爽，眉目含煞，却是幻兰楼大弟子，兰香剑王安如眉。

　　“天地无鬼手！”

　　避开剑气，丑鬼王的身体分成了无数份，每一份都是截然不同的手法，针对的明明是安如眉，可所有人莫名觉得，鬼手正朝自己袭来。

　　“落花无情！”

　　长剑挥动，一朵兰花凌空飘落，被柳如眉轻轻吹出，虚空成了花海，一朵花便是一道剑气，攒射向丑鬼王。

　　砰砰砰！

　　两大普通九甲地仙的交手场面，固然不及九虚鬼王和惜夫人，但也着实震撼四方，直到二人升至高空，众人的呼吸才通畅了一些。

　　“石公子，你千万要小心啊。”

　　耳边传来曲妮的传音，石小乐侧头看去，就见曲妮与裴秋艳等三位师姐，联手冲向了一位瘦削男子。

　　还在半空，四女两上两下，中间透过玄妙的气机相连，仿佛形成了一体，一道宏大的剑芒刺出，竟与顶尖八甲层次的瘦削男子分庭抗礼。

　　“原来是幻兰楼的四体剑阵，号称九甲之下无敌手。”

　　许伯笑了笑。

　　“还差一人，嘿嘿，该不会让那小子填上吧，惜夫人的心真够黑的。许伯，注意那个小子的动向。”

　　目光一转，段长歌不由幸灾乐祸起来。

　　傻子都能看出，石小乐与幻兰楼有关系，就算没有关系，仅凭他身上的三颗悟道果，就足以成为鬼王墟高手的目标，那可是顶尖八甲地仙啊，哈哈哈！

　　当然，段长歌倒希望石小乐的本事大一些，最好能够甩开顶尖八甲地仙，逃之夭夭。到时候，只会便宜了自己。

　　“拿出悟道果，自废双手，可以饶你不死。”

　　不知是不是巧合，最后一位鬼王墟高手，竟然也是一位剑客，睥睨地看着石小乐。

　　“你太高看自己了。”

　　石小乐道。

　　“高看？”

　　黑衣剑客眼神转冷，突然侧身闪避。

　　轰隆！

　　一道剑芒冲过，原来是裴秋艳四女发出的攻势。

　　“石公子，我们只能助你拖住一时，抱歉。”

　　裴秋艳暗暗传音。

　　她没有让石小乐逃跑，因为逃跑不见得安全，但留在此地，同样危机重重，她与三位师妹只能尽力相帮，一切还要看石小乐自己的造化。

　　“多谢裴姑娘，不过你们专心对敌就是，区区顶尖八甲地仙，还奈何不了我。”

　　朝裴秋艳道了声谢，石小乐道。


第844章 以下克上

　　“区区顶尖八甲地仙？”

　　裴秋艳怀疑自己的耳朵出了问题，否则怎会听见这种荒谬的话。

　　四体剑阵，四位一体，石小乐不知道的是，他向裴秋艳传音，等于同时给四女传音，因此曲妮，张晓婷和苏碧全都听见了。

　　“好狂的口气。”

　　张晓婷是个鹅蛋脸女子，闻言差点出错剑法。

　　四十岁上下的年纪，哪怕是三大巨头，也未必有底气说这种话，这小子以为自己强过三大巨头吗？

　　苏碧在心里哼了哼。哪怕是四女中，最信任石小乐的曲妮，此时都有些迷糊。不过失态只是片刻，大敌当前，四女很快又与瘦削男子缠斗起来。

　　“不见棺材不掉泪，说的就是你这种人，也罢，我就让你知道厉害。”

　　似乎早预料石小乐不会就范，黑衣剑客残酷一笑，朝前迈步，每一步迈出，都在虚空中留下了一道浅浅的脚印。仔细看去，这哪里是脚印，分明就是一道道扭曲的剑气。

　　当双方相距五十丈时，黑衣剑客的剑势达到了顶点，手中长剑猛然出鞘，朝着石小乐疾刺而出。

　　咻！咻！咻！

　　先前的脚印剑气，从后向前炸开，后一波推着前一波，最后形成了一道圆弧形剑气，令黑衣剑客的速度陡然提升了一倍有余。

　　刹那间，人剑俱失，天地间，唯有一道永恒绵绵的剑气指向石小乐，不可阻挡，无法阻挡。

　　“好可怕的剑法！”

　　“剑在哪里？”

　　人们心中生出不同的念头，唯一相同的是，一股寒气正从尾椎骨冲起，直掀天灵盖，浑身从头凉到脚。

　　九华居士骇然不已，让他面对这一剑，怎么死都不知道，别说一个他，两个他都不行。这就是高等八甲地仙与顶尖八甲地仙的差距吗？

　　作为剑的目标，石小乐的感受比任何人都深，体表十万八千个毛孔都在收缩，这不是害怕，而是一种过激反应，代表连身体都承认，这一招拥有威胁自己的能力。

　　不过，那又如何？

　　精神力如无穷的触须，石小乐眼前的世界开始变慢，虚空中出现了一点光芒，光芒中，是一柄冷酷的剑。

　　功力提升到极限，刹那间，无形有色的剑势搅动天上地下，正中心的石小乐宛如一颗发光的人形翠玉，四周是一柄柄悬浮的青色小剑，散发熠熠光华，共同构成了一波浩荡的青色洪流，贯通究极乾坤。

　　滋滋滋……

　　青色剑势突然朝内凹陷，被穿出了一条通道，沿途的青色小剑亦应声破碎，不过通道的速度也慢了下来，显现出一柄剑的轮廓，以及黑衣剑客的身形。

　　当双方相距十丈时，石小乐拔剑出手，不是虎阙剑，而是红离剑，他要用同等级的兵器与对手过招。

　　轰隆！

　　青色剑势疯狂旋转，压缩，扭曲，形成了一柄横亘的巨剑，剑尖恰好对准了黑衣剑客，正是风劫剑法第二式，风之御。

　　磅……

　　时空一静，紧接着是震耳欲聋的澎湃巨响声，虚空就像无数透明的巨大布匹，先是相互纠缠，而后骤然绷直。

　　两道微不足道的身影同时倒飞出去，一个退后了数千米，一个退后了数百米。

　　“还是差一点。”

　　退后数千米的人影轻轻吐出一口气。

　　石小乐从不认为，现在的自己就能正面抗衡顶尖八甲地仙，所以对这个结果并不意外。至少他没有受伤。

　　“不可能，完好无损地挡住了？”

　　黑衣剑客却不能淡定了，眼睛瞪大足足一圈，想要找出石小乐身上的伤势，可观察了好久，对方别说受伤，连气息都没有太多浮动。

　　开什么玩笑？

　　他可是神关境九重高手，而且拥有顶尖八甲战力，使出绝招的情况下，居然还拿不下一个神关境七重的小子。

　　耻辱！

　　天大的耻辱！

　　四面八方，但凡看见这一幕的人也全都惊呆了，一个个无法置信。

　　“姓石的，你究竟是哪里来的？”

　　邪公子忍不住握紧拳头。

　　成为顶尖八甲地仙，是他今后十年内的目标，老实说，邪公子并无十足把握能够达到，可他心中认定的宿敌，对手，已然无限逼近。

　　要明白，距离上次交手不过一年多，那时的石小乐，也只有初等八甲战力而已。这种进步速度，已经不是妖孽不妖孽的问题，简直跟天方夜谭似的，见鬼了！

　　“有机会，一定要弄死他。”

　　段长歌不能平静，嫉妒之下，连脸部肌肉都抽搐起来。

　　“石公子竟然强横至斯？”

　　纵是以裴秋艳的心性，又正值过招之际，也忍不住心荡神驰。

　　神关境高阶层次，跨两个境界交手几乎不弱下风，这是什么概念，当年的三大巨头不知道有没有这么强？

　　张晓婷和苏碧也是震撼不已，第一次见到这种怪胎。

　　瘦削男子的狂猛攻势袭来，四女连忙收敛心神，挥出一剑又一剑。

　　“你能挡住一剑，我就不信，你还能挡住第二剑，第三剑。十字玄穿式，杀！”

　　一切说来话长，其实只在片刻之间，黑衣剑客身体前倾，腿部发力，双手夹住头颅，一横一竖连挥两剑。

　　诡异的一幕发生了。

　　只见他的身体被切成了四份，相互错位，尚未散去的十字剑光，竟也随之产生了变化，仿佛处于截然不同的时空，距离，威力全都不可预测。

　　没有犹豫，没有纠结，石小乐有的只是一剑。既然无法预测，又何必预测，任凭你千变万化，万变不离其宗，真正的发力点永远只有一处。

　　风之劫！

　　双剑交击之下，一点火星从无到有。

　　错位的十字剑光重新组合到一起，后方的黑衣剑客露出了极度惊骇之色。

　　他的十字玄穿式，不是没有被人破解过，但对手靠的都是绝对实力，凭技巧破去的，到目前只有石小乐一个。

　　硁硁硁……

　　双方立时展开了近战，往往之前数十道剑影还未散去，新的数十道剑影又会立刻产生，层层叠叠，阳光射入，竟被剑影折反，又衍生出更多的剑影。

　　“太快了，他们发招的速度，至少快过我两成。”

　　使棍男子额冒冷汗。

　　他到底是高等八甲地仙，所以勉强能看出二人的虚实。在他的估测下，黑衣剑客的剑速至少超过他两成，但更惊人的是石小乐，似乎比黑衣剑客更快，而且还在持续加速中。

　　让他与两人中任何一人近战，只怕接不住五十招。

　　两对九甲地仙远在天边，而瘦削男子与四女的战斗虽然激烈，却缺少了势均力敌的火药味，出于武者的本能，几乎所有人都在关注着黑衣剑客与石小乐一战。

　　也有人恶向胆边生，寻思着能不能趁机盗取悟道果，但想了想，还是忍住了冲动，真出手，只会引火烧身，还是继续等吧。

　　铛！铛！铛！

　　一连串的交击声中，石小乐顺手一刺，红离剑摆脱束缚，电光般刺入黑衣剑客的剑招破绽，手腕稍扭。

　　嘶啦。

　　护体罡气搅动之下，黑衣剑客暴退数十米，长剑高举，还未劈下，石小乐已如幽灵般出现，提前一步封住了他的变招，在红离剑的横掠之下，不得不改劈为挡。

　　岂料这是石小乐的虚招，双剑相抵之下，红离剑擦着对手的剑锋，以其为轴，划出一道漂亮的弧形。

　　黑衣剑客再退。

　　石小乐双手高举，狠劈而下，出手间隙小得连针都插不进去，偏又给人行云流水之感。

　　磅！

　　猝不及防下，黑衣剑客脚步踉跄地一退再退，形貌狼狈，脸色要多难看有多难看。

　　他竟然弱于下风，堂堂顶尖八甲地仙，被一个高等八甲地仙逼得进退失据！这可不是境界，而是实打实的战力啊。

　　只能证明，石小乐的战斗技术已经强到了出神入化的非人地步，连硬实力的差距都能弥补。

　　事实上，谁又不震惊？

　　即便是万米高空之上的四位九甲地仙，感应到这一切后，心中都掀起了阵阵狂涛巨浪，难以平复。

　　“我要剁了你，鬼王斩神剑！”

　　自知近战不是对手，黑衣剑客红着脸左闪右避，眼睛因为极度的愤怒和杀机，溢出了道道血丝。

　　在连续躲闪了数十招后，黑衣剑客的剑势蓦然一阵翻腾，凄厉的鬼嚎声从他的长剑内响起。原地站定的同时，他的手抹向长剑，鲜血令鬼嚎声更具穿透力，一些初等八甲地仙只觉得心脏都被刺穿！

　　“死！”

　　迎着石小乐，黑衣剑客桀桀厉笑。

　　鬼王斩神剑，乃是他的终极杀招，具有鬼神辟易之威，同阶高手都要暂避锋芒。

　　先前他固然不敌石小乐，但也不至于那么狼狈，不过是引诱对方入套罢了，现在距离如此接近，他不信石小乐还能挡住！

　　刷！

　　石小乐冷静得让人害怕，在黑衣剑客发招未发之际，红离剑抢先飞出，震得对方的护体罡气泛起层层波澜。

　　以气驭剑术。

　　近距离既是黑衣剑客的套，又何尝不是石小乐的套。

　　“我要你死，你就要死！”

　　受此一击，黑衣剑客气息大泄，心中却狰狞地狂吼起来。

　　千钧一发间，他悍然催动了心头精血，不要命地灌入长剑之中。刹那间，剑身变得猩红无比，四周缭绕的鬼雾都被滔天血气所驱退。


第845章 真是一个傻瓜

　　黑衣剑客手中的剑，已不再是剑，而是一片血红，让人绝望，有死无生的血红。气机辐散下，许多人眼中出现了累累的白骨，连抵抗的心志都削弱了大半。

　　“害我损失数十年积累的精血，我要用你的头下酒。”

　　声音凝成一线，却快不过黑衣剑客的出手，随着他力劈而下，大地变红，天空变红，一切都变成红色。

　　“能逼出血海浮屠斩，那小子还真难缠。”

　　与四女激斗的瘦削男子有些惊愕，旋即又冷然讥笑起来。

　　再天才又如何，一个死去的天才，只能生活在人们的回忆里，而且很快就会被遗忘。

　　“糟糕。”

　　血剑的余波不经意扩散而出，连四体剑阵都受到了影响，裴秋艳四女心中发寒，让她们面对这一招，固然能够抵抗，但也会费很大的力气。

　　石小乐到底还是高等八甲地仙，如何挡得住？

　　“死，给我去死。”

　　段长歌心中狂喜，恨不得立刻看到石小乐尸首分离的画面，最不济也要变成废人，那样才痛快。

　　血海浮屠斩的速度太快，人们只来得及转过思绪，却见血海之中，一点极亮的剑芒倏然亮起。

　　这到底是怎样的一剑。

　　就仿佛是夜空下的流星划过，凝成了一柄有意识的剑，以弯曲回环的方式刺开剑海，连一路留下的轨迹，都透着一股摧枯拉朽的绝杀味道。

　　星刺，这一招，正是石小乐新创而出，在近距离杀伤上，更胜以气驭剑的星刺。

　　咣！

　　铿！

　　一点寒星万丈芒，第一声响，是血海分裂的破碎声，第二声响，是两剑碰撞的摩擦声。

　　两道身影交错而过，又同时停下。

　　“噗！”

　　沉寂片刻，石小乐张口喷出一股血，脸色略微有些苍白。

　　“刚才的剑招着实吓人，不过到底还是鬼王墟高手更胜一筹。高等八甲地仙，纵然战斗技术再高明，也不可能战胜顶尖八甲地仙，没有人能做到。”

　　“神关境七重对抗神关境九重，拼到这个份上，已经足够惊世骇俗了。”

　　众人退得远远地，看见这一幕，除了有些惋惜，并不如何意外。

　　但是。

　　“哇，呃……”

　　气势如虹的黑衣剑客，突然浑身一哆嗦，嘴巴拼命合拢，但终究压不住上涌的血气，浓浓的血沫从嘴角溢出，终于还是一吐再吐。

　　他倒不是伤在石小乐的剑下，凭石小乐还伤不了他，只是为了发动血海浮屠斩，损耗了一身精血，难免遭受反噬。

　　但话又说回来，如果不是如此，仓促之下，他很怀疑自己能否接住石小乐刚才的那一剑。

　　所以真正算起来，二人最多是平手。

　　思及此，黑衣剑客吐得更凶了。

　　四周早已一片死寂。

　　众人的脸色十分之精彩，尤其是最先说话的几人，更是嘴巴微张，表情呆滞，好像见到了什么不可思议的事。

　　咔咔！

　　邪公子的拳头因为过度用力，发出了连声脆响，但他浑然不觉，只因今日的震撼实在太大。此时此刻的石小乐，竟给邪公子一种再也难以追及的绝望感。

　　要知道，就算他败给对方的那一刻，都没有过这种感觉。只能说，对方的进步过于夸张，别人一年上一个台阶，他能连上三个，这还怎么追？

　　“兴许以后会慢下来，对，一定是这样，也许这一年里，他得到了特别的机缘。”

　　深吸一口气，邪公子这样安慰自己。

　　“许伯，能不能杀了那小子？”

　　段长歌偷偷问向许伯，眸中杀机闪现。

　　许伯沉默了一会儿，才道：“现在不妥，我如果动手，等于直接得罪了惜夫人，会给少主以及段家带来麻烦。”

　　身为幻兰楼的前五号人物，惜夫人的权势不容小觑，尤其对方的性格，比很多男子还刚正，傻子才会惹上这样的人。

　　许伯不傻，他虽然忠于段家，但怎么可能因为段长歌的嫉妒心理，就直接把自己置于不利的局面。

　　段长歌哼了哼，眼中掠过一道异芒，倒没有再说什么。

　　“我不相信，不可能！”

　　黑衣剑客状若癫狂，不断朝石小乐挥剑，可每次施展绝招，都会被对方的风之御所阻挡。至于近战，更是令黑衣剑客憋屈不已，占不到上风不说，还得随时提防对方的那一招绝杀。

　　一番激战下来，黑衣剑客不得不承认一个事实，他拿石小乐毫无办法。

　　双目如旋涡，战斗到了白热化阶段，石小乐忽然使出了变天击地大法，身体化星刺出。

　　滋……

　　衣衫破碎，黑衣剑客胸口见血，一脸骇然地抽身暴退。

　　“距离太远，影响了效果。”

　　石小乐摇摇头。

　　无论是变天击地大法，还是星刺，都是近距离的杀招，距离一远，难免威力不足。

　　黑衣剑客奈何不了他，他同样奈何不了黑衣剑客，除非是生死决战，依靠生死武道的补充，或许能把对方耗死，但自己也会付出巨大的代价。

　　不过再怎样，总算拖住了对方。

　　轰隆隆！

　　这时，万米高空突然传来了一声爆响。

　　“臭女人，你还隐藏了实力？”

　　九虚鬼王的声音中带着浓浓的悚然。

　　“你很幸运，能成为第一个见识到我全新杀招的人，幽兰空谷！”

　　天空中出现了一粒花籽，旋转之间，慢慢放大成了花苞，花苞朝四方绽开，中心处的花蕊，爆发出比天上太阳更加耀眼的光芒。

　　整个过程明明很缓慢，但所有人不止动作，连思绪都跟着停止了，好像成了空谷中的赏花客，静待花开花落。

　　花瓣果然凋零，九虚鬼王发出一声惊怖的惨叫，浑身飙血地飞退了上万米，气息一阵大衰。

　　“你敢阴我，今日的账，老子记下了。”

　　恨恨一咬牙，九虚鬼王转头就往外飞掠，继续留下来，他只有死路一条。

　　九甲地仙，一定程度上与虚元境武帝很像，往往杀招便能决定彼此的实力层次。当然，虚元境武帝更夸张十倍，那个圈子的杀招，与普通意义上的杀招截然不同。

　　见老大跑了，丑鬼王哪里还敢停留，亦是催动秘法，不要命地撒腿就跑，很快消失无踪。

　　至于瘦削男子和黑衣剑客就惨了，前者被安如眉一剑斩下了脑袋，后者被惜夫人隔空震断了心脉。

　　“师叔，你的武功那么高，早就该动用那招，教训一下那群丑鬼了。”

　　大战结束，曲妮摇着惜夫人的手，半是骄傲，半是撒娇地说道。

　　“哪有那么容易。”

　　惜夫人失笑。

　　幽兰空谷的威力虽大，但其实并未完善，需要一段时间的蓄势。这也是为什么，惜夫人希望石小乐能撑住一刻钟的原因。

　　不过事情有些超出想象。

　　惜夫人不禁看向不远处的少年。

　　他的模样过分英俊，身材颀长挺拔，腰悬长剑。一袭天青色的长衫，将他本就飘逸的气质衬托得淋漓尽致。此时轻风一吹，两鬓白发微微拂动，说不出的动人潇洒。

　　这是一个近乎于梦幻的剑客。

　　一生当中，惜夫人自问见过了不知多少奇才，俊才，但石小乐的才情风姿，还是给她留下了无与伦比的深刻影响。

　　如果能顺利发展下去，此子绝对可媲美三大巨头。

　　顺着惜夫人的目光，裴秋艳四女亦是看向了石小乐，就连不苟言笑的安如眉，眼中都破天荒地带着一丝欣赏。

　　“多谢惜夫人，以及各位的相救。”

　　在众女的注视下，石小乐沉稳上前，抱拳感激地说道。

　　“你救了秋艳她们，我救你也是应该的。”

　　惜夫人展露笑颜。

　　曲妮忽然问道：“石公子，你没有看到白师妹吗？”

　　“没有。”

　　张晓婷摆摆手，打断二人：“要叙旧找个地方再叙，先办正事要紧。”

　　大局已定，四周的高手早已消失不见，众女轻松靠近悟道果，敛去功力，将之拿在手中，随后离开了现场。

　　……

　　一处内凹的隐蔽石壁下。

　　“石公子，你拿到的三枚悟道果，便全部归你，剩下六枚，由我们六人平分，你意下如何？”

　　惜夫人淡笑道。

　　“这样你们太吃亏了，我只要一枚。”

　　老实说，让石小乐交出两枚悟道果，他是不甘心的。但没有惜夫人，他就得浪费一次杀人技，而且能不能躲过鬼王墟的追杀，尤未可知。

　　于情于理，他都无法腆着脸独占三枚。

　　惜夫人摇头道：“我是该说你明事理，还是脸皮薄？你我各救一次，算是扯平了，但你凭本事拿到三枚悟道果，又助我拖延鬼王墟高手，我怎能让你割爱，不必多说。”

　　一边的安如眉冷冷道：“师叔为人刚正，你就别客气了。如果真想给，那就给我吧。”说罢，大大方方地伸出手。

　　石小乐给也不是，不给也不是，顿时闹了个大红脸。

　　“噗嗤！”

　　众女都笑了起来，顿时如海棠初绽，连四周的景致都黯淡不少。

　　“真是一个傻瓜。”

　　曲妮低声笑骂一句。

　　当下，众女各自以功力掘开了一处洞穴，进入其中，打算消化悟道果。

　　石小乐苦笑一下，很快将丢脸的事放到了一边，亦开始有样学样。

　　待所有人就位，惜夫人从怀中拿出一个阵盘，催动之下，朦胧的气息掩盖住了九处洞穴。哪怕是普通虚元境武帝靠近，不仔细感应，也绝对无法发现。


第846章 统治级别的实力

　　三枚悟道果，通体雪白，静静悬浮在石小乐身前。

　　仅是近距离的接触，石小乐体内的三种武道已然躁动起来，这种躁动，比接触到悟道根时还要强烈一倍，就是不知道效果如何。

　　怀着强烈的期待和忐忑，石小乐拿住第一颗悟道果，想也不想地吞入口中。刹那间，悟道果化成一缕空灵的气息，涌遍全身。

　　“风之剑道还差一点，就能达到七成，先它吧。”

　　没有犹豫，石小乐立即催动了风之剑道。

　　哗！

　　仿佛巨鲸吸水，风之剑道的吞吸速度前所未有的疯狂，就像担心会被生死武道抢走一般，短短数十息，就吸纳了一半的空灵气息。

　　嘶嘶嘶！

　　无形的风在汇聚，墙壁，地面被削掉了一层又一层，形成旋转的石屑龙卷。

　　某一刻，一柄透明的巨剑从石小乐体内冲出，当即将石屑龙卷绞成了空气，连一点渣都不剩。气势之犀利，狂暴，令人胆寒。

　　“风之剑道，七成了。”

　　石小乐颇为感慨地吐出一口气。

　　任何一个人，将顶级武道领悟到七成，都是了不得的成就。

　　当初的七星剑王诸葛玄，其领悟的七星剑道也不过是七成，便成功跻身入地仙榜，排名第两百九十三位。

　　同样的情况下，石小乐的实力自然比诸葛玄强得多，换言之，三十二岁的石小乐，已然拥有了地仙榜的战力。

　　不过这还远远不是结束，因为第一枚悟道果，还有一半的气息没有消化。

　　这次花了足足一个时辰。

　　风之剑道缓慢提升到了七成中期。

　　意识海上空，青色小剑的剑刃，剑脊极为清晰，就连剑尖都出现了轮廓，泛着洞穿灵魂的犀利。

　　“原来如此，武道对悟道果的气息是有免疫力的，不可能无限提升，风之剑道快要达到极限了。”

　　拿起第二颗悟道果，吞入口中。

　　如石小乐所料，风之剑道的气息摄取变得十分缓慢，当摄取了小半成后，彻底停止下来。

　　至此，风之剑道稳固在七成中期境界。对于这个结果，石小乐十分满意。

　　他没妄想靠着悟道果，就能将风之剑道提升到八成，这不现实。事实上，大部分普通九甲地仙的武道层次，也不过是八成中后期的样子。

　　武道真那么容易提升，也就不稀罕了。

　　压下杂念，石小乐催动起生死武道。

　　如果风之剑道的吞吸速度是巨鲸吸水，那么生死武道的吞吸速度，只能用海纳百川来形容。

　　短短数十息功夫，九成五的空灵气息，被它吸了个干干净净。生死武道亦由之前的两成中期，达到了两成巅峰。

　　马不停蹄，石小乐又吞下第三颗悟道果。

　　这次生死武道又吸取了八成，从两成巅峰达到了三成初期。从这点也可看出，它的吸纳性远强于风之剑道。

　　剩下两成空灵气息，自然留给了幻之武道，可惜由于数量过少，未能助幻之武道提升到六成中期。

　　呼！

　　石小乐的气息绵长有力，忽而如风飘忽，忽而生死莫测，忽而又诡异多变，几次转换后，方才彻底收敛下去。

　　这倒不是他故意炫耀，只是三大武道齐齐进步，导致他的精神力一时无法适应，暂时出现了这种情况。

　　“我现在的剑道实力，应该达到了顶尖八甲层次吧，或许还要超过。”

　　感应着自身，石小乐满足地笑起来。

　　从六层巅峰到七成中期，风之剑道对剑法的增幅绝对超乎想象，至少以他的精神力估测，再对上黑衣剑客，五十招之内就能解决对方。

　　惊喜还未完。

　　大概是由于生死武道提升的缘故，它的转化效率高了不少。石小乐仔细感受一番，发现一刻钟的转化气息量，相当于过去的三刻钟，等于增加了两倍。

　　也就是说，哪怕石小乐不刻意领悟，三种武道的进步速度，依然会比过去快两倍！

　　若是生死武道继续提升呢，会不会达到三倍，四倍，五倍，乃至更夸张的倍数？

　　石小乐不敢想，但他隐约意识到，自己找到了一条快速进步的路。只要运用的好，足以在极短时间内，成为盖世高手！

　　好好休息了片刻，又稳固住状态，石小乐这才从洞穴中走出，发现只有惜夫人站在外面。看见他，惜夫人不免有些愣神。

　　身为极限九甲地仙，惜夫人的幽兰武道，早已达到了九成后期，悟道果对她的帮助，比想象中更少，甚至有一大半空灵气息是被浪费掉的。

　　不过进步再小，也是进步，到了惜夫人这个层次，任何一点进步都弥足珍贵。

　　倒是石小乐，身怀三枚悟道果，吸收的速度未免太快了吧。

　　二人不太熟，加上惜夫人性格周正，一时间没有话聊，气氛有些尴尬。

　　“前辈，不知道你对四方城主了解多少？”

　　静默中，石小乐忽然问道。

　　惜夫人疑惑地瞅他一眼，想了半天，才说道：“见过几次，不过对方都带着金色面具，而且给人的感觉……十分奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“对！后来我想了想，应该是气质问题。他的气质十分多变，但一个人的气质是无法掩饰，也很难改变的，这点实在想不通。”

　　双方又沉默了下来。

　　惜夫人是说完了话，而石小乐，却是过度震惊。

　　正常情况下，一个人的气质当然不可能改变，但石小乐就可以，因为他拥有四种武道，难道说……

　　“咦，有时候从某些角度看去，你的身形，与四方城主实在很像。”

　　耳边传来惜夫人惊讶的声音，石小乐转过头，就见她正盯着自己，正欲开口，一道倩影从洞内奔出，正是曲妮。

　　曲妮进步不小，武道从五成巅峰达到了六成初期，不忘显露一番。待得到惜夫人的夸奖后，她才嘻嘻一笑，又躲在惜夫人背后，妙目瞟向石小乐，意韵难言。

　　不久后，裴秋艳，张晓婷和苏碧也相继走出。

　　反而是安如眉速度最慢，经她解释众人才知，原来她一直在研究杀招，一时间忘记了时辰。

　　“石师弟，你我切磋一番如何？”

　　安如眉走向石小乐，冷淡的声音中，带着一丝跃跃欲试。她的杀招接近完成，恨不得立刻试试威力。

　　四位师妹无法逼出她的实力，和师叔打又颇多顾忌，石小乐显然最合适。

　　“好呀好呀。”

　　曲妮最先起哄。

　　裴秋艳等人亦是升起了兴趣。一方面，她们想看看师姐的杀招，另一方面，也很好奇石小乐有多大进步。

　　“既然安师姐相邀，在下恭敬不如从命。”

　　考虑片刻，石小乐答应下来。他也缺一个陪练，正好利用安如眉，检验一下自己的具体实力。

　　两座相距百米的山峰上，各自站着一人。

　　“安师姐，小心了。”

　　说打就打，石小乐一剑刺向前方，裴秋艳等人只觉得眼前一花，根本连他如何拔剑都看不清。

　　“七成中期的风之剑道？”

　　安如眉大惊。

　　惜夫人亦是脸色微变。

　　二女的见识非常人可比，大致知道悟道果的效力。一般而言，顶级的六成武道，只能消化一枚悟道果，而且能提升一个小境界就不错了。

　　可对方是怎么回事，没听说悟道果的效力可以叠加啊。

　　她们哪里知道，武道与精神品质有关，而石小乐的精神品质冠绝天下，对悟道果的吸收力自然远胜其他人。

　　将木之剑道压制在七成中期，修为压制在神关境七重，安如眉同样一剑挥出。

　　见状，石小乐吓得连忙收回五成功力，只用剩下三成功力与之交手。

　　挡！

　　双剑交击下，安如眉只觉得一股巨力从剑身袭来，虎口一麻，长剑差点脱手飞出，身体更是暴退数百米。

　　“什么，第一剑就落在下风？”

　　裴秋艳四女惊得目瞪口呆。

　　安如眉的天赋纵然比不过六大天骄，但也最多只差半筹。同阶之中，还从来没有一个人，能在第一招就将她压在下风。

　　“兰花慧思剑。”

　　安如眉是个骄傲的人，她想试试同阶之下，与石小乐的差距究竟是多少，结果情况比她想象得更糟。秀眉一扬，安如眉直接将功力催动到十成，长剑抖出无数的蓝色剑花。

　　嗤嗤嗤！

　　信手几剑，蓝色剑花碎开，石小乐觑见了安如眉的三处破绽，但他却没有出手，只是假装错身而过。

　　“断情木兰剑！”

　　安如眉紧咬嘴唇，一剑出，十几朵花瓣飘零，透着断情绝义的气韵。

　　被剑气笼罩，石小乐一点也不慌忙，同阶之中，能让他慌张的对手还没有出生，长剑信手连甩，如臂指使。

　　噗噗噗！

　　十几朵花瓣纷纷破碎。

　　“怎么会这么容易？”

　　苏碧尖叫起来。

　　断情木兰剑可是幻兰楼的绝学，石小乐以绝学破掉很正常，可她无法接受，对方是以如此轻松的姿态破掉，好像吃饭喝水般简单。

　　惜夫人暗暗摇头。

　　安如眉的天赋有目共睹，可她竟怎么忘了，石小乐是谁。

　　与更强对手的过招，凸显出了石小乐的天资，但唯有同阶之战，才能真正让人感受到，这少年拥有怎样统治级别的实力。

　　安如眉与之同阶一战，完全是自取其辱。


第847章 神秘石洞

　　“石师弟，刚才你用了几成功力？”

　　身体落在山峰上，安如眉咬牙问道。短短三招，带给她的震撼不可谓不大。如果对方想，自己怕是连一招都接不住。

　　但她更清楚，这绝不是石小乐的全力，至于是几成力，她迫切想搞清楚，五成，还是六成？

　　“用了七成。”

　　石小乐道。

　　惜夫人又是摇头。

　　安如眉笑了起来，不知是生气还是羞恼：“以你抗衡顶尖八甲地仙的战力，对付神关境七重的我，还需要七成功力？说，到底是几成，你说谎，就是在可怜我，我是很记仇的！”

　　石小乐一阵无奈，敢情替她顾及面子也成了罪过了，看安如眉凶巴巴的样子，还真不能随意糊弄。

　　“石公子，你就老实说吧，唯有如此，才能让如眉更清楚自己的情况，对她是好事。”

　　惜夫人在一旁道，其实也好奇石小乐的底细。

　　石小乐听得心中一动，的确，像安如眉这样的人，适当的刺激反而能促进她，善意的隐瞒，倒可能让她误会，只是希望这个刺激不要太大吧。

　　“用了四成功力。”

　　话到嘴边，石小乐还是打了折扣，其实他只用了三成功力，但说出来未免太过惊世骇俗。

　　“四成？！”

　　安如眉心弦狂震。

　　她预估的底线是五成，别看四成与五成只相差一成，但功力越高的人，每一成的功力越是夸张。

　　不客气地说，以石小乐的实力，一成就是一个档次。哪怕是江湖中的顶尖八甲地仙，也休想用四成功力击败神关境七重的自己，更遑论还是如此轻松。

　　“他在吹牛吧？”

　　张晓婷忍不住张着嘴。

　　她从不认为，安如眉的同阶战力天下无敌，但用四成功力，三招就将其碾压，也太过分了点。

　　可理智告诉她，石小乐并没有吹牛，真要吹，一开始就不会谎称七成了。

　　“石师弟，接下来我要动用真正的实力，别说我以大欺小。”

　　脸色一红，安如眉果断放弃了同阶较量，她不是不知进退的人，反正一开始也只是想尝试罢了。功力恢复到神关境九重，木之剑道则提升到了八成初期，安如眉长剑挥洒而出。

　　霎时间，无边花瓣落下，密密麻麻地笼罩石小乐，每一朵都拥有击杀七甲地仙的威力。

　　“乱风云。”

　　功力提升到八成，红离剑宛如狂风的源头，轻易将花海撕裂，开辟出一条浩大通道，直冲向安如眉。

　　“断情木兰剑！”

　　相同的一招，此时被安如眉使出，天地都寂静下来，只剩下一道道斑驳的剑光花环，切割虚空，切割万物。

　　“风之劫。”

　　可惜所有的剑光花环，全都被一道青芒串了起来，继而轰然破碎。青芒的前端，石小乐出剑如飞，片刻间连攻数百招，将安如眉击得连连倒退。

　　“这个家伙！”

　　安如眉震惊得难以复加，不得已，只好彻底释放出了八成后期的木之剑道，不仅抵挡住了石小乐，反而略占上风。

　　但她可没有一丝兴奋，因为此时的她，俨然已动用了八成功力。

　　“果然是顶尖八甲地仙，而且胜过大部分顶尖八甲地仙。”

　　惜夫人呼吸微微紊乱。

　　猜到是一回事，真正见识到又是另一回事。惜夫人从来没见过石小乐这样的人，按这种势头发展下去，兴许，对方将来还要胜过三大巨头？

　　眼见恢复功力的安如眉都没有拿下石小乐，裴秋艳四女早已目瞪口呆，不知道说什么好了。

　　“我的出招速度，反应力，都胜过了安如眉，只是剑招威力仍是不及，至少差了好几成。”

　　剑招威力是由功力和武道决定的，两方面逊色的情况下，石小乐当然敌不过安如眉，但通过这一战，他大致了解了自己的实力，也明白了与普通九甲地仙的差距。

　　或许等风之洋完成，可以抗衡一番？

　　“石师弟，我要施展杀招了，擎天一树杀！”

　　安如眉丧失了继续打下去的兴趣，只想立刻检验杀招完事，毕竟场面太难看了，对她来说，简直是丢人现眼。

　　一层盎然生机包裹着安如眉，随着她长剑一甩，无数剑丝宛如细密的枝条，开枝散叶，眨眼变成了一颗参天大树。等石小乐反应过来，人已困在了大树中心，等待他的是无穷无尽的攻击。

　　“星刺！”

　　流星剑芒划过，轰隆一下，大树未被刺破，顶多是裂开道道缝隙，但这点破绽对石小乐来说足够了，身体旋转，风之御施展，恰好抵住了四面八方的剑气。

　　咣当！

　　山石崩裂，一道人影飞退了数千丈，勉强站定，不是石小乐是谁。

　　“多谢安师姐手下留情，在下不是对手。”

　　石小乐收剑抱拳。

　　安如眉盯了他半天，方才恨恨道：“你真是一个怪物！”

　　刚才她固然只动用了八成功力，可一个九甲地仙的八成功力，也不该是顶尖八甲地仙能抗住的。

　　更糟心的是，自己的杀招竟也被对方接住了，没有太大的威胁性。总之跟这小子交手，完全是自找不痛快。

　　不过转念一想，这小子毕竟是个特例。一定程度上，能将他逼退那么远，已足够证明杀招的威力了。

　　“石公子，今后不要随意暴露自己，尤其在鬼王墟，飘血殿两大势力面前，更要慎之又慎。”

　　任何敌对势力，都不会坐视石小乐这种人物成长起来，惜夫人不希望对方半道夭折。

　　可惜，无元宫不到两年就要开启了，留给石小乐的时间太少，否则，或许真可以与三大巨头争一争。

　　“前辈放心。”

　　石小乐点点头。

　　没有人比他更谨慎，或许在惜夫人等女眼中，自己将实力表现得太张扬，但她们哪里知道，自己已经足够收敛了。

　　大概是受到了刺激，接下来，裴秋艳几女也各自较量了一下，算是对自身的实力有了充分的认识。

　　蜃楼山脉危机重重，收到惜夫人的邀请后，石小乐索性与她们一起行动，加上对悟道果没有需求，一行人游荡多日，避过了数次灾难。

　　这一日，一束明光忽然冲破天际，光芒之耀眼，几乎吸引了蜃楼山脉所有的武者。

　　部分人距离很近，待到光芒稳定下来，纷纷靠近，立即在一处平滑的山壁前，看到了一条打磨十分完整的灰色石洞。

　　但这些人却不知道，此时的石洞深处，正有两道惊天动地的身影，各自屹立在一块石碑前。

　　磅！

　　体外充斥着血海的身影往前一推，九格石碑一直亮到了第八格，他的身体立即消失在原地。

　　另一边，是一位堂皇浩然，正气十足的修长身影。他穿着蓝衣，脸带金色面具，就连飘飞的衣衫似都透着一股雍容和恬淡，气度使世人心折。

　　蓝衣人轻轻拍掌。

　　石碑浑然大亮，一直从低格升到了最顶格，当光芒敛去后，蓝衣人也失去了踪影。

　　……

　　石小乐等人是在数天后赶到的。

　　精神力辐射出去，石小乐轻易洞察到了石洞数千米以内的场景，布有机关，暗器，阵法等等，但都难不住他。

　　惜夫人似乎也练有某种秘法，斟酌后便决定进入，反正真要出现不对，马上退出就是。

　　石洞宽有三丈，长不知多少。

　　甫一进入，石小乐浑身透凉，因为洞内的景象与他感知到的景象截然不同。惜夫人亦是面色大变，但还未行动，洞口已然不见。

　　“我等中了陷阱，如今只能走一步，看一步了。”

　　惜夫人苦笑。

　　没有料错的话，前进和后退不会有任何区别。顺着直觉，一行人还是往前走去。

　　当走了数百米后，一股重压蓦然袭至。仿佛山崩海啸，石小乐刚刚撑起护体罡气，就被压得咔咔粉碎，痛楚像是无数的钢针野蛮地刺入毛孔，让他觉得再前进一步，就会全身肢解，散成一地的细胞。

　　更可怕的是，血渍当真从毛孔中流出！

　　石小乐艰难迈步，虽然前方重压更强，痛苦更多，但鲜血反而流得更少。

　　数十米距离，花了他半个时辰。到了后来，压力越来越大，一根根青筋从他体内冒出，浑身每块肌肉都因过度用力而抽搐不停。

　　当蹒跚前进一百米时，重压消失，石小乐扑倒在地上，喘着粗气，汗水染湿了整个地面。

　　“魔骨？”

　　当意识回体，石小乐悚然发觉，自己体内那块多年没有动静的暗灰色骨头，像是发生了某种微妙的变化，颜色中，多了一丝淡淡的银光。

　　这到底是什么地方，为什么会影响到魔骨？

　　石小乐好不容易爬起来，这才意识到，惜夫人等女不见了，心中默念她们的安危，却只能带着疑惑独自前行。

　　刷刷刷！

　　这是无形的刀，罡气无法抵挡，每次劈在石小乐身上，肉体毫无感觉，心灵意志却遭受了可怕的重创。

　　三大武道齐齐催动，三股截然不同的力量护持在意志表面，每次被无形之刀劈碎，又会立刻成形。

　　一刻钟后，石小乐顺利走过刀风，反而比应付重压力场更轻松一些。但沿途堆积的尸骨告诉他，这一关的危险程度要高的多。

　　大概是因为他拥有三种武道，所以超越了此关的范畴吧。


第848章 天外夜幕，残酷的真相

　　越深入石洞，石洞中的某种力量越清晰，连带着石小乐体内的魔骨也开始隐约躁动起来。

　　这块魔骨，起初并不显。

　　后来得到了魔晶之力，表面的杂质被除去，又相继吸收了紫荆州荒岛寒潭下的镇魔寒床之力，以及大泽壁的吞天魔骨之力，才蜕变成了暗灰色。

　　多年没有动静，岂料却在这里发生了变化。

　　假如四方城主真是石轩中，魔骨又属于遗传，偏偏这里还与魔骨有关，那么四方城主进入蜃楼山脉，会不会就是因为此地？

　　石小乐想到一个可能性，深入石洞的步伐更为坚定了。

　　之后，他遇上了几种阵法和机关，数度九死一生，靠着超强的精神力和反应力，总算化险为夷，最终抵达了一处石室。

　　石室内别无他物，只有一块石碑。

　　这块石碑宽有三尺，高有十丈，每一丈都用一条凹槽格开，共分成了十格，石碑之后，是四条通道，上方各写着一个字，从左到右依次为黄，玄，地，天。

　　石小乐试图越过石碑，发现有一层无形的力量将他狠狠推开，再打量着四周的环境，他心中有数，尝试一剑对着石碑挥出。

　　石碑乍亮，光芒升到了第七格。

　　果然，当石小乐走向写着黄字的通道时，那股排斥之力立刻消失。

　　“既然是四个等级，天级应该是最高的。”

　　功力全开，石小乐向着石碑刺出第二剑。

　　轰！

　　这次的光芒异常炫目，从第一格迅速攀升到第七格，随后是第八格，第九格，第十格。

　　排斥之力消失，石小乐走向了天级通道。

　　同一时间，惜夫人亦站在了一块石碑前，只是这块石碑，最高只有八格。即便惜夫人竭尽全力，也只打到第七格。

　　“测的是攻击力，还是潜力？”

　　惜夫人摇摇头，看了幽深的天级通道一眼，走入了地级通道。

　　裴秋艳等四女与她相当，倒是安如眉，走入了八格石碑后的天级通道。

　　……

　　天级通道十分冗长，石小乐一路提心吊胆，却没有遇到任何危机，直至发现一座斑驳老旧的石门。

　　观察良久，一无所获，精神力亦是毫无建树，而当石小乐攻击石门时，剑气更如泥牛入海，直接被吞噬一空。

　　他犹豫良久，终于还是咬牙握住了石门把手，使劲往后一拉。

　　石洞的布置远超出石小乐的理解，真是杀局，他早就死了。先前经历的一切，更像是一场筛选，没理由会在这里坑自己。

　　石门一寸寸被推开，呈现在石小乐眼前的，竟是一片诡异的夜幕。

　　没错，夜幕！

　　一颗颗闪烁的星光，点缀在无边无际，连灵魂都能吞噬的黑色之中，石小乐伸出左手，连忙运转功力，闪电般缩回。

　　刚才若非他反应快，左手已经炸掉！

　　原来这片夜幕处于某种诡异状态，比真空还要可怕，导致人体内外的压力不均衡，极易爆裂而亡。

　　“后方没有退路，我且去看看。”

　　龙门神功运转到极致，石小乐走入夜幕。

　　他的身体无端飘了起来，速度越来越快，从瞬息百米到千米，万米，一颗颗看似接近，实则遥远的星光从眼前掠过，留下永恒的光辉。

　　石小乐惊骇地发现，自己已无法回头，连控制身体都做不到，只能不断往前。

　　不知过了多久，当他体内的压力，膨胀到连龙门神功都快压不住时，眼前忽然出现了一座古老的六角亭。

　　亭内坐着一男子，身板相当于常人的两个，满脸的胡须遮住了原本的长相，他正在喝酒，待发现石小乐，手一招，便将他摄入了凉亭内。

　　“守关六百多年，你是第六个到达这里的天外人。”

　　男子只是瞥了一眼石小乐，继续仰头喝酒。

　　这短短一句话，却带给了石小乐极大的震撼力。

　　神关境地仙，只有五百年寿命，换言之，这个彪形大汉是虚元境武帝？

　　可举世茫茫，又有谁能命令一位虚元境武帝，在这暗无天日的地方枯坐六百多年，只为守关？

　　原本石小乐以为，石洞是某位虚元境武帝的手笔，现在看来，真相远比自己想象的更加可怕。

　　“前辈，何为天外人？”

　　石小乐问。

　　胡须大汉有些意外，哼道：“你连自己的出身都不清楚？你身上的血脉气息，与东胜大陆的人不同，显然也是天外人。也只有天外人，才有资格进入这里，否则最多进入八元夜幕。”

　　轰！

　　脑子中仿佛投入了一百颗原子弹，炸得石小乐眼前金星乱冒，天旋地转，差点一个踉跄扑倒在地上。

　　他说什么，自己不是东胜大陆的人，是天外人？

　　尽管从百花洞天的一系列物件中，石小乐隐隐有所猜测，但真正听到，还是令他难以接受。

　　“你似乎很震惊，嘿嘿，应该庆幸才是，不是这方天地的下等人！此地是三处天外夜幕之一，只要你能通关，便能返回天外之地，不过你想过我这关，可不是那么容易的。”

　　胡须大汉笑道。

　　“如果我是天外人，为何会出生在东胜大陆？”

　　坐在对面的石椅上，石小乐强压悸动，顺着对方的话头问道。

　　“当然是没有完成任务，犯了罪，才会羁留在此，这是族人对我们的惩罚！”

　　“什么任务，什么罪？”

　　“你不知道？”

　　胡须大汉挑了挑浓眉，似乎十分意外：“第一批天外人降落此地，为的就是征服这里，让这方天地成为我族的后花园。为此，先祖们发动了波及天下的战争。可万万没料到，我族人才熠熠，却在第一次大决战中失败了！”

　　“天外之地的族人们十分震怒，便切断了返回的路，并斥责逗留在此的祖先，哪一天征服了这片天地，哪一天才允许回归。”

　　“后来不知因何缘故，上面又增设了三处天外夜幕，允许我们之中，最惊才绝艳的人返回，而作为守关者，只需在此守候八百年，同样能获得返回的资格。我只剩不到两百年了。”

　　胡须大汉眼中露出无限的憧憬。

　　他自小就听长辈形容过天外之地，那里的繁华，那里的武道文明，远非东胜大陆可比，那才是武者的天堂。

　　一世为人，岂能不去见识一下？

　　许久没有回应，胡须大汉看向石小乐，却见他呆呆地坐在对面，好似魔怔，不由失笑起来。

　　“天外人多不多？”

　　不知过了多久，石小乐才开口，声音有些低沉。

　　“第一批的人，九成都战死了。剩下的人隐匿在这片天地各处，碍于族规，除非是第二次天地大决战，否则即便是天外人，也不能泄露各自的栖息之地，以及相关的情况。所以我无法回答你。”

　　石小乐不知该怎么形容此刻的心情。

　　胡须大汉没必要说谎，而且过往的种种迹象，似乎也在佐证自己的身份。

　　所以搞了半天，他竟是侵略者，征服者的后代。他出生的目标，便是要对这片生他，养他的土地下手，将它的子民踩在脚下，以他们的鲜血来铺就天外之地的征服大业？

　　当年的石轩中，游走天下，广结四方豪雄，目的为何？是真的逍遥天地，不愿被勒令所束缚，还是说，别有用心？！

　　如果石轩中是天外人，那么母亲凌玉姬呢？

　　胡须大汉虽然没有明说，但石小乐听得出，天外人看不起这片土地，又怎可能让自己的血脉被玷污？

　　一个又一个疑问，搅得石小乐心头烦闷，不知身在何处。他情愿从来没有到过这里，不曾得知如此残酷的真相。

　　“你说我是第六个到这里的人，前五人呢？”

　　石小乐又问。

　　“前面五个，有一个没有回来，或许成功了，或许死了，还有三个半途逃了回来，至于第五个，几个时辰前才去下一关。”

　　石小乐豁然抬头：“他是不是带着金色面具？”

　　“你认识他？”

　　石小乐闭上眼，又睁开，语气沉凝道：“你的闯关要求是什么？”

　　胡须大汉嘿嘿一笑，伸出两根手指：“很简单，只要你能完成两件事中的一件，就算你过关。”

　　“第一件，说出一个你认为最重要的秘密。”

　　“第二件，做一件你最不想做的事。”

　　“记住，任何一件，都必须得到我的承认，休想随意糊弄我，只有我认为过关了，你才能过关。”

　　石小乐再次发怔。

　　因为他发现，自己好像连第一关都过不了。

　　他最大的秘密，无疑是灵魂穿越。

　　他最不想做的事，很多很多，但一定都做不出来。

　　以胡须汉子的修为，眼界，石小乐不认为自己能糊弄住对方。

　　“第五个人是如何过关的？”

　　“他的闯关条件与你不同，人家毕竟是虚元境武帝，已经兑现了潜力。”

　　良久的沉默。

　　石小乐长叹一声，拿起面前前的小杯子喝下一口酒，以解郁闷，结果酒刚下肚，忽然噗的一声吐得衣襟全湿，低着头咳嗽不停，连脸都有些扭曲了。

　　“哈哈哈……这酒是我独门配置的，全天下只有我喝的惯。”

　　胡须汉子大笑：“我敢打赌，我是第一个见你如此狼狈的人，好吧，你过关了。”

　　什么？

　　“因为我知道，你现在最不想做的事，就是喝我的酒，而你做了。”

　　胡须大汉一脸笑眯眯的样子。


第849章 交手

　　胡须大汉手一挥，石小乐离开了第一座凉亭，继续朝未知的前方行去。

　　直至离开很远，石小乐依然有些恍惚，他就这样过关了？

　　先前的信息不住在他脑中翻腾，思考了很久很久，他忽然洒然一笑，暗道：我又何必纠结，未来的事，等未来再说吧。

　　心情一放松，石小乐立刻感觉到，他体内的魔骨越发璀璨了，暗灰色中，多出了许多道银色光丝，且还在持续增多。

　　他不知道这会引发什么，也无力阻止这种变化，只能静观其变。

　　不知过了多久，前方出现了一片树林。

　　树林矗立在夜幕中，格外突兀，更突兀的是，这片树林竟是由白骨组成的，树干为骨架，枝条则是累累的白骨头颅。

　　这应该是第二关！

　　察觉到石小乐靠近，白骨头颅空洞的眼窝中，竟出现了两团猩红色的火光。一股股灰白色的气息在白骨林中交织，宛如无数游荡的厉鬼，争相涌入石小乐体内。

　　石小乐连忙挥出一剑，可凝聚了他十成功力的一剑，居然只击退了数十道灰白色气息，又立即以更狂猛的姿态冲来。

　　他想闪避，但四周的空气坚硬得吓人，速度比过去慢了数十倍不止。一时间，众多灰白色气息包围了石小乐。

　　隆隆！

　　洪流般的怨念，仇恨，戾气，一股脑冲击着石小乐的精神意识，纵是以他虚元境级别的精神力，都有些承受不住。

　　如果肉眼可以透视，就会发现，在一次次狂风暴雨般的冲击下，石小乐的精神海正如即将崩溃的山川，先是无数细碎的石粒滚落，紧接着是山体面临分裂。

　　一步步往前走着，白骨林不知多长，但才刚刚起步，石小乐就体验到了绝望，几乎想要放弃。

　　总不能为了闯关，把自己搭进去吧。

　　“还没到最危急的时刻。”

　　剑客，一往无前，无惧一切。石小乐是剑客中的剑客，任凭困难再大，坚定的意志依然不可动摇。

　　他想追上前方的那道身影，想问清楚心中的疑惑，但凡还能多坚持一秒，他就绝不放弃！

　　轰！轰！轰！

　　精神海剧震不已，比尖锥刺脑更强烈百倍的痛苦，令石小乐浑身痉挛，在这片限制功力的地方，他与普通人毫无区别。

　　但他的脚步未曾停下。

　　“斩！”

　　精神海上空，被灰白色气息纠缠的青色小剑，铿铿而鸣，欲要青锋出鞘。幻气湖泊上下翻滚，想要淹没灰白色气息。

　　但最先成功反抗的，还是代表生死武道的太极阴阳盘。

　　仿佛感应到主人的危机，它以远胜平时的速度旋转起来，一缕灰白色气息被它磨灭，随后是第二缕，第三缕……

　　到了最后，太极阴阳盘活像一道旋涡，不断吞吸着四周的灰白色气息，自身竟越来越强大！

　　压力的减小，令青色小剑与幻气湖泊也得以顺利反抗，石小乐渐渐从痛苦晕眩中清醒过来。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　当他走完三刻钟时，生死武道一阵轰鸣，竟从三成初期，一举提升到了三成中期，而且还在疯狂捕食灰白色气息。

　　灰白色气息反倒成了受害者，争相散开，随处乱窜，却逃不过生死武道的吸扯。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　石小乐看到了白骨林的尽头，而此时，最近的灰白色气息距离他也有十丈远，在艰难吞吸了又一缕之后，生死武道猛然提升到了三成后期！

　　不过再想吸食，几乎不可能了。

　　长长吐出一口气，石小乐畅通无阻地走过白骨林。一路上，他并未见到全新的尸骨，那位四方城主应该也成功了吧。

　　“有意思，竟然过了第二关？”

　　第一座六角亭内，胡须大汉感应到了什么，眼中闪过一丝精芒。

　　其实有些事他没有明说。

　　当年天外之地的人，虽然碍于某些原因，不得不设立了三处天外夜幕，但为了阻止这个世界的天外人返回，故意将考验设成了最大。

　　哪怕是天外之地的绝世人杰，也几乎不可能过关。

　　很难想象，一个神关境的小子，居然能闯过第二关。

　　在夜幕中穿梭，石小乐不忘感应着生死武道，果然，在提升了两个小境界后，它的转化效率又比之前快了一倍。

　　原本石小乐估计着，至少需要一年，三大武道才能通过相互转换齐齐提升，现在看来，这个时间又可以提前了。

　　还来不及欣喜，一座数千丈长宽的比武台横亘在前方。石小乐视线一扫，顿时看见了比武台中央的七座雕像。

　　这七座雕像，有男有女，模样装束也全然不同，有的握剑，有的持刀，有的执鞭，还有的两手空空，看起来栩栩如生。

　　“请选择一人挑战，时间为一炷香。”

　　空洞冰冷的声音在耳边响起。

　　石小乐细细观察。

　　七座雕像，无疑以最中间的人为首，气息也最深不可测。石小乐有理由相信，挑战不同的人，带来的后果也是不同的。

　　福至心灵，石小乐一剑挥向最中间的雕塑。

　　磅！

　　雕塑抬起手，双手一掐，捏碎了剑芒。

　　长剑猛抖，石小乐化作一道惊鸿冲出，无尽的剑气融汇成巨型龙卷，将雕塑包裹在内，千刀万剐。

　　咔嚓。

　　巨型龙卷静止，崩碎，雕塑不知何时出现在石小乐右侧，大手疾抓，漫天手影比雷光更快，比风暴更猛，几乎将虚空撕碎。

　　“真意武学？”

　　使出一记无极后，石小乐借势飞退，难掩心中的惊骇。

　　虽然只是短短两招，但石小乐如何看不出，这具雕塑的反应力不在他之下，真意武学的威力，亦足以令同阶武者尽低头。

　　这是天外之地的创造，还是？

　　石小乐绝对想不到，同一个空间，不同的地方，一位身穿蓝衣，脸带金色面具，气度雍容的男子，正在面对一位剑客雕塑。

　　而剑客雕塑施展的绝学，乃至应对手段，都与刚才的石小乐一模一样！

　　“无极！”

　　十成功力催动，石小乐双手疾劈，在六十六缕心剑之力的加持下，这一剑仿能开天辟地，虚空不住向后蔓延，被拖拽出一道道波纹。

　　雕塑只有一掌，一掌出，天地尽在掌心，剑气凝缩成一团，被他轻轻掐碎。

　　人随剑动，石小乐蓦然闯入了雕塑的气机感应范围内，功力内敛到极致，化作似缓实快的一剑爆发而出。

　　时空为之静止，剑气未至，剑光已到，穿入雕塑的招法破绽内。

　　风之劫！

　　以石小乐今时今日的功力，挑遍天下所有顶尖八甲地仙，也很难找出几人能抵挡他的连续出手。

　　然而雕塑无动于衷，等到剑光将要触及身体时，一层细密无端的波动，方才后知后觉地拦在前方。

　　蓝衣人就像一道没有实质的幽灵，到了剑客雕塑的后方，信手拍出。从闪避到反击，他的气机竟没有丝毫移动，仿佛本人就在这里。

　　轻梦无痕！

　　这是身法的名字，梦与现实，究竟孰真孰假，谁又说得清楚。正如他这一招，早已模糊了真假虚实的概念，真就是假，假亦成真，对手又如何挡，如何避？

　　“真就是真，假就是假，骗得了别人，骗不了自己。”

　　身处掌劲笼罩下，石小乐身体旋转，一剑刺向空空如也的前方。

　　嗤啦。

　　那里显出了雕塑的身体。

　　“咦？”

　　蓝衣人眼中掠过一丝异彩。

　　轻梦无痕既是他的梦，也是对手的梦，所以只要对手察觉到自身的心灵漏洞，便有机会破掉他的招。

　　但理论归理论，实际情况下，谁的思路能那么快，控制力又如此强？

　　心中升起久违的兴奋感，蓝衣人双手如飞，层出不穷的掌影简直像是倾盆大雨，每一点都是力的极致，偏偏每一点都因另一点而改变，让人无从防御。

　　硁硁硁……

　　石小乐的剑越来越快，连番施展风之御，都被对方的掌劲破掉，却不是凭功力。同阶之中，没人的功力能比石小乐强两成，但真实情况比这更让人震惊。

　　雕塑凭的是技巧，以技巧破掉了风之御！

　　自出道以来，从来都是石小乐以技巧胜敌，没有任何一个人能以相同手段压倒他。但是从雕塑身上，石小乐感受到了这种压力。

　　兴奋，激动，他几乎忘记了这次的目的，全身心投入到这场流传到江湖中，足以令无数地仙引为一生经典的巅峰之战中。

　　石小乐的手已不是手，是剑的脉搏，剑已不是剑，是手的延续。在掌影的刺激压迫下，他的出手比过去还快，比过去更准，从起初一剑挡住一道掌影，变成了十道，二十道。

　　蓝衣人终于用出了第二只手，双手齐拍，虚空成了白色一片，每一寸都是连环密布的掌劲，牵一发而动全身。

　　如果之前的单掌，令天下顶尖八甲地仙绝望，那么此刻的双掌，别说是一位顶尖八甲地仙，哪怕是两位，三位，也会同时陷入其中，有死无生。

　　嗤！

　　双目如电，石小乐没有避退，没有如之前般以剑数抵御，他的右手斜向上一挥，顺势往下斩出，只有寥寥两剑。

　　两道交叉剑芒冲入白色掌劲，交叉处的剑气击中第一个掌劲点，第一个掌劲点碰到第二个掌劲点，宛如多米诺骨牌，噼里啪啦的冲击声中，掌劲自动溃散。


第850章 破掉天外夜幕

　　“不错，接住了我六成的功力。”

　　蓝衣人眼中闪过笑意。

　　他的境界早已到了深不可测，超越世俗想象的地步，一路修炼至今，更是打遍同阶无敌手。可想而知，这种情况下压低到八甲层次，随手一招就能杀死最厉害的顶尖八甲地仙。

　　可这具剑客雕塑，愣是接住了他六成功力，假如是真人，足以横行同阶，难求一败了。

　　可惜，可惜他必须要过关，不能留手！

　　左手五指抬起，化作爪状，蓝衣人连挥三爪。爪功向来以阴毒著称，但被他使出，居然带着飘逸正气的味道。

　　嗤！

　　虚空被抓出了三道明显的爪痕，爪痕内，映照着整座比武台，连逸散在角落的气劲都不放过。

　　咔咔咔！

　　随着爪痕破碎，整座比武台都开始坍陷，向着最中心的剑客雕塑汇聚。

　　“风之御也挡不住！”

　　这恐怖玄异的一招，看似梦幻，却带着惊天动地的杀伤力，俨然超出了石小乐实力的两成！

　　世间竟有这等顶尖八甲地仙？

　　强烈的危机感令石小乐汗毛倒竖，浑身每个毛孔都放大了一圈，无法挡，也挡不住，就算是普通九甲地仙，也休想轻易抗住！

　　假如动用银伞，并催动身上的中品灵甲，石小乐有把握安然无恙，但他莫名不想那样做，同阶之中，没有人能把他逼到这种程度。

　　“风之洋只完善了八成，但是没办法，只能试试了。”

　　脑中灵光乍现，石小乐目光冰冷，剑势骤然凝成一股，令周遭流动的气劲都出现了阻滞，但他的身体却格外放松，好似海浪中的鱼儿，朝前轻灵挥出一剑。

　　霎那间，一簇簇剑影以他为中心，向着四面八方散开，有的横斩，有的竖劈，有的斜切，还有的直刺，哪怕是相同的动作，角度和力度也全然不同。无边无际的剑海中，仿佛同时有多位剑客在挥剑。

　　刷！

　　砰！砰！砰！

　　剑海吞没爪痕，将爪痕切成了千百份，但爪痕也在撕扯剑海，抹去了一片又一片。正焦灼中，一大段爪痕恍如活物，突然挣脱了剑海，以不可抵挡之势杀向石小乐。

　　杀招蕴杀招！

　　三道爪痕已无敌于八甲地仙，谁能想到，其中还藏有更恐怖的杀招。蓝衣人的同阶实力，已不是无敌那么简单，而是将世间的无敌八甲地仙甩出了一个大身位。

　　没有人是他对手！

　　一点剑光冷如冰，缓如爬虫，将虚空刺出了一个深深的孔洞，剑海之中，石小乐同样发出了第二重杀招，以快掩慢，以慢制快。

　　铿……

　　爪痕被均匀刺成两半，但在气劲宣泄下，石小乐同样受力倒飞出去，一阵脚步踉跄。

　　“嗯？”

　　蓝衣人伸出的第二爪猛然顿住，深邃如星空的眼眸中，第一次出现了真真正正的动容之色。

　　惊梦爪被挡住了？！

　　这可是他在神关境层次的重要杀招，自创出之后，只用了寥寥几回，因为够资格让他动用的人不超过一手之数，但那几个，无一不是惊天动地的盖世人物。

　　可他们全都败了。

　　这还是第一次，同阶之中有人能挡住！

　　“此事若是被她知道，一定会笑话我。”

　　眼中闪过刻骨的思念，思念转化为坚定，蓝衣人双手连挥两爪，层层叠叠的爪痕交织密布，压盖而出。

　　石小乐露出一丝无奈的苦笑。

　　风之洋到底没有完成，能勉强接住对方一招，却绝对接不住连续两招，雕塑对杀招的运用，完全超越他一个层次。

　　“原来我不是真正的同阶无敌。”

　　内心中，仿佛有什么东西破碎开来。

　　眼看六道爪痕要抓向石小乐，蓝衣人脑中轰隆一声，似乎感应到了什么，千钧一发间撤去了爪劲。

　　他的眼神透过剑客雕塑，仿佛看到了更多的东西。

　　“即便是天外之地最出色的阵法傀儡，也不会如此强大。也许，我被某种东西糊弄了。”

　　蓝衣人双手结印，一股无法形容的磅礴力量弥漫向外，这股力量之强大，之精纯，以至于一道道空间涟漪正在显形，被他信手抓住，拨乱反正。

　　随着空间涟漪移位，天外夜幕的黑色正在褪去，要恢复本来模样。

　　“不自量力的东西，你竟妄图破坏天外夜幕之阵？！”

　　一道充满威严的冷厉暴喝响起，带着难以掩饰的震撼。

　　蓝衣人恍若未闻，不断扯动越来越多的空间涟漪，一道道连锁阵法被消弭，毁灭。

　　神秘石洞之内，许多正在经受考验，九死一生的武者，眼睁睁看着阵法之力减弱，险险逃过了一劫。

　　“你这被抛弃的下等人，给我停手。”

　　暴喝声更加激烈，一杆夹带着雷电力量的大戟猛砸向蓝衣人，虚空如玻璃般碎成了无数片，天外夜幕被击出了一道深深的缺口。

　　这一击，俨然达到了虚元境层次，还不是普通的虚元境层次，至少六角亭内的胡须大汉吓得坐了起来，呆呆地看着远方肆虐的雷电。

　　蓝衣人一手拨弄空间涟漪，另一手抬起，悍然硬接大戟。

　　轰隆！

　　天地剧震，足以亮瞎无数普通人的万丈光芒溅洒而出。

　　“凭你想要破坏天外夜幕之阵，根本痴心妄想。”

　　喝声的主人不断挥动大戟，攻势一次更胜一次。到了后来，漫天雷电简直如同一片雷海，携着毁天灭地之力淹没蓝衣人。

　　遥远的方位，一位浑身缭绕着血海的身影笔直而立，脸上带着浓浓的凝重。

　　他敢肯定，这阵攻势具备抗衡巅峰虚元境武帝的力量，到底是哪个倒霉蛋，触怒了天外之地的人？

　　难道是那位四方城主？

　　思及此，身影又咧开嘴笑了起来。

　　雷海翻滚沸腾，最后被无情撕裂，蓝衣人浑身溢血，气息正在衰弱，接戟的右手更是血肉模糊，连筋脉骨茬都清晰可见。

　　破坏天外夜幕之阵，已耗去了他大半功力，又如何挡得住含怒出手的天外武帝。

　　“你可知道，你从未到过天外之地，但这里到处都在流传你的故事，说你是如何惊才绝艳，为古往今来的第一人物。哈哈哈，我看也不过如此。”

　　天外武帝狂笑连连，声音中透着冰冷的得意和杀机。

　　他本身是绝世奇才，早就听不惯一些人对蓝衣人的鼓吹，奈何因为莫大阻力，不能动手。今次蓝衣人犯大忌在先，自己若是杀了对方，哪怕是维护对方的那些老东西，也无话可说。

　　“你这个无视族法，不尊族律的渣滓，放你上来也只会添乱，我便替长辈清理门户，废了你这个东西！”

　　鼓动全力，天外武帝猛挥大戟，一条千丈雷龙从天而降，嘴巴大张，双目威严凌厉，双角的电芒几乎蓝到发紫，喷薄欲出的气息，透着令虚元境武帝压抑绝望的无上破坏力，狠狠扎向蓝衣人。

　　因为破坏天外夜幕之阵，蓝衣人的气息正在极度衰减，见状，右手化爪为拳，拳芒膨胀百倍，好似一颗太阳，冉冉直升，硬撼雷龙。

　　咣当！

　　雷龙张嘴欲吞拳芒，但自身却被拳芒刺得身体碎开，狰狞长啸，头一低，双角如双剑狠狠刺穿了拳芒。

　　一蓬鲜血肆意飞洒，带着骨骼爆碎声。

　　“哈哈哈，我看你能挡住几下，灭劫七变，给我死！”

　　大戟尖端，一颗雷芒闪了闪。下一刻，七道雷光左歪右拐，好似天际尽头的北斗七星，一股令天地寂灭的无穷力量涌来，撕开片片夜幕，目标直指蓝衣人。

　　这一击，简直快要超越虚元境，达到了万物皆空的无上层次，任何虚元境武帝面对这一招，都只有死。

　　蓝衣人早已不在巅峰，但他不退半步，浑身突然爆发出璀璨的光芒，七道雷光甫一靠近，速度立刻大减，连带着威力也不断削弱。

　　“这不是你的功力，凭你还发不出来！不对，哈哈哈，原来你在透支自己的潜能和力量，以为这样就能免死吗？”

　　潜能一旦被透支，便无可恢复，天外武帝兴奋得血液沸腾，这次就算杀不死蓝衣人，也要把他耗成废人，至不济止步于虚元境。当然，他不认为这种情况下，还杀不死对方。

　　功力催动到极限，大戟前端，一道又一道雷光闪现，重重砸向璀璨光芒，每一次碰撞，都令璀璨光芒的裂痕加深几分，动静之大，竟震得整座神秘石洞都在摇晃不停。

　　石洞外，蜃楼山脉的地仙们感应到逸散的气息，一个个吓得脸色苍白，离得远远的。

　　璀璨光芒破碎在即，蓝衣人岌岌可危。

　　但他却笑了起来。

　　“原来如此，我这次进来的任务，便是找到天外夜幕的破绽，然后将这害人的地方破坏，而与剑客雕塑的交手，让我提前发觉了这一切。”

　　左手用力合拢，最后一道空间涟漪消失，瞬间，夜幕宛如潮水般褪去。

　　进入八元夜幕，或被囚禁，或被重创，或死亡在即的人，此刻全都身体一松，自动从阵法中脱离出来，包括惜夫人，安如眉等女。

　　同样的，那道缭绕着血海的身影亦被驱散。

　　磅！

　　蓝衣人炸开，最后一眼，他看了看那具剑客雕塑。

　　“什么，是精神种子，这只是一具无关紧要，连记忆都不完整的精神种子，不可能！”

　　一声近乎于癫狂的大喊刚刚响起，就随着天外夜幕的毁灭而消失。


第851章 领悟

　　“回去的路，没了？”

　　浑身缭绕着血海的身影喃喃自语，看着夜幕消散，那种令他心潮澎湃的气息不断消退，眼中渐渐凝聚出一种疯狂。

　　这可是天外之地的绝世高手联手打造的，怎么会毁灭，是谁有那么大的本事，刚才到底又发生了什么？

　　身影疾速前冲，速度之快，连虚空都在扭曲，他想要追上那片夜幕。但关键时刻，一阵强烈的排斥之力笼罩住他，任凭如何挣动都无济于事。

　　磅！

　　身影出现在神秘石洞外围，漂浮的血海，令方圆万米都带着血腥味，更骇得四周的地仙们浑身颤栗，还没来得及反应，一个个炸成了血雾。

　　沉默了良久，身影迈步而去。

　　能破掉天外夜幕的人物，绝不是他能对付的，所以飘血殿主只能忍，幸好世间还有两处天外夜幕，他不是没有希望返回。

　　“彩虹州，何时出现了这样的人物？”

　　某处高空，一道穷尽世间灵秀之美的身影，从头到尾观看了一切，她的声音清淡而低沉，带着兰花之香。

　　凭功力破掉天外夜幕，不太可能，除非是无元老人出世。事实上，无元老人都未必能做到，因为没人知道他的具体境界，更不知道他的真正实力。

　　凭阵法造诣破掉，那一定是位学究天人的阵法大宗师，彩虹州无人能出其右。

　　在无元宫即将开启的关头，出现这等奇事，难免令幻兰楼主心生不安，预感到将会发生什么不可控制之事。

　　“女人，你的手下杀了本帝的喽喽，不准备给个交代吗？”

　　正思忖间，一道诡谲多变的鬼影出现在天边。

　　这道鬼影，足有数万米长，将周遭的光线，气流全部吸收，导致方圆万米成了漆黑的真空，并伴有阵阵鬼嚎声，洞穿人体的灵魂。

　　此时若是有低阶地仙走入，光是这阵声音，就足以置他们于死地。

　　“自己技不如人，还要讨公道？鬼帝，你说这话未免太丢份。”

　　幻兰楼主淡淡道，眼中却闪过一丝戒备。

　　来者正是鬼王墟之主，鬼帝。

　　彩虹州四大武帝中，鬼帝是公认最难缠之人，其手段融合了巫蛊，占卜之术，已经超出了一般的武学范畴。数百年前，他甚至以一具自行雕刻的木人，生生钉死了一位强大武帝。

　　对上他，谁都得小心翼翼，否则怎么死都不知道。

　　“照你的意思，若你的手下技不如人，被人杀了，你也不会有怨言喽？”

　　鬼帝声音飘忽，不知长相，不知表情。

　　“什么意思？”

　　“你很快就会知道。”

　　幻兰楼主皱了皱眉，直觉感到鬼帝话中有话，不过她也想看看，对方葫芦里卖的什么药。

　　不久后。

　　幻兰楼主看到一行人从石洞内走出，为首者赫然是惜夫人，后方则是安如眉，裴秋艳，白瑞婷，曲妮等人。

　　幻兰楼有一种兰香囊，一定距离内，能够相互感应，所以她们凑在一起并不困难。让幻兰楼主暗叫不妙的是，又有一群人冲了出来，不是鬼王墟高手是谁。

　　但他们的气息太过古怪，一个个强到吓人，好像短期内得到了提升一般。

　　“桀桀桀，女人，你可不要妄动，毕竟技不如人，就要死的没有怨言。本帝为你的人卜了一卦，血光之灾啊。”

　　鬼帝阴森地笑了起来。

　　……

　　石洞之外。

　　惜夫人忽然停下脚步。

　　刷刷刷！

　　就见一道道黑影出现在前方，一下子令四周变得鬼气森森。等他们显露出身形，这片区域仿佛成了鬼刹地狱，到处是嚎叫与鬼火，景象恐怖而渗人。

　　“鬼王墟，又是你们？”

　　惜夫人冷哼，待目光落在九虚鬼王身上，瞳孔骤然一缩。

　　很不对劲，对方的气息怎么强了那么多，至少比交手那日强了三成，再看其他人，惜夫人的心蓦然直往下沉。

　　根据她所掌握的资料，很轻易就能认出鬼王墟的重要人物，但眼前这些人的实力，明显与资料不符。

　　本该是顶尖八甲地仙的人，气息直追九甲地仙。本该是高等八甲地仙的人，不弱于顶尖八甲地仙。

　　一个人提升不奇怪，如果所有人都同时提升，那就大有问题了。

　　“臭婊子，你想不到吧。”

　　欣赏着惜夫人的表情，九虚鬼王畅意狠毒地大笑起来。

　　鬼王墟的魔功，本就适合在夜间行动。而在天外夜幕破碎之后，逸散的能量，竟意外被他们攫取了少许，化成了他们的功力！

　　就这样，鬼王墟的重要高层，几乎清一色都有所增强，正好在离开时，察觉到了幻兰楼的人，便一个个迫不及待地冲了出来。

　　“夜长梦多，九虚，我们联手废掉这女人，剩下的什么十大弟子，交给成洛他们，今日定要幻兰楼损兵折将，伤筋动骨。”

　　一名气息不弱于九虚鬼王的黄发男子幽幽一笑。话音刚落，他的身体散成无数鬼火，将惜夫人围拢在内。

　　“噬鬼！”

　　九虚鬼王只是稍慢半步，大手拍出，一张庞大鬼脸浮于半空，张口猛吸惜夫人的一身精气。

　　功力提升后，九虚鬼王虽然远未达到无敌地仙的层次，但也比过去强了一筹。一对一，他自信不会弱于惜夫人，二对一，战胜对方只是时间问题。

　　“上次未分胜负，这次做个了结吧。”

　　丑鬼王嘴角裂开，露出一口黄牙，掌劲率先拍向了安如眉，又是一招天地无鬼手。上次他以这招逃难，这次要以这招取胜，以洗刷过去的耻辱。

　　“小丑得志。”

　　安如眉的脸如同一块寒冰，长剑连抖，一上来就是绝招杀招。

　　砰砰砰！

　　鬼手被剑气搅碎了一大半，仍有一小半冲向安如眉，封死了她所有的闪避空间。仓促之下，安如眉几乎下意识地，身体化作一束剑光，顺利从鬼手中脱离。

　　她对石小乐的星刺记忆犹新，并偷偷根据此招，创出了另一招，玄妙度固然不及后者，但也着实大有用处。

　　一招未果，丑鬼王的攻势更加狂暴，双方立刻缠斗起来。

　　安如眉越打越心惊。

　　倒不是丑鬼王比她强，对方未必能赢她，她担心的是其他人，目光不经意间扫出，裴秋艳，曲妮等四位师妹，已然组成了四体剑阵。

　　可这次她们面对的，是足足五位顶尖八甲地仙的联手轰炸，果然，几招之后，四体剑阵的运转出现了问题。

　　剑阵再强，终究也有承受极限，而且四位师妹的功力稍显不足，不能发挥剑阵的真正威力。

　　才情不逊色自己的白瑞婷师妹，年纪最小，在两位高等八甲地仙的攻势下，几乎立刻呈现出了败局。

　　这样下去，不用几招，己方会全面溃败！

　　安如眉正感绝望间，缕缕香气飘荡而来，顿时目露喜色，原来是幻兰楼的其他高手冲出来了。

　　然而没过多久，鬼王墟亦有其他高手涌出，个个精悍如虎，很快就占据了绝对的上风。

　　从石洞离开的地仙不少，一看两大势力在交锋，根本不敢插手。

　　至于虚元境武帝，同样不想多惹麻烦，而且对这种级别的战斗提不起一丝兴奋，看都没看，飞掠而去。

　　也只有飘血殿和四方城加入了战斗，但双方实力差不多，四方城很难抽出手帮助幻兰楼，溃败似乎是定局。

　　……

　　夜幕破碎，石小乐发现自己站在一处寻常的大殿内，先前的一切好似一场大梦，虚幻得不真实。

　　但他的生死武道提升到了三成后期，魔骨更是有半数变成了纯正的银色，所以，究竟发生了什么变故？

　　“这种事不是我能揣摩的。”

　　比起天外夜幕，石小乐更在意自己的失败。

　　没错，在他看来，自己已然败在了一具雕塑手中，他以为的无敌，只是没有遇到更强的对手罢了！

　　若雕塑是天外之地的创造，那天外之地的人得有多恐怖？

　　自己又算什么？

　　“我要更努力，用尽一切方式提升自己。”

　　失败，并没有让石小乐一蹶不振，信心大失，相反，他找到了更强的动力。

　　一个人若是没有对手，再怎么努力，都无法逼出自己真正的极限。眼下石小乐就有一个确切的目标，至少在八甲层次，他要达到那具雕塑的水平！

　　不知道是不是受到了刺激，此时的石小乐，脑中灵感迸发，每时每刻都有许多奇思妙想，不敢耽搁，又察觉到四周无人，他干脆就地演练起来。

　　须臾间，大殿内满是剑气。

　　“风之洋完成了九成，可我仍然无法掌握快慢的变化，不能随心所欲转换，究竟差了什么？”

　　石小乐既急迫，又激动，不断压榨着灵感。

　　红离剑倒映着他的脸，莫名地，石小乐想起了雕塑的爪法，像是过电影般，仔细回忆着对方的每一个细节。

　　时间缓缓流逝，大殿内的空气凝固而偾张。

　　好似很久，又好似只有一个瞬间。

　　“我明白了，快慢节奏，不应该由我去把握，而应该由招式自主演化，这才是不可预料的一招，因为连我自己都无法预料。”

　　雕塑催动的爪劲，岂非也是这个道理？

　　好像薄膜的一个点被捅破，无穷的灵感蓬勃而出，淹没了石小乐。


第852章 无敌的同阶实力（上）

　　“我的悟性提升了不少。”

　　石小乐很清醒。

　　以风之洋的层次，哪怕是普通九甲地仙也休想创的出来，自己的悟性固然强于他们，但想完成此招，也需要较长的时间。

　　即便受到了雕塑的刺激，也不可能突飞猛进。

　　唯一的解释是，悟性提升了。

　　精神力内视，石小乐的注意力，还是放在了魔骨之上。

　　之前几次，魔骨变化之后，自己对魔道武学的领悟力几乎是一次上一个台阶，那么现在，未尝不能影响到整体悟性。

　　毕竟悟性与精神力息息相关，而精神力也是身体的一部分，极可能受到了魔骨的无形影响，只是这也太可怕了。

　　石小乐的悟性本就堪称妖孽，现在又提升了一截，等到魔骨彻底变成银色，又会如何，简直是不敢想象。

　　“想要提升魔骨，谈何容易，珍惜眼下才最重要。”

　　紧了紧拳头，石小乐不再多想，迈步离开。

　　不久后，大殿轰然化成了一地的飞灰，扬尘四起，灰屑与灰屑之间，似有一缕缕剑气残留。

　　沿着石洞一路往外，畅通无阻。

　　不过很快，石小乐就察觉到了一阵巨大的动静，有一群人在洞外交手，而且战力最低都是八甲层次。

　　“臭婊子，还不死！”

　　九虚鬼王双掌疾拍，两张鬼脸顿时在半空重合，空洞的眼眸中，射出惨绿色的光芒，极速袭向惜夫人。

　　“化魂！”

　　黄衣男子的攻势不如九虚鬼王诡异，但强在直来直往，手中的招魂幡一阵狂舞。以惜夫人为中心，圈圈涟漪向她汇聚，每一圈都产生使人窒息的力量。

　　惜夫人的真正实力，早已在鬼王墟高手中传开。所以九虚鬼王二人根本没有试探，力求在最短时间内拿下她，至不济也得重创。

　　当然，如果惜夫人想走，没人留的住她，但她不可能抛弃其他人。

　　“幽兰空谷！”

　　一朵兰花凌空绽放。

　　相比过去，惜夫人的杀招明显完善了一些，但也没到轻易动用的地步，只是在两大高手的逼迫下，不得不强行动用。

　　轰……

　　滔天波动炸开云层，撕裂青天。

　　惜夫人倒退了数万米，俏脸阵阵苍白。

　　“再来！”

　　九虚鬼王不给她喘息的时间，与黄衣男子持续攻上。

　　远处的不少地仙暗暗摇头。

　　照这种势头下去，惜夫人再多坚持五十招，要么被抓，要么自己逃生。不过能在两大极限九甲地仙的围攻下，坚持那么久，惜夫人的战力也着实恐怖。

　　别说是这种层次，哪怕是顶尖八甲地仙，二对一的情况下，坚持五百招，就堪称神勇无敌了。

　　另一边，一位粉衣女子同样正与鬼王墟的两位极限九甲地仙交手，她是幻兰楼的云霓仙子，功力还在惜夫人之上，可惜，仍不能凭一己之力扭转败局。

　　“师妹，将他们引过来，由我负责抵挡，你去帮助如眉她们。”

　　深知局势到了最危急的关头，必须有人做出牺牲，云霓仙子表情坚毅，暗暗给惜夫人传音道。

　　以她的功力，当然挡不住四大极限九甲地仙，世上也绝对没有任何一个同阶高手能做到，但如果不计代价的话，云霓仙子自信能拖住片刻。

　　这片刻，惜夫人必须救下安如眉，白瑞婷，乃至裴秋艳她们，所以她很艰难，惜夫人也很艰难。

　　但这是没有办法的办法。

　　十大弟子乃是幻兰楼的根基，伤一个都是莫大的损失，如果折损几个，必会严重危害幻兰楼的发展。

　　总要有人挺身而出，她的潜力差不多到了尽头，是“最不重要”的人，就让她用自己的血，来偿还幻兰楼的恩义吧。

　　“师姐，不可以！”

　　惜夫人心脏抽搐着，她哪里听不出云霓仙子话中的决然和死志，但怎能坐视对方揽下最危险的事，那几乎是绝无生路的！

　　“你最好别动，否则的话，以你我二人的动静，底下所有人都得死。”

　　云层之上，鬼帝桀桀阴笑，欣赏着幻兰楼主愤怒却无奈的表情。

　　“你不怕我恼羞成怒，要所有人陪葬吗？”

　　幻兰楼主千年难遇的绝美容颜上，一派铁青之色。

　　“本帝不惧任何事，因为本帝够无情。那些喽喽，死也就死了，可你忍心吗？如果你不干预，还是有些人能够逃走的，你一干预，唉，所有人都得死翘翘。”

　　幻兰楼主秀拳紧握，复又松开，波涛怒涌的胸膛一阵急颤。鬼帝的话让她心生杀意，但又不得不承认，这是事实。

　　虚元境武帝，同样有虚元境武帝的无奈。幻兰楼主做不到一招击杀鬼帝，所以她只能干看着。

　　除非，云霓仙子她们再坚持一段时间，她才有办法……

　　“本帝的卦，从来没出过错，说她们有血光之灾，她们就一定会见血。桀桀桀，这就是得罪我鬼王墟的下场。”

　　鬼影之中，一双语言难以形容的邪恶眼睛，正盯着艳冠天下的幻兰楼主，闪过一丝讥诮。

　　轰！

　　连续遭遇重击，白瑞婷一口鲜血吐出，面露凄笑。

　　日前得到悟道果后，她如愿成为了初等八甲地仙，但面对两位高等八甲地仙的合击，实在没有任何办法。

　　或许将自己换成石小乐，才有几成希望吧。但如此危险的情势，她绝不希望石小乐涉足。

　　心神稍分，两位高等八甲地仙的攻击又到了，白瑞婷只来得及挥舞双袖和玉尺，再度被击飞出去，气息一阵萎靡。

　　“师妹，不要再犹豫了！”

　　云霓仙子看得大急。

　　惜夫人神情连连变幻，眸中有泪光闪现，终于还是做了决定。鬼王墟，我与你们势不两立！

　　“这一招，送你归西。”

　　尖利的鬼爪刺破长空，狠狠扎向横飞的白瑞婷，出手的鬼王墟高手满脸狞笑。

　　“不要！”

　　裴秋艳四女惊骇欲绝，头皮几乎麻木，一种名为心痛的感觉遍及全身，差点让她们浑身无力。

　　一位青年想要出手救援，但立刻被带血的手掌挡住。

　　他是四方城的天才，不到五十岁，已拥有初等八甲战力，堪称傲世之姿，但在这种等级的战斗中，根本无济于事，只能怪他太年轻。

　　“石哥哥，再见了。”

　　生命的最后关头，白瑞婷心中涌起诸多情绪，害怕，不甘，痛苦，留恋，最后浮现在她眼前的，是一张俊逸绝伦的脸庞。

　　他正对她笑。


第853章 无敌的同阶实力（下）

　　“石哥哥，我怎么会看到你。”

　　“因为我就在这里。”

　　手一揽，石小乐携着白瑞婷如离弦之箭般退去。尖利的鬼爪击穿虚空，泛起阵阵波动，但波动始终与石小乐差了一丈，不增一寸，不减一寸，连变幻的速率都相同。这完美和谐的一幕，看得不少人头皮发胀。

　　“石哥哥，能在死之前见你一面真好，可你不该出现的。”

　　白瑞婷越发难过了，不想石小乐因为自己而陷入险境。

　　“该不该，我心里有数，你先退到一边疗伤吧。”

　　手掌轻推，白瑞婷便不由自主地飘到了后方。

　　惜夫人急得想要大叫，场中气劲纵横，怎么能如此随意。

　　可让她吃惊的是，不知道是不是白瑞婷运气好，飘荡过程中，总是险之又险地避开了四方的气劲，甚至利用彼此的冲击，为自己营造出了无害的安全区。

　　“什么？”

　　惜夫人心头狂震。

　　“此人就是那个小子，成洛你们去对付他。”

　　九虚鬼王看到石小乐，兴奋地咧起嘴，连忙招呼。

　　刷刷两声。

　　原本围攻裴秋艳四女的五位顶尖八甲地仙中，立刻有两人冲向了石小乐。

　　一人是个扎着马尾的年轻男子，正是九虚鬼王口中的成洛，另一人则是个马脸汉子，浑身洋溢着暴虐之气。

　　“小子，听说你很厉害，我倒是想会会你。”

　　成洛止不住地冷笑。

　　不管是九虚鬼王，还是丑鬼王，都将石小乐夸得天赋无双，甚至说他极可能不逊色三大巨头，这当然激起了成洛的傲气。

　　同为天才，成洛早已是顶尖八甲地仙，甚至曾在一位普通九甲地仙手中过了十招，全身而退，一战震动彩虹州。

　　可以说，哪怕他不及六大天骄，但也最多逊色了一筹半筹。尤其是，他在此境中沉浸多年，自认为比他强的顶尖八甲地仙，绝不会超过五个，就不信拿不下石小乐。

　　这么一会儿功夫，石小乐已将场中的形势看得一清二楚，看来，想要扭转败局，必须先拿下五位顶尖八甲地仙，而且速度必须要快。

　　“鬼窟神拳！”

　　见石小乐连回话都懒得回，显然没将自己放在眼里，成洛出离了愤怒，心头火起，一拳携着滚滚黑气捣向前方。

　　只见黑气化成了一具具或大或小的魔鬼，有的披头散发，有的张牙舞爪，还有的做撕扯状，将石小乐笼罩在中心。

　　“石哥哥小心！”

　　这一招令白瑞婷的心脏都快停止。她在幻兰楼也见过一些顶尖八甲地仙，但没有一个人能与成洛相媲美。

　　从裴秋艳口中，白瑞婷已得知石小乐成为了顶尖八甲地仙，可毕竟时日尚短，未必能与这等强手抗衡。

　　群鬼在身外围成一圈，汹涌扑来，却无法令石小乐的气息有丝毫的波动，他手握红离剑，似缓实快地轻轻拔出。

　　铿！

　　剑芒乍亮，稍纵即逝。

　　下一刻，一条长长的剑痕从石小乐的脚下，一路蔓延到黑气之外。剑痕所过之处，群鬼授首，统统被绞成粉碎，连一丝抵抗之力都无。

　　“不好！”

　　成洛骇得无以复加，连忙催动十成功力，举起双拳迎上，但剑痕突然失踪。却是石小乐改挥为扫，剑势从有到无，又从无到有，往另一侧斜掠而过，速度比之前还快了两成。

　　嗤的一声！

　　血染长空，成洛惨嚎一声，半个身体都差点被切开，伤口从左下腹一直深入到右上肋。

　　体内的鲜血却不是溢出，而是如喷泉般冲出，因为剑气冲入体内，造成了巨大的压力，哪怕成洛耗尽全身罡气镇压，也难以迅速清除。

　　“怎么可能？！”

　　马脸汉子瞠目结舌，纵算是晴天霹雳，也不及他此时的震撼多。

　　无论怎么区分顶尖八甲地仙，成洛都是最强的那一小撮人，大有机会挤入彩虹州前五，可就是这样的强手，被一个同阶之人两剑重伤了？

　　如果不是石小乐表现出的攻击力，与成洛相差无几，马脸汉子都要怀疑，对方是不是普通九甲地仙。

　　不对，就算是普通九甲地仙，也很难两招击伤成洛啊。

　　老天，谁来告诉他，这他么到底是怎么一回事！

　　“石公子他……”

　　裴秋艳四女看傻了，明知道这等关头不能分心，可就是控制不住，连脑子都在发懵。

　　幸好攻击她们的三位顶尖八甲地仙，同样停下了手，被石小乐的惊天两剑所震惊。

　　事实上，因为这一幕的出现，原本交战的四大势力，不约而同有片刻的寂静，而在四面八方偷偷观战的江湖地仙们，更是神情呆滞，不能思考。

　　实在是太不可思议了。

　　要明白一点，某种程度上，战力几乎等于实力，这与境界大不相同。同为顶尖八甲地仙，照理说，各方面应该都差不多才对。

　　举世茫茫，最强的顶尖八甲地仙，也休想轻易击败最弱的顶尖八甲地仙，这是全江湖，乃至全天下公认的真理。

　　就好比极限九甲地仙，能够轻松击败普通九甲地仙，但休想轻松击败另一位极限九甲地仙一样。

　　可刚才发生了什么，一名顶尖八甲地仙，两剑就重创了另一名顶尖八甲地仙，后者还是最强的那种。

　　天方夜谭也没有这么夸张的！

　　无敌，这才是真真正正的同阶无敌，所向披靡，无视任何境界，任何战力，打破宇内一切所谓真理！

　　“这小子不是人，绝对不是，人无法做出这种事情。”

　　九华居士冷汗直流。

　　他现在十分庆幸，庆幸自己没有过分惹到石小乐，相反还被对方击伤。惹到这样的变态，谁还睡得安稳。

　　邪公子深吸几口气，又放松几口，心却拔凉拔凉。他所有的斗志，赶超石小乐的信心，几乎也如同那阵黑气般，尽数斩灭在那两剑之下。

　　似乎每一次见面，对方的实力都会增长一截，没有极限，不会停止。

　　邪公子再狂傲，再不羁，此时也无法厚着脸皮说，将来一定能击败石小乐，这已经不是自信，而是看不清现实。除非石小乐中途丧失天赋，但那样的概率实在太低太低了。

　　轰！

　　上方无尽远的云层中，传出一声惊爆眼球的轰鸣，那是鬼帝的愤怒。

　　“死！”

　　石小乐的才情，连他这个虚元境武帝都感到惊讶，而且某种直觉告诉他，这小子绝不能留。

　　“迟了。”

　　一阵泛着幽香的蓝色光罩，同时困住了鬼帝和幻兰楼主，任凭鬼帝如何轰击，都无法破开。

　　“方才我暗暗施展兰花之界，你没有阻止，可曾算到会有现在？”

　　幻兰楼主嫣然一笑，倾国倾城，肚里的郁闷都消失了大半。

　　她最初的打算，是利用兰花之界挡住鬼帝，然后施展兰花分身术，助惜夫人她们一臂之力。

　　但那样一来，不说会损及自身，同样也需要惜夫人她们坚持更久，而且幻兰楼主怀疑，这才是鬼帝真正的阴谋。

　　可千算万算，谁都算不到，出了石小乐这样一个怪胎，打乱了双方的布置。当然，对于幻兰楼主来说，这是再好不过的消息。

　　鬼帝眼神阴沉，震怒的同时，亦暗自奇怪，自己的卦象从未出过错，这次为何漏掉了石小乐这一天大的变数。

　　上空的动静无人得知，下方，石小乐根本不理四周众人的反应，提剑就冲向了前方。

　　“大家一起上！”

　　马脸汉子将重伤垂死的成洛往后一扔，自己则拼命后退，口中高声大喊。

　　不用他说，围攻裴秋艳四女的三位顶尖八甲地仙中，又赶来两位。三人却不敢靠近，而是遥遥远程进攻，这是最能消弭彼此实力的方式。

　　毕竟石小乐的攻击力摆在那里，三对一，他变出花来也没用。

　　然而，三人还是错了。

　　与雕塑一战，令石小乐的战斗技巧百尺竿头，更进一步，已到了登峰造极的地步。他的精神，意志，动作几乎下意识融为了一体，转化成了一具为战斗而生的机器，对方稍有破绽，便会被他放大十倍。

　　马脸汉子三人想要远程进攻，但仅仅坚持了三招，就被石小乐无声欺近。

　　“追魂掌！”

　　疯狂后退，马脸汉子使出毕生绝学，企图抵挡石小乐。

　　一缕星芒坠落，带着风的随性和洒脱，轻易从掌劲的薄弱处刺穿，剑光虽不长久，但片刻的璀璨已是足够。

　　“我永远使不出这样的剑招。”

　　如果之前，安如眉是佩服石小乐，那么此刻，则是折服，彻彻底底的折服。或许也唯有对方，才能赋予剑招如此玄奥的韵味，世间竟有如此剑客。

　　嗤！

　　剑光掠过，带起一颗大好头颅，马脸汉子惊怖的表情永远凝固在脸上。

　　“挡不住，不能挡……”

　　剩下两名顶尖八甲地仙快要吓尿了，再远的距离也嫌不够。横竖都是死，这还怎么打，对方的存在简直是犯规，是老天爷最大的漏洞。

　　“小子休得猖狂！”

　　正当石小乐欲要追出之时，头顶一道磅礴无端的拳印重重砸落，拳印与虚空交接之处，掀开一道道透明卷痕，恐怖的力量溢出，令地面塌陷。

　　极限九甲地仙。

　　关键时刻，原本围攻惜夫人的黄发男子朝石小乐出手了。


第854章 风之洋显威

　　拳印还未击出，虚元境层次的精神力，已让石小乐提前感应到了危机，一苇渡江施展，奋力抽身。

　　轰！

　　大地往下凹陷，一个方圆数千米，漆黑渗人的大洞猛然成形，其内涌出阵阵鬼气。

　　附近的地仙刚被鬼气沾上，立刻感到浑身疼痛，如被铁烙，连忙运功驱散，并不住往后飞退，一直到了数万米之外方才停下。

　　“小子，敢插手我鬼王墟的事，要你死无葬身之地。”

　　没有人能形容黄发男子的惊骇，他活了那么多年，还没见过石小乐这样的人，所以哪怕放弃惜夫人，他也要扼杀了对方。

　　现在都这样，容对方成长下去还得了？

　　“化魂！”

　　视线锁定了石小乐，黄发男子手臂狂震，招魂幡以每息数十次的频率震荡起来，一圈圈空间褶皱冲向石小乐，褶皱内，是无数怨恨意念组成的阴森之力。

　　剑丝连抖，一柄巨剑笼罩住石小乐，不过仅仅坚持了数息便轰然破碎，空间褶皱只耗去了三成，继续冲向石小乐。

　　但此时的石小乐，已然顺着褶皱的余波横飞出去，手中长剑连挥数次，每一次都是绝招连发。一苇渡江不需要换气，不需要消耗内功，完全能与剑招配合。

　　磅！磅！磅！

　　剑气刚刚出现，就会被空间褶皱湮灭，看似在做无用功，但正是这一次次的阻挠，替石小乐赢下了片刻时机。

　　生死武道全力运转，顷刻间补足了气血，石小乐化作一道星光射向远方，正是蓄势良久的星刺。

　　星刺本是杀招，此刻被他当成轻功运用，瞬间速度，比一苇渡江还快了数倍。

　　随着下方大片山头碎开，空间褶皱终于耗尽，黄发男子的眼瞳不住收缩着。

　　什么时候开始，堂堂极限九甲地仙，使出绝招，居然还拿不下一个顶尖八甲地仙？

　　“也太恐怖了吧？”

　　“前所未见，简直是前所未见。”

　　众多地仙不知道说什么好，只知道今日过后，整个彩虹州，注定都会传遍那位青衣少年的名字。

　　身体平稳地落在一块石头上，石小乐喉咙处涌上一股腥甜，被他强行压抑了下去。

　　别看他刚才很轻松，事实上，极限九甲地仙的绝招，哪里是那么容易化解的，若非有生死武道，他不死也是重伤。

　　可饶是如此，若对方再来几次，石小乐也承受不了。

　　“锁魂拘天大法，给我过来！”

　　眼中凶光毕露，黄发男子的身体竟变成了一团黄色胶泥，缠住了手中的招魂幡，一阵阵肉眼难以观察的波动传出，比音速还快，袭向石小乐。

　　石小乐正欲动用杀人技，一道剑芒突然横亘在中间位置，散发出滔天剑气，与波动相互冲击下，同时粉碎一空。

　　“谁？”

　　黄发男子大怒。

　　“我，詹离冶。”

　　剑芒不断缩小，最终化成了一位黑发中分的俊朗男子。

　　“原来是十剑宗的少宗主，敢阻扰我鬼王墟办事，十剑宗承担得了这个后果吗？”

　　黄发男子心中暗恨，如果没有对方，他自信很快就能拿下石小乐。

　　“石小乐乃我十剑宗之人，詹某岂能坐视不理？”

　　詹离冶眸光沉静，心中却很不平静。

　　他怎么都想不到，自己偶然见过一面，甚至目睹对方成为十剑宗长老的石小乐，竟拥有这等天赋。

　　还真是特别的缘分。

　　出手之前，詹离冶不是没想过可能的后果，但他知道，假如父亲在此，一定不会坐视石小乐被人杀害。

　　“哈哈哈，此子杀我鬼王墟多位高手，你不干预则矣，既然身份明了，等这次离开，我鬼王墟必定造访十剑宗！”

　　黄发男子刚说完，远处的惜夫人已冷笑起来：“凭你鬼王墟还翻不了天，若敢轻动，我幻兰楼亦会报答你们今日的大恩大德！”

　　此话一出，等于告诉所有人，十剑宗有幻兰楼罩着。

　　嘴角狠狠一抽，黄发男子冲向詹离冶，二人即刻大战起来。

　　作为鼎鼎大名的剑道奇才，八十六岁的詹离冶，已然成为了极限九甲地仙，一招一式莫不剑气凛然，短时间内，黄发男子根本奈何不了他。

　　与此同时，一直跟在詹离冶身边的灰脸老者也出手了，同样是极限九甲地仙，联手之下，反将黄发男子压在下风。

　　无意将十剑宗牵扯进来，石小乐难免内疚。

　　但人在江湖，身不由己，他不可能坐视朋友被杀。好在惜夫人已经表了态，相信鬼王墟也不敢对十剑宗乱来。

　　目前自己所能做的，便是尽力结束这场战斗。

　　眼神扫过全场，石小乐率先杀向了三位顶尖八甲地仙，这三人正在狂攻四体剑阵，其中两人，之前幸运地从他剑下脱身。

　　“你敢！”

　　围攻云霓仙子的一位极限九甲地仙含怒出手，立刻被早有准备的灰脸老者接住。

　　刷刷！

　　心中杀气腾腾，十招之后，石小乐斩下了三位顶尖八甲地仙的脑袋。

　　“石师兄，多谢你。”

　　张晓婷深深地望着英姿勃发，气质无双的石小乐。一个人，怎能带给旁人如此多的震撼。

　　“我去助安师姐，你们负责策应。”

　　留下一句话，石小乐又主动冲向了丑鬼王。

　　“找死！”

　　丑鬼王感受到一阵浓浓的羞辱，功力几乎超常发挥，一只手疯狂拍击安如眉，另一只手则猛抓石小乐，幻化出重重掌印。

　　双手握剑，石小乐使出一记风之劫，劈开部分掌印的同时，身体借势绕到了丑鬼王的后方。

　　“蠢材，你中计了，万枯大邪手！”

　　心中得意地狂吼着，丑鬼王脸色狰狞，先前的攻势，他只用了五分力，目的便是引诱石小乐靠近。

　　心念一动，丑鬼王的皮肤竟在此刻变成了透明色，体内的血管，筋脉，乃至五脏六腑都清晰可见。

　　一道宛如细针的森白色光线，从其脚底一直涌至头部，又钻至掌心，分成两股射向安如眉与石小乐。

　　刹那间，无穷的腐朽之力弥漫四方，甫一接触，便将安如眉与石小乐的护体罡气吞噬了大半。

　　“擎天一树杀！”

　　盎然的生机对抗着枯骨之力，安如眉全力一挥，密密麻麻的剑丝朝外辐射，开枝散叶，形成一颗参天巨木。

　　安如眉自信这一招足以对抗丑鬼王，她真正担心的是石小乐。

　　石小乐实力虽强，对付同阶高手，效率比部分普通九甲地仙还夸张，但不代表他的实力真的到了这一步。

　　战斗技巧，将他的实力放大到了极限，但硬实力终究是硬实力，不是任何技巧所能弥补的。

　　安如眉的视线落在石小乐身上，然后，蓦然间定格了。

　　迎着层出不穷的枯骨之力，石小乐没有退，而是信手朝前轻轻一刺，动作标准，但气势未免不足。

　　可是下一刻。

　　嗤嗤的声音中，一道道剑影突兀浮现，从一到十，从十到百……有的剑影快速变幻，有的慢如蜗牛，全无规律可循。无穷剑影之中，更有一个光点似有若无，徘徊在刺与不刺之间。

　　眨眼功夫，剑影溃散大半，但枯骨之力也被消耗了三成。那个光点蓦然大亮，仿佛串起了剩下的剑影，一层快，一层慢地交叠刺出，映射出光芒万千。

　　磅……

　　长空剧震，不断地发着抖。

　　两道身影同时倒飞出去，其中一道退了数百米，除了气血有些浮动外，身上并无任何伤势，赫然是石小乐。

　　如他所料，风之洋的威力果然远胜风之劫，亦在以气驭剑之上，尤其是玄妙度，比丑鬼王的杀招还胜一筹，一定程度上弥补了功力的不足。

　　当然，之所以能击伤丑鬼王，很大原因还是对方以一敌二，安如眉分担了相当大的压力。

　　“噗！”

　　一口精血喷出，丑鬼王的眼珠子差点弹出眼眶。

　　万枯大邪手可是他的秘法，足以压制安如眉的擎天一树杀。唯一的失误，便是他想不到石小乐的杀招如此可怕，几乎直追擎天一树杀，而这，还是对方修为太低的缘故。

　　若是同等修为，丑鬼王怀疑自己会被那一剑切成人干。

　　嘶！

　　安如眉凌空站在原地，胸膛不住起伏着。

　　尽管一次又一次刷新了对石小乐的认知，可当对方使出刚才的那一剑时，安如眉还是被惊艳到了。

　　石小乐的存在，似乎是苍天想向人们证明，想象力永远只能禁锢住普通人，而对于石小乐来说，谁又不是普通人。

　　所谓的规则，真理，极限，在他面前统统只是笑话，没有做不到，只有想不到。

　　“冠盖群雄，震古烁今。”

　　云霓仙子心中浮现出八个字，在她看来，这是对石小乐最佳的诠释。

　　四周众人早已经麻木，震惊过度的麻木，不知道该怎么形容心中的感受。

　　硁硁硁……

　　在石小乐的招呼下，安如眉迅速转醒，二人联手围攻丑鬼王，后者嘶声大叫，怒骂不甘，但在二十多招后，还是被安如眉一剑削去了脑袋。

　　不久后，云霓仙子亦稳稳压制住了对手，几番硬撼下，将之击得狼狈而逃，又转头相助惜夫人，九虚鬼王哪里敢留，一溜烟逃窜而去。

　　见状，其他鬼王墟高手亦是纷纷溃逃。


第855章 轰动

　　一场针对幻兰楼的杀局，就以这种匪夷所思的方式结束了。幻兰楼众女都有种恍然如梦的感觉。

　　她们离死亡只差一步，就算不是全军覆灭，但也必定伤亡惨重，更进一步讲，幻兰楼也会因此士气大跌，严重损及未来的发展。

　　偏偏想报此仇，又谈何容易？

　　地狱天堂的分叉口，一个人改变了所有。

　　在此之前，若说一位顶尖八甲地仙能够影响整个战局，没有人会相信。但是现在，事实摆在眼前，最不可能发生的奇迹，它就是发生了。

　　“石少侠，大恩不言谢，今后你就是幻兰楼的贵客，但凡有事，幻兰楼必不推辞！”

　　云霓仙子带着众女走了过来。

　　虚元境武帝之下，她是幻兰楼当之无愧的元老级人物，而虚元境武帝一般都醉心修炼，所以论话语权，没有几个人比得过云霓仙子。在外，她完全能代表幻兰楼发声。

　　在云霓仙子看来，不论是石小乐的数次出手，还是对方石破天惊的天赋，都值得幻兰楼全心对待，没有人会反对。

　　“当然，除了石少侠，也要多谢詹少宗主和王长老。”

　　话锋一转，云霓仙子面带笑意，又看向走来的詹离冶和灰脸老者。

　　“客气了，如果不是石长老，在下未必会出手。”

　　詹离冶淡淡说道。

　　得罪鬼王墟的责任，不是谁都能承担的。

　　一边的灰脸老者苦笑不已。

　　这是与幻兰楼拉近关系的大好机会，可少主还是那么坦白，不过话又说回来，若不是这种心性，少主的剑道成就也不会那么高了。

　　下意识地，灰脸老者看向石小乐，假如少主的天赋百年一见，那么此子，说是千年一遇都不过分，彩虹州就没出过这样的人物。

　　可惜，留给他的时间太短，否则争夺第五枚神火令大有希望。

　　云霓仙子笑意不减，欣赏地看着詹离冶。惜夫人几女也纷纷上前，对着石小乐三人道谢，莺莺燕燕一堆，轻松而热闹。

　　“石少侠，一定要来幻兰楼做客。”

　　说话的女弟子名叫江芷绢，亦是十大弟子之一，一直跟着云霓仙子。先前她独自与鬼王墟的中等八甲地仙缠斗，实力不俗。

　　“是啊，也好教教我们怎么修炼。”

　　其他女弟子也在起哄。

　　江湖人眼里，幻兰楼的女弟子绝艳而高傲，也唯有凌驾于她们之上的才情，才能打碎她们的骄傲。

　　毫无疑问，石小乐便具备这个条件，他就像一条九天之龙，隐于云端，神秘而低调，偶露的峥嵘，便足以震动天下。

　　这个过程中，白瑞婷一直无声地望着石小乐。吞服丹药后，她的伤势已然控制住，但她控制不住一颗心违背自身意愿，刻下深深的人影。

　　她曾问过石小乐，是否有喜欢的人儿，他说有。

　　白瑞婷不喜欢有人抢自己的东西，同理，她也不喜欢抢别人的东西，尤其还是男人。但感情的事，从来不由自己做主。

　　“边走边看吧，至少能时时亲近他。”

　　沉默了好久，白瑞婷忽然笑了起来。

　　未来还很长，她解决不了的困扰，不妨交给时间去解决。何况依石小乐的性格，贸然捅破窗户纸，只会将他往外推。

　　云层之上。

　　鬼影忽涨忽缩，给人即将爆炸的感觉。鬼帝的容貌看不清晰，唯独一双眼睛，透着令人灵魂发寒的森诡。

　　对面的幻兰楼主浑身紧绷。

　　在她的操控下，兰花之界已将二人转移到了不知多远的地方。过程出人意料的顺利，但幻兰楼主却不敢疏忽，随时都在防备鬼帝突然下手。

　　“你不会得意太久。”

　　鬼帝道。

　　“得意总是比失意好。”

　　幻兰楼主争锋相对。

　　鬼影更加深不可测了，翻滚之间，一层几乎令天地失色的杀气爆发而出，万里晴空蓦然阴云密布。

　　就在幻兰楼主忍不住出手之际，鬼影突然化成一道利箭，刺破了兰花之界，瞬息远去。

　　兰花之界的威力是有时间限制的，并不能永久困敌，否则幻兰楼主哪里还忌惮鬼帝。她也不怕对方找到云霓仙子等人，毕竟现在的位置，是兰花之界随机选择的。

　　“老谋深算。”

　　鬼帝的神秘，在于他没有十成把握，绝不出手，对方连一句狠话都没留下，更见其心思歹毒。

　　不过与对方一战，终究不可避免。

　　第五枚神火令，关乎能否破开彩虹州，届时鬼帝与飘血殿主绝不会坐以待毙，看来，自己必须要找四方城主聊聊了。

　　望着下方的云海，幻兰楼主俏脸凝重。

　　……

　　“终于找到了。”

　　一名白发苍苍的老者抚摸着手中的半块断碑，心情激动。

　　他隐匿在蜃城多年，为的不就是它吗，此时距离无元宫开启还有一年多，总算不负宫主厚望，多年大计成功了一半，哈哈哈！

　　将断碑包好，老者望了望四周，飞驰而去。

　　……

　　进入蜃楼山脉危机重重，离开却很简单。

　　在众人来到隐蔽之地后，只见云霓仙子手掐印诀，仅仅过了片刻，一道绝美的身影翩然而至，令虚空为之寂静。

　　“见过楼主！”

　　众女低头，从里到外都透着无限的崇敬。

　　詹离冶与灰脸老者先是一愣，随后抱拳行礼，神情有些局促。面对这等人物，恐怕没有人能镇定。

　　石小乐心头大震，不用多想，来者的身份已然呼之欲出。

　　他忍不住看向女子。女子长着鹅蛋脸，驼峰鼻，脸部线条精美得像是画师勾勒而成，那双眼睛带着古韵，盈盈流彩，看一眼便教人心跳加速。

　　但更让石小乐印象深刻的，还是女子身上那种纯洁无瑕，偏又孤绝天下的傲然风采，几乎掩盖了她火爆性感的身姿。

　　不愧是彩虹州第一美人！

　　石小乐移开视线，却不知幻兰楼主也在好奇地看着他，半晌暗自点头，掩下惊叹，手一揽，众人便被一股气劲裹挟着直上云霄。

　　大约半个时辰后，眼前虚空泛动，众人眼前一花，便到了蜃楼山脉外围。

　　虚元境武帝的手段，绝不是常人所能揣测的。或许平时的蜃楼山脉，找不出漏洞，但只要有一丝，他们便能利用到极致。更遑论，幻兰楼主还是最顶尖的虚元境武帝。

　　“我找不出阵法的漏洞。”

　　石小乐不得不承认，自己暂时不如幻兰楼主。

　　从神关境到虚元境，精神力会得到天地意志的洗礼和强化，这也是为什么，虚元境武帝难以战胜的原因。从身体到精神，他们都是毫无弱点的。

　　当然，若是石小乐的精神海能够全部利用，相信超越幻兰楼主并非不可能，或者等他晋入虚元境，精神力之强，恐将空前绝后。

　　众女邀请石小乐三人做客，被三人婉拒。幻兰楼主并未不悦，只是道：“十剑宗的安危不必担心。”

　　“多谢。”

　　詹离冶深深一躬。这一句承诺，比任何感谢都有用。

　　又看了石小乐一眼，幻兰楼主带着众女离开。

　　她不曾出言提点，也不曾赠予礼物，对于石小乐这种人来说，雪中送炭才是最好的礼物。她有预感，今后二人还会产生交集。

　　“你跟我们一起回吗？”

　　詹离冶问向石小乐。

　　“不了，我想再去其他地方闯闯。”

　　唯有危机四伏，充满奇遇的江湖，才能让石小乐感觉到活力，并不断进步。

　　詹离冶点点头。

　　明明对方年纪更小，在宗内的地位也更低，可他就是拿不出少宗主的派头，只好道：“注意安全。”

　　“詹师兄，王长老，请。”

　　一句詹师兄，令詹离冶哈哈大笑起来，骂道：“不伦不类。”转身摆摆手走了。灰脸老者也是笑呵呵的样子，紧随其后。

　　徒留石小乐站在原地摸鼻子，他怎么忘了，自己是十剑宗的长老，管他呢！迈步从另一方向离去。

　　随着紫色阶梯淡去，蜃楼山脉又恢复了原状，等待数百年后的下一次开启。

　　很多返回的高手颇为遗憾，除了悟道果和神秘石洞，山脉内还有许多奇境，以及诸多不曾涉足的地方，不知道那里面有什么宝物，着实引发了讨论。

　　但真正令江湖为之轰动的，却是一位名叫石小乐的年轻人。

　　随着时间推移，他的战绩以山呼海啸之势传了出去，在地仙圈子里造出了天大动静，普通武者更是如闻神迹。

　　大部分人根本不相信，直言子虚乌有，但作证的却是一位位陆地神仙，一时间，江湖半信半疑。但无论如何，石小乐都成了家喻户晓的人物。

　　距离无元宫开启之期越来越近。

　　人们的注意力，又从石小乐转到了三大巨头，六大天骄，乃至其他高手身上。石小乐再强，也才神关境七重，根本没资格介入神火令之战。

　　事实上，大部分人都想得到神火令，但真正有志进入无元宫的人，却少之又少。谁不知道，神火令之战历来残酷，没有冠绝群雄的实力，去了只是送死。

　　但人算不如天算。

　　就在彩虹州武者准备看一场惊世好戏之时，一则消息的泄露，彻底令江湖炸开了。


第856章 春秋笔

　　橙红色的落日，将广袤平原分成了黑白两界。而在两界交接之处，有一团虚无，光线无法射穿，雨滴无法透入，风亦无法靠近。

　　隐晦不显的阵法，似与蜃楼山脉有异曲同工之妙。

　　这是彩虹州最著名的绝地，无元平原。

　　没有人知道无元平原的具体位置，因为它随时随地都在飘荡，更没有人知道它内部的景象，唯有无元宫开启之时，才有极少数的人有幸目睹。

　　但在这一日，一位老者竟出现在无元平原，双手抱着一个大包，冲入了那团虚无。

　　“宫主！”

　　虚无之内，是一座处处带着棱角的宏伟宫殿，老者看见站在宫殿外的人，不禁热泪盈眶，自己总算没有空手而归。

　　“你辛苦了。”

　　宫殿外的男子大约四十岁上下，卧蚕眉，皮肤黝黑。他只是随意站在那里，姿势便是绝对的完美，好像哪里动一下，整个画面都会变得不和谐。

　　“只要利于大计，能完成宫主的嘱托，再辛苦也值得。”

　　男子点头，手一招，老者与他齐齐出现了一个空阔的大殿之内。二人前面，有一块巨大的墙壁，但在左上方缺了一角。

　　不用吩咐，老者掀开布条，将手中的断壁接了上去。

　　轰！

　　一层玄妙莫测的气息，突然从完整的墙壁中散发而出，壁面光滑可鉴，宛如镜子，各种模糊的画面在其上快速闪过。

　　老者更兴奋了。

　　男子眼中闪过一道欣喜之色，从怀中拿出一支笔，笔有两寸长，细如竹筷，材质非石非玉，殿内的火光照在上面，竟无法映出阴影。而在笔的最上端，刻着两个蚊蝇小字——春秋。

　　“吾，第十三代无元老人，今日以春秋笔，刻写一壁春秋。望列祖列宗在上，佑我大计功成，顺利迎回先人，扫定乾坤，荣归故里！”

　　随着无元老人手一招，大殿右侧竟飘出了许多的七彩宫灯和图腾铁牌，上面各自刻着一个名字。

　　手执春秋笔，无元老人在石壁上奋笔疾书。每出现一个人名，该人名所对应的七彩宫灯和图腾铁牌，便会咔咔粉碎。

　　同一时间。

　　彩虹州各地的一些江湖人，突然停下了手中的事，因为他们发现，自己的生命精气竟在衰减，无法控制地流向远方。

　　生命精气，是一个人的根本，一旦耗尽，便代表生命的终结，到底是怎么回事？

　　许多相识的高手，或者同门之人，都发现了彼此的异状，渐渐地，事情彻底传开，整个彩虹州都乱了。

　　事发第六天，无元宫有人出面，道出一则惊动天下的消息——一年后的神火令之战，任何有幸被春秋笔撰写的人物，都必须参加，否则便会精气耗尽而亡。

　　“难道我的名字也被记上了，这种幸运宁可不要！”

　　“春秋笔是什么东西？”

　　“一定是无元老人下的手，彩虹州唯独他有这等手段！”

　　失去生命精气的人，既有一派之主，也有退隐多年的江湖名宿，甚至不乏虚元境武帝。可纵然是虚元境武帝，在尝试了多种方法后，依旧无法阻止生命精气的流失。

　　按照这种速度，一年之后便是所有人的大限。

　　江湖沸腾。

　　有人暗地大骂，有人幸灾乐祸，还有人惴惴不安。好在这时无元宫又传出准确消息，这次的神火令之战，会十分温和，只要想活，每个人都死不了。

　　这又是什么意思？

　　人们大为不解，但心中总归好受了一些。只要不死，任何事都有希望。

　　一时间，各大秘境，险地，多出了许许多多的人影，最差都是中阶地仙，他们都是被春秋笔选中的人，既然一年后要参战，当然要多做些准备，尽力提升自己。

　　毕竟不死只是最低要求，谁不想更进一步，多一分实力，就多一分应付的本钱。

　　这一年，成了彩虹州江湖最热闹的一年。

　　各大顶级人物或是闭死关，静心感悟。或是行走于各地，探幽寻秘。或是与好友激斗，汲取灵感……总而言之，各地都有高手的传说。

　　“五天之前，三大巨头之一的铁心皇，于寒山脚下打败了六臂刀皇！”

　　“不可能吧？”

　　虚元境武帝，没有明确的境界，只以最强杀招论战力。而在那个圈子里，杀招又分成了人级，地级，天级和禁忌级。

　　能领悟人级杀招的虚元境武帝，十中存一，而且即便有这个资质，也需要岁月的打磨，完善。

　　六臂刀皇的六臂伏魔刀，便是一记人级杀招，很难想象，居然被不足一百岁的铁心皇破掉了。

　　“据观战的虚元境武帝说，铁心皇最后使出的无心，威力直逼地级，当真是天纵之资！唉，若不是春秋笔之故，他本该大有希望得到第五枚神火令的。”

　　想成为神火令之主，首先必须拥有虚元境级别的实力，还得拥有盖世之姿。

　　比如飘血殿主，鬼帝，乃至幻兰楼主，都是在不足一百岁得到了神火令，那时三人的实力远没有现在强，更不及当初的很多人。

　　这也是为什么，无数人看好三大巨头的原因所在。

　　可现在不同了，春秋笔一出，择选的条件似乎发生了改变。许多老牌虚元境武帝雄心勃勃，准备奋力一争。

　　相比之下，三大巨头无疑太过稚嫩，再好的天赋，也抵不过时间的积累。

　　这边铁心皇刚刚发出最强战音，岂料三天之后，有人信誓旦旦地声称，在无边海潮中，发现了三大巨头之一的妙海皇。其所过之处，万丈海潮平地起，一分为二，断江截流。

　　“妙海皇似乎正在创造一种杀招，我看威力不到地级也差不多了。”

　　“我的乖乖，这是不甘弱于铁心皇啊。听说另一位巨头大悲刀皇，亦在多日前离开了宗门，谁也不知道他的去向。”

　　大势不利的情况下，三大巨头并没有灰心丧志，反而爆发出了前所未有的斗志，这让江湖人佩服的同时，也万分期待一年后的神火令之战。

　　或许，有那么一丝发生奇迹的可能？

　　……

　　这是一片诡异的黑色森林，树梢往外冒着黑烟，凝聚出一颗颗或大或小的恶魔头颅。而在黑色森林的中心处，是一片半遮半掩的废墟。

　　废墟地底三千多米，一间石室内。

　　指针蓦然定格，所指的八卦卦象，令鬼雾剧烈涌动个不停。

　　“天命之人，原来如此，难怪逃过了本帝的卦象感应！只是为何此子身在阴阳，阴阳不分，这是活死人才有的特征……不管如何，他于本帝，都是大凶之兆，必须尽快铲除。”

　　鬼雾中的双眸映射着滔天杀机。

　　不一会儿，一位虚元境武帝，三位极限九甲地仙，乃至六位普通九甲地仙，分成三个方位，倾巢而出。

　　除了那些外出的顶级高手，这几乎是鬼王墟剩下的精英，可见鬼帝的杀心之重。

　　“本帝若对天命之人动手，必受天大反噬！所以只能交给你们了，莫令本帝失望。”

　　……

　　寂寥无人的山岭中，一道人影正在飞掠，赫然是石小乐。

　　一个多月前，石小乐同样感受到了精气的流失，努力无果后，只能无奈接受这个现实。想到一年后的大战，以他的心性都有些紧迫。

　　无元宫说得好听，每个人都不用死，但有些活法，比死亡更加恐怖，真那么善解人意，又何必用春秋笔强迫别人？

　　说来说去，还是石小乐的实力太低了，如果再给他十年，不，哪怕是五年，八年，他应付的把握也会大得多。

　　穿梭在群山万壑中，石小乐一边寻找秘地，一边苦修。

　　经过这段日子的参悟，他的心剑之力如愿达到了七十缕，不过实力的增长并不明显，这样下去，一年后的结果不容乐观。

　　星夜。

　　石小乐坐在篝火旁，体内的魔骨忽然传来一阵悸动，竟与在神秘石洞遭遇到的一切极其相似。

　　仿佛冥冥之中，有什么正在吸引着他。

　　彩虹州除了城池，蕴含危机与奇遇的地方并不少，至少远多过外界，而这也是石小乐期待的。

　　嗖！

　　心中升起浓浓的悸动，石小乐连忙掠向东面群山，循着感觉越来越强的方位，左歪右拐，最终发现了一片杂草丛生的丘陵。

　　夜色中的丘陵十分荒凉，不时还有阴风吹过，而最诡异的是，正对石小乐的遥远前方，竟矗立着一座巨大的残缺石像。

　　石像光脚背便有数丈高，整体达到了数百丈，做低头俯视状，两颗空洞的眼眸，竟给石小乐极大的压力。

　　而魔骨的躁动，亦在接近石像时达到了最强。

　　精神力散开，石小乐纵身一跃，冲入了石像的左边眼眸，眼前景象瞬变，无尽幽黑中，倒映着一地的白光。

　　仔细看去，哪里是白光，分明是一堆堆的白骨！

　　这些白骨极其晶莹，有的散发着热意，有的宛如流水，还有的如同利剑，杀伐气冲天。石小乐大着胆子试了试，发现以红离剑的锋利都无法斩断，甚至在表面磕了一个豁口。

　　“莫非，这些都是虚元境武帝？”

　　眼前的尸骨看似多，但只是分成了许多份，按照气息来辨别，大约只有七八具。在石小乐的认识中，唯有虚元境武帝，才能将武道气息铭刻在骨骼之上。


第857章 三位鬼王的愤怒

　　石小乐不能想象，自己到了一个什么地方。

　　虚元境武帝，天下罕见，难以被杀死，可这里却死了足足八具，看起来每一具都不是正常死亡。

　　究竟谁有这样的能力，或者说，因为何事聚集了八位虚元境武帝？

　　等等，自己不可能是第一个发现这里的人，为何没有人收拾尸骨。毕竟虚元境武帝的尸骨价值连城，对修炼也大有益处。

　　头脑轰鸣，石小乐迅速从唯一的亮光处冲出，来到了石像的头顶，宛如人头上的一颗虱子，举目极眺，万里江山如画。

　　“是我多想了？”

　　没有感应到任何危机，石小乐却不敢放松警惕，精神力不是万能的，难保不会有东西超越他的精神力。

　　不过让他就此离开也舍不得，而且魔骨正在蜕变当中，其根源，似乎就是眼前的石像。

　　“难道石像与神秘石洞有关，又或者，同样是天外之地的手笔？”

　　过去不论是魔晶，还是吞天魔骨，都仅仅是冲刷骨头，或被其吸收力量。而上次的石洞与这次，引起的却是魔骨深层次的变化，不是一个概念。

　　石小乐又检查了一下四周，没有发现任何尸骨。

　　以这里的神异，没道理被人忽视，要么此前从未有人涉足过，要么，涉足的人都死了。

　　漆黑的夜色下，石像面容祥和，但石小乐心中却升起一股隐隐的不安。

　　为了以防万一，他索性落在石像的左眉上，这个距离，既能清晰感应到虚元境武帝的尸骨气息，又能随时撤退。

　　微微一笑，石小乐放开精神意识，重重玄妙精深的武道之气顿时弥漫而来，将他淹没。

　　经过剑王谷的参悟，风之剑道的本质几乎难以提升，但那是过去的石小乐。如今的石小乐，悟性大增，自然能发现许多被忽略的东西。

　　另外，生死武道若能吸取这些武道之气，化为精粹，无疑也有天大的好处。

　　时间缓缓流逝。

　　虚元境武帝的武道之气太浓郁，太深奥了，哪怕不足生前的百分之一，也足够石小乐消化多时。

　　三天之后，他不得不暂时远离石像，否则信息量太大，容易走火入魔，也会损害尚未成熟的生死武道。

　　就这样，石小乐隔一段时间，便会返回石像的左眉，当自觉饱和时，又会起身离开，消化全新的武道之气。

　　在这过程中，魔骨的银芒越来越盛，从之前的五成，增加至六成，七成，八成，这导致石小乐的思维运转越来越快，消化的时间也越来越短。

　　原本他吸收一天，需要消化五天，现在缩短到了不足三天。

　　冥冥之中，风之剑道的本质再度强化，层次亦在拔高，一个月后，伴随着犀利的剑鸣响起，风之剑道达到了七成后期。

　　“实力应该接近普通九甲地仙了。”

　　石小乐嘴角上扬。

　　普通九甲地仙的顶级武道层次，一般在八成中后期，但石小乐的罡气太浑厚了，很大程度上，弥补了武道的差距。

　　他有预感，若风之剑道提升到七成巅峰，没准就能硬撼普通九甲地仙。

　　而以剩余的虚元境武帝尸骨的气息看，这几乎是轻而易举的事，别说七成巅峰，突破到八成都大有可能。

　　正准确起身，忽然间，石小乐眉头一皱，连忙施展轻功飞遁而去。

　　不一会儿，三道人影落在场中。

　　“那小子一定在附近，我们分开搜查，一旦发现踪迹，立刻通知其他人。”

　　三人中的为首者，赫然就是九虚鬼王，他手中拿着一块铜八卦，铜八卦的中心处，是一颗光点。

　　另外两名普通九甲地仙也不多话，分头而去。

　　“有鬼帝大人亲赐的追踪盘，我就不信你能逃到天边去。”

　　没有人比九虚鬼王更恨石小乐，连着两次大计，全都毁于对方之手，不杀不足以泄恨。但愤恨之余，更多的还是忌惮，这种忌惮，几乎令九虚鬼王夜不能寐。

　　他甚至暗自决定，若这次杀不了石小乐，立刻隐姓埋名，免得对方将来找上他。

　　“鬼王墟的人，怎么会发现我的踪迹？莫非是鬼帝的手段？”

　　鬼帝的占卜，巫蛊之术名闻彩虹州，石小乐早有所闻，据说对方要杀的人，从来没有一个能逃过。

　　前方便是石像，石小乐不想将三人引到那里，又唯恐他们自己会发现，想了想，转身等在路中。

　　“小子，哈哈哈，我找到你了。”

　　远远地，幽厉王看见了石小乐，一阵大笑，不忘暗暗传讯另外两人。

　　幽厉王没有进入过蜃楼山脉，但听九虚鬼王说起过对方，不敢大意的同时，又实在有些怀疑，功力提聚到十成，一掌就朝石小乐打去。

　　铿！

　　红离剑出鞘，石小乐一剑主动击向对方。

　　“大胆！”

　　幽厉王勃然大怒。

　　按照九虚鬼王的说法，对方的实力不及普通九甲地仙，但或许能坚持数十招，可这种硬碰硬的方式，也太不把自己放眼里了吧。

　　可是片刻之后，幽厉王蓦然瞪大了眼睛。

　　只见自己的掌劲与对方的长剑冲击之后，并未摧枯拉朽地碾过去。等耗尽了对方的剑气，掌劲也只剩下了一成，被对方轻轻闪开。

　　“还是稍稍不如啊。”

　　石小乐从早已计划好的方向离开。

　　很快，另外两道身影疾速赶来。

　　“人呢？”

　　九虚鬼王喝问。

　　追踪盘只能在一定距离内，确定目标所在的一片小区域，无法细化到具体的位置。

　　“被他提前发现，逃了。”

　　幽厉王眸光闪烁。

　　按照九虚鬼王的计划，发现了石小乐后，绝不能惊动对方，幽厉王当然不敢如实相告。可他哪里想得到，石小乐比传闻还夸张，实力简直快要媲美普通九甲地仙了。

　　这样的怪胎，真的能惹吗？

　　三人继续分开搜寻。

　　“怎么会？”

　　也是在此时，石小乐发现一件让他惊悚的事情。以九虚鬼王的感知力，数次距离石像不足千米，竟然没有察觉。

　　他返身跟在幽厉王之后，后者更夸张，从石像旁经过，连眼睛都不扫一下。

　　“难不成，只有我能发现石像，是魔骨的原因？”

　　石小乐心中疑团渐深，明知不可能是三人的计谋，还是观察了良久，最后确信三人无法发现石像，一闪身跃至石像头顶。

　　“人呢，会隐身不成？”

　　追踪盘上的光点没有移动，证明石小乐就在不远处，但九虚鬼王愣是发现不了对方，气得额头青筋暴突。

　　想了想，他只好掐动印决，朝追踪盘注入了一道罡气。

　　这次出动的三批人中，除了极限九甲地仙，连虚元境武帝都有一尊，原本九虚鬼王想独吞功劳，现在不得不通知浮光魔帝了。

　　小子，你敢耍我，我就要你好看，只希望到时候，别像丧家之犬一样逃难！

　　石小乐注意到了对方的动作，但没在意，以他的精神力都无法摸清石像的虚实，只要不是鬼帝，幻兰楼主那等人物亲自出手，余者无碍。

　　如今，还是抓紧机会吸取武道之气，尽快提升自己吧！

　　似乎是敌人在侧之故，石小乐更为专注了，此时他的魔骨已有八成五变成了银色，消化速度远胜过去。

　　轰！

　　九虚鬼王三人到达的第三天，生死武道顺利提升到了三成巅峰。

　　石小乐压下欣喜，继续感悟。

　　第六天，武道之气溢满，他不得不起身离开。

　　由于九虚鬼王三人发了疯地找他，安静消化反倒成了难题。石小乐心一狠，索性以战代养，用激战来促进消化。

　　“不用偷偷摸摸，我发现你了。”

　　长剑一抖，石小乐看也不看，直接刺向了一边隐匿，一边通知同伴的幽厉王。

　　“无难幽魔掌！”

　　交叠的掌影层层击出，幽厉王一脸暴怒的样子，活了那么久，还没见过这么狂的八甲地仙。

　　磅……

　　天地轰鸣之中，石小乐连出三剑，边战边退。

　　这里的动静立即引来了九虚鬼王和森罗王，但等二人赶到，早已没了石小乐的影子。

　　“为什么不拖住他！”

　　九虚鬼王怒喝。

　　幽厉王脸色难看，道：“那小子太狡猾，不肯近战，否则定能拿下他。”幽厉王没有告诉二人，自己只占了一点上风，就算是生死决战，没个近千招也拿不下对方。

　　另一方面，他也痛恨二人的态度，想让他们吃瘪。当然，石小乐想为难九虚鬼王是不可能的，双方存在质的差距。

　　奇怪的一幕就在山岭中上演了，每隔几天，石小乐便会主动挑衅幽厉王或森罗王，但绝不久战，而当三位鬼王墟高手聚集在一起，石小乐便隐匿不出。

　　几次下来，幽厉王和森罗王也被激起了怒火，要求主动分开，引出石小乐，但任凭二人使出何等手段，始终留不住石小乐。

　　更令二人骇然的是，似乎连番战斗下来，石小乐的实力每次都有提升，尽管不多，但连续几次后，二人很明显感觉到了压力。

　　“不用紧张，浮光魔帝很快就会到了，权且陪他玩玩。”

　　对此，九虚鬼王一筹莫展，但注意到追踪盘上的另一光点正在靠近，又冷冷笑了起来。

　　石像的左眉上。

　　一阵如风如剑的狂暴气息骤然升起，刚刚想要爆发，便化成了千万缕轻风。但每一缕轻风，分明都比利剑锋利十倍，将虚空切出了一道道光痕。


第858章 硬撼

　　斑驳的光痕或长或短，或深或浅，但随着石小乐睁开眼睛，仿佛漫天的棉花絮，倏然缩回他体内。

　　无声无息中，地面上多出了无数道交错的划痕，内布剑气，而且不是往外喷薄，分明如轻风般来回流动。

　　如果没有外力破坏，这些剑气会长久停留，他日若有龙关境，乃至低阶陆地神仙走入这里，悟性足够的话，说不定能从中悟出风之剑道的精髓。

　　石小乐内视自身，风之剑道如愿达到八成初期后，剑尖也显现出了部分锋芒，连带着青色小剑都透着一股浓烈的杀伐之气。

　　手掌摊开，石小乐轻轻一弹，剑气眨眼间飞出了不知多远。

　　在他所能探查的七千五百米范围内，这一缕剑气的威力几乎没有损耗，这代表剑道之力极度凝缩，某种程度上，已然胜过了顶级武道！

　　没错，在吸收了剑王谷的剑道精华，又融合了八具虚元境武帝的武道之力精髓后，风之剑道的本质大为提升，达到了半至尊武道级别。

　　当然，这应该是真正的极限了，后面很难再提升。

　　每一种武道都有极限，超越极限，迎来的必是武道崩溃，从今往后，石小乐所能做的，便是不断提高风之剑道的境界，直至升无可升。

　　“论潜力，还是生死武道强大得多，不过没关系，至少相当长时间内，风之剑道都够用了。”

　　大部分虚元境武帝，领悟的也不过是顶级武道，只有极少数是半至尊武道。至于至尊武道，已知的只有武帝和幽灵马车之主等寥寥几人。

　　站起身，石小乐洒然一笑，双脚不动，人却射出了数万米，径直站到了幽厉王面前。

　　“什么，又是你？”

　　幽厉王眼珠子一瞪，刚才他只觉得眼前一花，石小乐就出现了，速度快得他差点没反应过来。

　　某种不安涌上心头，幽厉王直接催动了全身功力，拍出一记无难幽魔掌，自身飞速后退，同时不忘传讯九虚鬼王和森罗王。

　　右手握剑柄，五指稍稍用力，石小乐拔剑的速度并不快，但剑未拔出，剑气已切开了掌影，一道宏大的剑芒横切而至。等到了近前，幽厉王才有所察觉，连忙全力抵抗，制造出一道黑色光罩。

　　啵！

　　黑色光罩碎开，石小乐的剑已然出鞘，剑尖在幽厉王的眼中无限放大。面对这一剑，他连思维都停止了运转，身体想要闪避，但每一块肌肉都陷入了凝滞中，连力气都提不起来。

　　“不，是这一剑的速度太快，超越了我的身体反应力。”

　　噗……

　　血花如喷泉溅开。

　　幽厉王看着腹部的破洞，骇然尖叫起来。

　　他忽然明白了，方才石小乐的动作之所以慢，只不过是他留在原地的残影，真正的他，出招瞬间已锁定了自己。

　　“八成初期的风之剑道？”

　　率先赶到的森罗王大吃一惊。

　　他吃惊于石小乐的提升速度，更吃惊于，风之剑道不正常的强大，八成初期的顶级武道，绝对不可能那么强。

　　“森罗万道！”

　　眼见幽厉王遭受重创，森罗王浑身发毛，想也不想地抽身倒退，双臂肌肉鼓胀，狠狠朝前连劈三刀。

　　这三刀像是有自主意识般，第一刀衍生六种变化，第二刀在第一刀的基础上，衍生出三十六种变化，到了第三刀，达到了一百零八种，合共一百五十刀，从天上地下劈向石小乐，如同挣不开的刀网。

　　“好险，幸亏我见机快。”

　　森罗万道不仅攻击力强悍，更是防御的妙招，石小乐再强，也不可能直接破掉。森罗王不禁大出一口气，现在只等九虚鬼王赶到了。

　　但他的念头刚刚转完，就见一道蛮横不讲理的剑芒在刀网中亮起。

　　石小乐只有一剑，这一剑落在森罗王眼中，有无数种变化，但又好像只是最普通的一剑，嗤啦声中，刀网崩碎。

　　声音刚刚响起，石小乐与森罗王的距离只剩不到一丈，剑气如尖锥，洞穿了森罗王的护体罡气。

　　“不可能！”

　　森罗王简直骇得魂不附体，他没有见过这么强的普通九甲地仙，听都没听过，自己已经极力闪避，却连闪避都不能。

　　“小杂种尔敢！”

　　远处传来九虚鬼王的大喝声，恐怖的气劲遥遥涌出，过去每次对方出现，石小乐都会逃得远远的，森罗王只希望这次也一样。

　　但，长剑反而更快，一股痛楚遍布森罗王的全身，紧接着，他的头颅翻滚在地，至死都是惊愕不信的表情。

　　为什么不逃了，难道他以为成了普通九甲地仙，就能抗衡极限九甲地仙吧？

　　抹杀森罗王的同时，石小乐侧身一闪，落在了一块巨石上。

　　对面，九虚鬼王脸色发黑，既惊且怒，还有一种掩饰不住的浓浓震骇。

　　他只是稍晚半步，结果幽厉王和森罗王一伤一死，全程不到数息时间，谁能告诉他，到底发生了什么？

　　“是你动的手？”

　　九虚鬼王问出一个很蠢的问题，但站在他的角度，却是情不自禁。

　　“这里还有别人吗？”

　　石小乐淡淡道，剑上无血。

　　如果只是风之剑道提升到八成初期，他自然也能轻松击杀幽厉王和森罗王，但不会这么轻松。

　　一切只因风之剑道成为了半至尊武道。八成初期的半至尊武道，抵得上九成初期的顶级武道，配合本身战力，石小乐不秒杀二人才有鬼。

　　甚至现在，他很想与九虚鬼王过过招，测测自己的真实战力。

　　胸膛猛地起伏，九虚鬼王的心跳都漏了半拍，头皮更是有些发麻。这还是第一次，他被一个实力不如自己的人震慑住。

　　石小乐太镇定了，镇定得让九虚鬼王都失去了必胜的信心，面对这样的人，很难认为他是虚张声势。

　　“得罪了鬼王墟，更惊动了鬼帝大人，你死定了。”

　　九虚鬼王恶狠狠地笑道。

　　“鬼帝？我知道了。”

　　石小乐点点头。

　　哗哗的风声忽然响起，剑光却比风还快，直指向九虚鬼王的咽喉。当双方相距三丈时，九虚鬼王方才回过神来，浑身冷汗直流，暴喝着连拍大手。

　　“虚无鬼手！”

　　一招刚刚发出，剑气移动到了右侧，等到九虚鬼王出手抵御，原本三丈的距离缩小到了两丈八。这次剑气从头顶坠落，转换间全无痕迹，连九虚鬼王都只能发现一丝端倪。

　　可这一丝端倪，在这种级别的较量中毫无用处。

　　“我不如他快，不能落入他的节奏。”

　　尽管不甘，尽管憋屈，但情势不容考虑，九虚鬼王急忙后退，双手交替着连环怒拍，将虚空都拍出了道道皱褶，每一道褶皱，都能轻易灭杀八甲地仙。

　　一道流星剑光闪耀半空，从褶皱裂缝中钻入。

　　“画地为牢，鬼魔横行！”

　　脸上出现了狞笑，九虚鬼王的掌势忽然一顿，往内收缩，一圈由鬼雾形成的光罩猛然罩住突进的石小乐。光罩内，是一颗颗张嘴撕咬的魔鬼头颅。

　　这还不止，只见九虚鬼王咬破舌尖，精血喷在光罩上，令其焕发出一层浓郁的血光，魔鬼头颅仿佛得到了激化，更为凶狂地冲向石小乐。

　　“这就是自负的代价。”

　　这一招，乃是九虚鬼王离开蜃楼山脉后，新创而出的杀招，原本是用来对付惜夫人的，现在却用在了石小乐身上。

　　不过这样更好，毕竟石小乐可比惜夫人恐怖了十倍百倍。在蜃楼山脉，对方还不值得自己出手，现在，差点将自己逼到极限，这种人绝不应该存于世上。

　　“应该挡不住了吧？”

　　幽厉王如何看不出这一招的可怕，更佩服九虚鬼王的因势利导。他就不信，这足以重创大部分极限九甲地仙的杀招，都奈何不了石小乐。

　　“来得好。”

　　感受到紧绷的压力，石小乐的心神前所未有的集中，动作却极其从容，风之剑道融合七十缕心剑之力，尽数化作了轻飘飘的一剑。

　　一剑出，无数剑影凭空诞生，摇曳生光，分成了方向不同的剑层，忽快忽慢，好似一个不住旋转的万花筒。

　　嗤！

　　咣！

　　先是锯齿摩擦声，后是震耳欲聋的爆破声。剑影不断被湮灭，当靠近石小乐时，他的第二记风之洋早已蓄势待发，反将四周的血光鬼雾击散。

　　“杀招连发，我不信！”

　　九虚鬼王差点磕碎自己的牙齿。

　　一个人的罡气得多么浑厚，才能支撑起连发两记大杀招，不，就算罡气足够浑厚，武道也承受不住，这是透支未来的做法，一定是的！

　　“这，这……”

　　幽厉王浑身凉飕飕的。他的神魂都快被石小乐冲散了，唯一的念头就是跑，不管远处的二人孰强孰弱，自己都必须跑。

　　“我目前的实力，应该能与大部分极限九甲地仙媲美，但还不如惜夫人之流。”

　　石小乐对自己有了更清楚的认知。

　　单凭剑道实力，他刚才就已经受伤了，没有生死武道，根本不可能连发杀招，不过谁规定了只能动用剑道实力？

　　事实上，石小乐自己都没意识到，他从未动用过真正的实力。生死武道只挖掘了部分，幻之武道常年蛰伏，恶魔武道还在鬼王庙，可饶是如此，他也几乎同阶无敌了。


第859章 弹琴老人

　　九虚鬼王疯狂地攻击石小乐，虽然杀招被挡住了，但至少证明石小乐无能威胁自己，不论如何，今日定要杀杀对方的威风，否则他的颜面往哪里放。

　　二人从天上斗到地上，又从山顶换到山腰，不知不觉过去了五百招。有着生死武道的转换，石小乐的功力只消耗了三成。

　　反观九虚鬼王，却消耗了五成还多，近战中占不到便宜，他又不敢随意施展杀招，毕竟精血需要长期积累，用一点少一点。可普通的杀招，又奈何不了石小乐。

　　一来二去下，九虚鬼王越打越烦躁，他不承认也得承认，自己竟然拿石小乐毫无办法。

　　“嗯，浮光魔帝来了？”

　　兀然间，感应到身上追踪盘的动静，九虚鬼王转怒为喜，面上却不动声色，甚至开始破口大骂，企图激怒石小乐。

　　“你打错算盘了。”

　　微微一笑，石小乐飞身退到了数千米之外。

　　他还没狂妄到认为能对抗虚元境武帝，不过眼下的情况有些变化，倒是没必要走了。

　　天际蓦然大暗，连阳光都被遮蔽，但凡被阴影笼罩的地方，树木无不枯萎，花草无不凋谢，就连空气都成了活物，将飞鸟爬虫碾成了粉末，所过之处，没有任何生灵能够存在。

　　这恐怖的气场，震慑天地，比凡人眼中的末日更加可怕，纵然是地仙陷入其中，也会成为枯骨一堆。

　　它正朝石小乐弥漫而来，几乎令他丧失了行动能力，但他并不慌张。

　　“杀，请魔帝灭掉此子！”

　　九虚鬼王兴奋地大叫起来，舒爽得连毛孔都开了。

　　黑暗中的人不发一言，只以一双高高在上的眼神睥睨石小乐，如天神俯视蝼蚁，气场凶猛爆发，掀起狂浪重重，要彻底倾覆石小乐，将他毁灭于世上。

　　但就在这时，一阵琴音悠悠响起，并不如何动人，但胜在干净，好似洞彻天地至理，无声滋润万物，化为春风习习。

　　那股黑暗的气场如布匹般被撕裂开来，阳光重新照射大地。

　　“藏头露尾的鼠辈，有胆出来一见。”

　　浮光魔帝是一位气质阴厉，面孔苍白的中年男子，眯眼低哼，这方空间都因他的怒气而为之一震。

　　似乎懒得等待，浮光魔帝倏然伸手抓向了石小乐，在这一掌面前，任何的抵抗，任何的努力都是徒劳，连天地都为他开路。

　　虚元境武帝，领悟的本是天地人合一之境，他所在之处，便是天，便是地，便是唯一的主宰。

　　铿！

　　琴音化成刀剑，猛袭而至，但石小乐竟感受不到任何的杀气，只有温暖，让人为之融化的温暖。

　　浮光魔帝的手掌也在琴音中融化了，同样融化的，还有他留在原地的残影。

　　“走吧，世上的虚元境武者本有数量限制，还不到换批的时候。”

　　一道苍老的声音传来，纵然石小乐施展变天击地大法，也无法确定方位。

　　“我当然会走，不过要先抹掉一些东西。”

　　察觉到对手不简单，但这不是退却的理由。浮光魔帝一生经历过太多的事，还没人够资格吓退他。任何一位虚元境武帝的意志，也不是寥寥数语就能改变的。

　　一阵捅破天空的无边气势中，浮光魔帝再度抓向石小乐，明明手掌不大，但落在石小乐眼中，仿佛无边无际，如擎天玉柱般不可撼动。

　　真让他面对这一招，十条命也不够死的。

　　“唉。”

　　苍老的声音有些无奈，琴音铿铿而响，浮光魔帝自认为强大的招式，立刻如气球般被戳破，余势不绝，继续杀向前方。

　　“魔体不败！”

　　眼瞳微缩，浮光魔帝周身覆盖起一层罡气凝成的骨质鳞片。这些鳞片，皆以奇怪的方式运转，石小乐的精神力刚刚侵入，立即如碰到铁板，头脑为之一痛。

　　须知石小乐的精神力早已达到了虚元境级别，却无法轻易洞穿，可知浮光魔帝这一招的威力。

　　“给我滚出来。”

　　双手撕裂无形的琴音，浮光魔帝如一头人形凶兽，无情地冲向前方，长空像是豆腐渣般出现一道道裂缝。

　　中度裂缝！

　　石小乐深吸一口气。

　　单凭本身实力打出中度裂缝，代表浮光魔帝在虚元境中都是一等一的存在，或许仅比鬼帝，幻兰楼主之流逊色一筹。

　　当初在千冥毒宫，付宗明与千幽毒帝可是合力才制造出了这样的景象。

　　正当石小乐怔然之时，琴音渐扬，无数细碎的透明尖刺从远方袭来，如万箭齐发，场面震撼人心。

　　嗤嗤嗤……

　　坚不可摧的罡气鳞片，承受住了第一波攻势，到了第二波便开始分裂，等第三波袭来，彻底破碎。

　　“噗！”

　　就像一具人形的血色炮竹，无数鲜血从浮光魔帝体内洒出。

　　他的眼珠子因为惊骇差点弹出眼眶，这次连石小乐都不看了，转头就往外跑，瞬间消失无踪，徒留下一路的血丝，又迅速被琴音抚平。

　　“非要见血才乖乖听话，何必呢。”

　　九虚鬼王吓尿了，差点连站直的力气都没有。如此轻易击败浮光魔帝，鬼帝都未必办得到，彩虹州什么时候出了这么一尊大神？

　　“小友，可否前来一叙。”

　　弹琴人道。

　　看了血色褪尽的九虚鬼王一眼，石小乐飞掠而去。

　　真想杀对方，他不是没机会，不说杀人技，就算是心雷一剑，也足够九虚鬼王受的。但石小乐一早就察觉到了弹琴人的存在，所以没有动用。

　　当然，说是察觉，其实是对方刻意让他知道罢了。

　　石像的脚背上，一位风尘仆仆，连眼窝都凹陷的老人正抚着琴弦，看见石小乐，眼眸深处，闪过一丝无法察觉的感慨。

　　“小友，你刚才为何不走，须知你并不认识老夫，如何肯定老夫能对付敌手？”

　　老人笑道。

　　“不瞒老前辈，在下有异于常人的直觉。”

　　石小乐躬身一礼。

　　能躲过他的感知，老人的精神力至少达到了幻兰楼主的级别，实力还用问吗？反正浮光魔帝做不到。

　　不过这一点，却是无法宣之于口的。

　　而且石小乐不走，还有一丝更为隐晦的无奈，万一惹怒了对方，向自己出手怎么办？


第860章 何谓天下无双

　　“直觉？”

　　弹琴老人浑不在意地笑笑，随口道：“老朽为寻老友流荡天涯，途经此地，过两天便打算破界而出，小友要与我一起吗？”

　　石小乐听得心头大震，怔怔地看着弹琴老人。

　　第一，对方的途经此地，听起来不像是通过彩虹岛一关关到了这里，更像是千冥毒帝那种，从其他入口进入。

　　第二，老者口中的破界而出，指的应该是彩虹州。

　　相传唯有第五枚神火令问世，才能找到破界的方法，就连四大顶级高手都没办法，这岂非意味着，眼前这名老人的实力，比飘血殿主，鬼帝之流还强？

　　但自己是不可能离开的，石小乐道：“多谢老前辈厚爱，只是在下必须参加无元宫之战，无法离开。”

　　弹琴老人叹道：“你说的地方，危机重重！老朽有个朋友，人称天命神相，专靠算命骗钱吃饭，老朽也跟他学过几手，小友，你此去只怕凶多吉少啊！若你担心生命精气的问题，老朽可帮你解决。”

　　虚元境武帝的手段不可揣测，对方所谓的算命朋友，肯定不是一般人，弹琴老人也没必要忽悠自己，这蓦然令石小乐心口一堵。

　　但，就算不为生命精气，他能独自离开吗？

　　假如千冥毒帝没有骗他的话，父亲石轩中极可能在彩虹州，而无元宫的机缘，更是母亲凌玉姬苏醒的最后希望。

　　石小乐拱手：“多谢老丈！在下有不得不去的理由。”

　　“唉！世人总是有太多的无奈，明知是死，却仍要一头往前冲，你是如此，我那位相寻不着的老友亦是如此，真教老朽十分心痛！”

　　“不知老丈的朋友是何人？”

　　石小乐不免有些好奇，主要也不知道如何接话。

　　“说了无用，举世茫茫，行者万万，你又怎可能认识他？他只是最普通的糟老头，终年拿着一把二胡，而且还是瞎子。”

　　石小乐摇摇头，他的确没见过这样的人，倒是当年在领悟龙门神功之时，意外听到过一阵二胡音，得以突破境界。只是当他去找那人时，却已踪迹渺渺。

　　那会否也是一位寄居山水的风尘奇人？

　　“小友天纵之资，前方是你的大劫，若能与老朽离开，他日坐镇天下都未尝不可，莫要因一时原因，贻误自身，亦令天下武林错失一位仙葩！”

　　“在下心意已决。”

　　弹琴老人长长地惋惜一叹，神情颓然，看了看石小乐：“如此说来，这段时间，将是你我最后的时光。相逢即是有缘，也罢，就让老夫最后助小友一把吧。”

　　自古天命不可违，人力从来无法改变，只能尽量影响，弹琴老人还未开口，就已猜到了答案，但真正听到，还是一阵唏嘘与无力。

　　他看着面前这位千年难遇，前所未有之奇才，强笑道：“老朽刚才的话，只是戏言，小友不要太当真啊。”

　　石小乐回以一笑。

　　“敢问小友，同阶之战，你能同时抵挡几人的联手？”

　　弹琴老人忽然问。

　　认真想了片刻，石小乐道：“最多六位。”

　　同为普通九甲地仙，一对一能取胜已是大不容易，一对二能不弱下风，足以震动江湖，一对三，几乎前所未有。后面每增加一个，难度不是加一那么简单，而是倍增。

　　石小乐的答案却是六个，说出去，足以哗然世间，惊破人们的想象力。

　　老朽点头：“小友是老朽仅见的第二人。”

　　“哦？”

　　“多年之前，老朽曾遇过一人，他看起来与你一般年轻，在九甲地仙层次，能一次性抵御九位同阶高手。”

　　一句话令石小乐的内心掀起惊涛骇浪。

　　与神秘石洞的雕塑一战，已令石小乐重新认识到自己的天赋和战力，绝非天下无双，比他强的大有人在，现在乍闻老者的话，还是令他剧烈动容。

　　一对六和一对九，完全不是一个档次，假如他对上那人，能抵挡几招？

　　果然世上没有最强，只有更强。

　　苦笑浮上嘴角，石小乐默然不语，也就没注意到，弹琴老人嘴角奇异无比的笑容：“他真是超越一切的人物，如果没有意外，该是天下无双了。不过小友也不用气馁，在老朽的帮助下，或有那么一丝机会与之媲美。”

　　“老丈何以教我？”

　　石小乐郑重躬身一拜，头垂到腰际。

　　他意识到，这是一次极其重大的机缘。

　　虚元境武帝的指点，是再多的秘籍，再多的奇遇都换不来的，尤其弹琴老人明显是鬼帝一级的盖世人物。

　　当然，对于悟性不够的人来说，可能还不如秘籍和奇遇，可石小乐不缺这些。他缺的是一个引路人。

　　出道至今，有关修炼的一切都是石小乐自行琢磨出来的，虽然感悟深刻，但难免不成系统，多走了许多弯路。

　　一位正确的引路人，恰能助他去芜存菁，还有许多目前无法解决的难题，也能通过对方的视角，得到更好的答案。

　　“哈哈哈，老朽没什么可教你的，只要你能听完这一曲琴，便功德圆满了。”

　　说话间，弹琴老人信手一拨琴弦。

　　硁硁硁。

　　无形无序的音波横冲而来，石小乐下意识拔剑抵挡，虚空中溅起一溜溜火星。但是很快，他便被击得连连后退，最后右边露出破绽，被打飞了数十丈远。

　　石小乐感应得清楚，刚才的攻击，与他的剑法威力在同一个档次，但数量太多了，恰好相当于八九人的联手进攻。

　　他能挡住几波，但距离无法拉近的情况下，很难挡住所有。

　　弹琴老人的手速越来越快，如行云流水，美妙清澈的琴声在山岭中回荡，石小乐不断出剑，但总是被击飞，幸亏每次琴音都化成了风，否则一百个他也死了。

　　“我的动作还不够快，再快一点！”

　　对于世间大部分人来说，石小乐的行动速度都堪称鬼魅，地仙之中，难有人与之匹敌，但见识到老人的琴音后，石小乐知道，自己还远远不够。

　　想要完全挡住，他的速度必须在原来基础上，再快三成！

　　那八具虚元境武帝的武道之气飘了过来，被生死武道一点点吸收，而石小乐却沉浸与琴音对抗的世界中，浑然不知外物。

　　“暂时很难提升风之剑道，所以只能在发力上下功夫。”

　　不知何时，魔骨尽数转化成了银色，晶莹璀璨的银芒，好似能驱散思维中的迷雾，令石小乐灵感十足，悟性大为提高。

　　刷刷刷！

　　他一剑又一剑地不断尝试，在对抗与被击飞的过程中，反复思考发力的关键，甚至具体到身体的每一块肌肉。

　　越来越多的肌肉参与到出剑，闪避的过程中。身体是一个整体，过去的石小乐不够重视这一点，更忽略了身体所能爆发的力量极限。

　　渐渐地，石小乐从之前能抵抗十剑，增加到了十二剑，十三剑……

　　时间在悄然流逝。

　　对于虚元境武帝来说，连续激战十天十夜都毫无问题，何况只是将功力压到地仙层次。不眠不休地斗了五天，弹琴老人才停下来，给石小乐三个时辰的休息时间。

　　之后又是新一轮的激战。

　　当石小乐能抵抗二十一剑时，他遇到了瓶颈。参与发力的肌肉又开始有目的地减少。

　　针对于一个动作，肌肉不是越多越好，唯有将真正利于该动作的肌肉组合，才能将效率提升到最大。

　　石小乐对自己的身体越来越了解，剑速也越来越快。

　　一个半月后。

　　只见他一剑刺出，剑气遁于虚空。

　　铿铿铿……

　　一连串火星激射而出，瞬间功夫，石小乐已连出九剑，身体横移到了右侧，又是九剑，脚不沾地，从众多的气劲中脱身而出。

　　此时此刻的石小乐，俨然找到了正确的发力要诀，同阶实力比之前还增一截，已至举世罕见之境！

　　“好，你能挡住最简单的一波了，接下来是第二波。”

　　弹琴老人的琴音忽然纷乱起来，虚空中的气劲变得杂乱无章，就好像九个同阶高手，忽然间战力大增了一般。

　　石小乐再度被击飞出去。

　　“真正的天下无双，不是比第二强一个档次，因为随时都有被追及的可能，而是强两个，乃至三个档次，小友，你若能挡住这一波，就不逊色当年的那人了。”

　　像是想起了什么，弹琴老人哈哈大笑。

　　石小乐更沉寂了，就仿佛一摊死水，但死水之下，却是暗涌的波涛。

　　没有人愿意屈居他人之下，尤其是石小乐，表面温和，实则傲骨深藏，超越一个又一个高手，正是此生为数不多，值得他费尽心血的重大意义之一。

　　“想挡住这一波，除非风之剑道再度提升，但这就不是同阶较量了，到底还有什么办法？”

　　在无边琴音的压迫下，连石小乐都迷茫了。因为所有手段尽出，能想到的办法都用了，仍然挡不住。

　　琴音幻化出的九大高手，每一位都是巅峰级别的普通九甲地仙，以一敌二都不是问题，也就相当于，石小乐一次性要面对十八位同阶高手。


第861章 众星吞月

　　石像前的草坪上，石小乐一次次被击飞，这样的场景已经持续了一个多月。

　　面对九位巅峰级别的普通九甲地仙，纵是以石小乐的实力也一筹莫展，每次不出几招便被打败。

　　但一个月的被虐不是没有成果，石小乐隐隐有了某种头绪。

　　又是一阵琴音袭来。

　　但这次，石小乐提前出手了。

　　铛铛铛……

　　一连串的剑光飞速闪过，石小乐穿梭在无边无际，变幻莫测的音波中，时而侧闪，时而挥剑。

　　可以发现，尽管音波杂乱无序，但石小乐的长剑所递之处，恰好堵住了后续所有的变化。

　　这与奕剑术的料敌先机有些类似，但难度完全不是一个系数。

　　皆因音波会随空气的流动而改变，等同于不可预测的九位普通九甲地仙，对环境感应再敏锐的人，也很难理出头绪。

　　纵然是石小乐，明知这是唯一破敌的方法，也只能偶然几次进入这种状态，且无法持久。

　　果然大约数十息后，随着剑法一乱，石小乐又惨遭失败。

　　“先休息吧。”

　　弹琴老人停了下来。

　　“小子愚钝，让老丈费心了。”

　　石小乐有些羞惭。

　　算上最初的一个月，如今已有两个月了，弹琴老人一直在这里陪练，可自己却收效甚微，愧于对方的付出。

　　弹琴老人不说话，心道：你若是愚钝，天下人都不用活了，小友，你的进步速度可是超越了老朽的预期啊。

　　其实按计划，弹琴老人在半个月前就该离去了，但他惊慑于石小乐的速度，忽然很想看看，对方能不能达到昔日那人的地步，又会用时多久。

　　三个月，再等三个月吧，弹琴老人暗暗想道。三个月，当然不够石小乐突破面前的难关，但这是最长的期限了，再长，他的气息极可能会暴露。

　　时间悠悠而过，两个月后。

　　石小乐已能坚持一百息时间，而且进入那种状态的概率也增加到了五成，可是这还远远不够。

　　“我虽能暂时预测琴音的攻势，但始终处于被动的局面，若无法扭转，永远也战胜不了它。”

　　若是不知道那个人的事，没准石小乐已经放弃了，因为他真的看不到任何战胜的希望，但既然有人能办到，就证明一定有办法。

　　脑中电光频闪，几乎每时每刻，都有大量的讯息掠过石小乐的脑海，哪怕在休息时间也不中断。可以说，这数个月的脑力消耗，几乎抵得上常人百年之功。

　　也就是石小乐，换成其他人，非要精神错乱，意志崩溃不可。但到了这一步，石小乐也快被自己逼疯了，唯一支持他前进的，便是不弱于人的傲骨。

　　“到底是哪里的问题？”

　　“方法究竟是什么？”

　　“这真的是人能办到的吗？”

　　不断的否定与坚持中，石小乐数不清是第几次被击飞，他仰面倒在草地上，天空中一团白云正在汇聚，飞鸟高高盘旋，发出清亮的长啸。

　　“白云会散开，飞鸟也会落地。”

　　轰！

　　蓦然之间，石小乐神情呆滞，是的，这是所有人都能想到的结果，也是唯一的结果。

　　正如同琴音，最终的目标便是打倒自己，假如不可更改，预测具体的步骤又有何意义，反而先天落了下乘。

　　拾起剑，石小乐再度冲向滚滚音波。他的出招失去了节奏，比音波更乱，往往音波还未攻到，人已移动到了另一侧。连续几次后，一种无形的气场以石小乐为中心，缓缓铺展开来。

　　一百息。

　　两百息。

　　三百息。

　　足足过了五百息，石小乐才在弹琴老人无比错愕的目光中溃败。

　　“小友，你是如何做到的？”

　　尽管心中有答案，但弹琴老人还是忍不住问了一句。

　　“如果无力改变结局，不妨从一开始就加以控制，如同天上之云，不给它成型的时间，如同天上之鸟，斩断它的翅膀。当然，这只是小子的一些浅见，老丈勿要见笑。”

　　石小乐所能想到唯一击破琴音的办法，便是从一开始便遏制对方，然后徐徐图之。等于说，他成了琴音，琴音成了之前的他，只能处处受他摆布，永远随他而变。

　　说来简单，但想做到却难如登天，即使拥有超人一等的精神力，登峰造极的技巧，出神入化的剑术，也几乎不可能办到。

　　这已经超出了“人力”的范畴，达到了一种非人的境地。但天下无双，本就不是“人”能做到的！

　　找到了方向，接下来对石小乐反而更加轻松。

　　他不断尝试，将琴音幻想成九位巅峰级同阶高手，不断推演，力求在一开始便用极致的速度，让九人陷入他的气场，随他剑势而变，掌控节奏，不让他们联手为战。

　　从一成熟练，到两成熟练，再到三成，四成……石小乐的进步落在弹琴老人眼中，只可用匪夷所思来形容，或许也只有当年那人才能媲美。

　　咻！

　　距离第三个月还有两天，随着石小乐一剑击出，无形的气场顿时笼罩了琴音所在的范围，一瞬间，仿佛有许多人在交手，处处是气劲爆裂声。

　　剑势在前一剑的基础上拔高到极限，石小乐刺出第二剑。

　　嗙嗙磅……

　　原地炸开，狂风令青草左右颠仆，石小乐半跪在地上，脸色苍白，气喘吁吁。

　　“恭喜小友，达到当年那人的成就了。”

　　弹琴老人双手放平，语气中半是欣喜，半是感叹。

　　他终究低估了天命之人的无穷潜力，他们是天地的宠儿，别说常理，非常理也无法揣测他们。而石小乐，纵然在十二位天命之人中，也该是当之无愧的佼佼者。

　　平缓气血，石小乐站了起来，真诚感激道：“一切皆是老丈所赐。”

　　换成他自己，去哪里寻九位对自己无害，又处于巅峰的同阶高手，没有弹琴老人，就不会有这几个月极度夸张的突飞猛进。

　　一定程度上，对方助石小乐拔高到了另一个层次上，是不可或忘的大恩大德。

　　石小乐暗暗记下了这份情，也许很长时间内，他都无法报答，对方也不稀罕他的报答，但他有自己的原则，滴水之恩，当涌泉相报。

　　“老丈，不知小子可否有幸，请你为刚才的招法赐名？”

　　剑气气场，其实是石小乐战斗技巧的综合，不能算是招式。

　　心知对方是感念自己的帮助，弹琴老人笑笑，思忖片刻道：“人在剑中，如处尘世，若不能勘破本真，便只能随波逐流，就叫浪迹红尘吧。”

　　“浪迹红尘？”

　　石小乐念叨了几遍，眼睛一亮：“多谢老丈赐名！”

　　弹琴老人不禁哈哈大笑，忽然再次劝道：“小友，你真的不与老朽一起走吗？须知任何牵绊，等到强大时自可解开。”

　　越与石小乐相处，弹琴老人越欣赏对方的才情和品行，实不愿对方身遭大劫，那将是武林的莫大损失。

　　“小子不能走，也不想走。”

　　事关石轩中与凌玉姬，而且石小乐有预感，无元宫之战，石轩中必会现身，他岂能为了虚无缥缈的劫难而逃避？

　　最主要还是，无元老人既然撰写了那么多人名，代表每个人都有机会，他必须尽全力一试。

　　弹琴老人无声叹息，若非知道强行将石小乐带走，反而会毁了对方的剑心，他一百个愿意动手。

　　终究还是天命难违吗？

　　“前辈，你可知这座石像的来历？”

　　知道对方要走，石小乐希望能理清心中的疑惑。

　　“这是天外之地的骨塔，他们将这片天地战死的虚元境武帝放入其中，充当战利品，顺便给后辈参悟之用。唯有天外血脉，才能发现它。”

　　石小乐身躯一晃。

　　“孩子，很多事老朽都想告诉你，但……再见吧，希望再见。”

　　最后一句话落下，弹琴老人消失在原地。

　　直至过了很久，石小乐才回过神来，心乱如麻地跃入石像左眼，那里面的尸骨依旧晶莹，武道之气浓郁，但由于精髓相同，生死武道已经停止了吸收。

　　石像右眼则是一片黑暗，似乎没有存货。

　　“战利品？”

　　这片天地的虚元境武帝，为了自己的家园而战，死后却摆入这里，成了敌人后辈进步的养料，何其可悲！

　　最令石小乐痛苦的是，他便是敌人后辈之一。

　　“身份不能牵绊我，血脉也不能，我只愿凭本心行事。”

　　握紧拳头，石小乐不断对自己发誓。

　　……

　　“老友，你终于出来了。”

　　东胜大陆，大夏王朝的一座低矮山峰上。

　　弹琴老人突兀现身，在他对面，是一位身穿破旧布衣，头发黑白相间的老者。似乎早料定弹琴老人会来，老者露出浅笑。

　　“老骗子，我遇到了你说的人，他真的没有任何机会吗？”

　　老者一怔，道：“命运不可测，我被人尊为天命神相，却也只能捕捉命运的一角。我只能告诉你，他的前路是一片血河，没有尽头的血河，到处是敌人。连各大天命，都形成众星吞月之相，他若还能寻出一线生机，那我无话可说。”

　　铛！

　　弹琴老人错手震断了一根琴弦。


第862章 波涛万丈

　　距离无元宫开启还有一个月，江湖从极动变为极静，这个静，不是空寂的静，而是像即将爆炸的沸水，正在积蓄恐怖的力量。

　　各大秘境，险地，每日都有大批江湖人走出，有的浑身是血，有的身负重伤，有的斗志昂扬。

　　各大门派，亦有一位位高手离开闭关之地，进行最后的调整。

　　山雨欲来风满楼。

　　十剑宗。

　　宗主所在的十剑山。

　　“冶儿，你的十剑诀造诣已超越为父当年，如果同期较量，为父接不住你三百招。”

　　十剑宗宗主詹人雄满意地望着爱子。

　　身为虚元境剑帝，詹人雄的眼光可谓极高，但无论怎么挑剔，詹离冶的天赋都足以排入彩虹州前二十，未来的成就定在自己之上。

　　“当然，无名更没有教为师失望。”

　　詹离冶身旁，还站着一名其貌不扬的青年，稀疏的眉毛，并不深邃的眼睛，身量更比詹离冶矮了至少三寸。

　　但唯有明眼人才能看出他内敛的极致锋芒，细较之下，比詹离冶还要可怕三分。

　　秋无名，十剑宗第一天才，天赋第一，战力更是遥遥领先同辈，放眼彩虹州，都仅次于三大巨头和六大天骄。

　　“无元宫马上就要出现了，真不希望带着你们啊。”

　　望着英姿勃发的爱子和爱徒，詹人雄忽然有些恍惚。

　　过去的几次神火令之战，无不是异常惨烈，惊心动魄，这次虽说不用死，但谁知道隐藏着什么猫腻。若不是二人同样被春秋笔撰写了名字，詹人雄怎么也不愿意带着他们。

　　“爹，是祸躲不过，倒不如坦然面对吧，至少我们有伴。”

　　詹离冶倒是很洒脱。

　　彩虹州的江湖人，其实只有极少一部分是从外界进来的，但这部分人的后代，成才率极高！毕竟能连闯三关的人，怎么都不会普通，又与同等的配偶结合，生下的子嗣当然不会差。

　　詹人雄父子，便是外来者的后代，只不过初代始祖是千年前的人，没想到还是没能逃过春秋笔，这不禁让詹人雄产生不好的预感。

　　“能会一会群雄，死而无憾。”

　　与詹离冶的洒脱不同，秋无名的眼神十分锐利。

　　近一年来，江湖人得出一个恐怖的事实，但凡被春秋笔选中的人，全是彩虹州数千年来最杰出的英才，从虚元境武帝到高阶地仙，从本土高手到外来者后裔，无所不包。

　　也有些人修为很低，但却拥有绝世之姿！

　　联想到集齐五枚神火令，能破开此方虚空。可以说，这一次的神火令之战，是除了无元老人和四大盖世高手之外，彩虹州所有江湖精英的终极大决战！！

　　他倒要看看，究竟何方神圣才能所向披靡，傲视群伦，登顶最高的王座！

　　玉柱峰。

　　这里是彩虹州的绝地之一，峰顶没有空气，只有一种让人窒息的白色能量。

　　白色能量中，一道不算魁梧的人影盘坐在那里。倏然间，一股气息朝外辐散，令天地为之大悲，竟连白色能量都受到干扰，自动分开一条道路。

　　“人最大的悲哀，就是存在本身。”

　　人影是个青年，背着一柄细长的刀，眉宇间则带着一种苍凉的悲意。

　　这种气息，莫说是普通人，哪怕是寻常地仙稍稍被感染，也会立刻心生死志，以逃离这个绝望的世界。

　　无边海潮。

　　这是彩虹州的另一个绝地，没有人能丈量无边海潮的宽度和长度，因为它似乎没有尽头。无边海潮的水，是由某种特殊的液体组成的，寻常地仙沾上一丝都会溃烂而亡。

　　如此危险的地方，却有一道身影踽踽独行。

　　他背负双手，表情漠然，从深处走来，身后所留下的每一道脚印，都仿佛拥有镇压天地的力量，余波稍稍扩散，便压灭了万米之外刚刚掀起的波浪。

　　他是人，但更像一片移动的海洋。

　　“我已竭尽所能，剩下的，便是倾力一战，不留遗憾。”

　　妙海皇仰头望天。

　　黑蝠洞。

　　终年无光，只有无数的吸血蝙蝠在掠食。这些吸血蝙蝠大概是变异的缘故，体积很大，速度惊人，而且极易繁衍。无数年下来，它们早已成了这里绝对的主宰。

　　黑蝠洞不算深的地方，响起一阵震破耳膜的翅膀煽动声，以及杂乱的吱吱声，紧接着，是轰然巨响。

　　竟是无数吸血蝙蝠摔在地上，堆成了一片小山。

　　一名男子走出洞外，每一个毛孔都在渗血，但他钢铁般坚毅的脸庞却露出浅笑，最后化成了哈哈大笑。

　　“心三式彻底完成，希望你们也能给我惊喜。”

　　他是三大巨头中的铁心皇。

　　一片弥漫着轻烟的翠竹林中，霞光摇曳，生出无数道细碎斑驳的光痕。

　　某一刻，光痕无序移动，化成一股射出了十万米远，首尾两端的人各自一笑，如同照镜子般。

　　“我符水镜乃是天命之人，天生受到上苍眷顾，这趟必不会失望而归。”

　　年轻人长相妖异，深入骨髓的妖异，与之一比，邪公子的邪气根本只是流于表面。

　　他，正是当初吸收了水鲨帮主匡金雄的精血，并受到浩气玄机门弟子，周子恒看重的符水镜。

　　“以我如今的实力，不可能得到神火令，同辈中也没人能办到，多半还是会落入虚元境武帝之手。不过只要能杀一到两个天命之人，或者重创他们，目的也就达到了。”

　　符水镜站起身，脚下是一具具被吸干的尸体。

　　他又想起了周子恒的话，彩虹州的机缘，是万世大机缘开启之机，相应的，一旦得到便会成为众矢之的，永无宁日，所以只要沾点光就行。

　　“想得太多，十二天命再强，也暂时争不过老牌虚元境武帝啊。”

　　符水镜笑了笑。

　　一片倾泻而下的江流之畔，茅屋三两间。

　　“起。”

　　突然，万米江流如蛋糕，被一股巨力生生提了起来，凝固于半空，江流之上，一名凌空盘坐的中年人手一松。

　　磅……

　　山川崩塌，碎石遍天，河流怒啸而下，造成了一场滔天之灾，下游一座数十万人口的小镇就此被覆灭，处处是惨叫声与悲嚎声。

　　“大手印终于练成了，我看这次谁敢与我修罗武帝争！”

　　男子冷哼，看也不看制造的惨剧，眨眼掠到了不知多远的地方。

　　修罗武帝，彩虹州最强武帝之一，仅次于无元老人和四大盖世高手。

　　云海之上。

　　无数剑光浮浮沉沉，每一道都将云层斩成两截，几次呼吸过去，天空一碧如洗，云层想要聚合，却被残留的剑气再度绞成虚无。

　　正中间，是一名头戴竹冠的中年剑客，他的剑是一柄没有轮廓的黄玉，但正是这黄玉，令彩虹州江湖闻风丧胆。

　　黄玉剑帝，号称彩虹州第一剑客，与修罗武帝齐名。

　　官道上。

　　快马飞驰，扬起一地的尘土，奇怪的是，尘土一靠近旁边的茶铺，就自动被一股力量隔绝。

　　茶铺内聊天的江湖客不少，都在谈论此次的无元宫之战，说到兴奋处，一个个唾沫横溢，拍桌踢凳。

　　“这次失误了，居然错过了蜃楼山脉的悟道果。”

　　东面，坐着一对俊男美女，赫然是张向峰与钟灵彗。

　　来到彩虹州后，张向峰率先找到了钟灵彗，又察觉到这片空间规则圆满，不逊色外界，便立即闭关，补足突破虚元境时的缺憾，一直到近日才出关。

　　所以彩虹州的人浑然不知，江湖中早已多出了另一位巨头，且这名巨头比三大巨头年轻得多。

　　“对你来说，悟道果可有可无，如果是为了我，你比悟道果珍贵一千倍。”

　　钟灵彗替张向峰斟满酒，含情脉脉地看着他。

　　“不管将会遇到什么，我们永远不会分开。”

　　伸手握住佳人，张向峰笑道。

　　腾着鬼雾的鬼墟之下，两道如渊如海的身影隔桌对坐，仅仅逸散出的一缕气息，就令房间的气压高到吓人，地仙走入，必会爆炸而亡。

　　“鬼帝，你邀请我来，究竟有何要事？”

　　左边血气滚滚，缭绕着无数血花的身影问。

　　“飘血殿主，何必明知故问，无元宫即将开启，嘿嘿，那两个人必不会坐以待毙。还有无元老人，居心叵测，谁也不知道他在打什么主意，我们必须联手。”

　　鬼帝阴测测道。

　　他的占卜之术的确厉害，但也不是没有限制，比如想要测算同级高手，就必须付出巨大的代价，大战在即，鬼帝哪里敢用。

　　“联手可以，但你我必须发下武道誓言，不可坑害彼此，若得手，机缘五五分账。”

　　飘血殿主只身来此，其实已经表明了态度。那种级别的大战，绝非一己之力所能拿下，所以与鬼帝联手是最佳的选择。

　　“可以。”

　　飘血殿主信不过鬼帝，鬼帝同样不信任对方。有了誓言的约束，接下来二人开始商量计划。

　　同一时间，四方城主殿。

　　谁也想不到，艳寰天下的幻兰楼主出现在了这里，望着对面修长挺拔的身影，凝声道：“你准备得如何？”

　　蓝衣人转过身，金色面具遮住了他的脸，眼眸却灿若星辰：“我们会赢的。”

　　他的声音十分好听，是幻兰楼主听过最自信的声音。


第863章 无元宫开启

　　茫茫群山之中，一座高大石像孤独矗立。

　　石小乐身形笔直，红离剑插在左侧一尺处，微闭双目，远处的风吹起他的头发，也令红离剑晃动起来。

　　嗡嗡嗡！

　　红离剑的晃动幅度越来越大，渐渐地，从侧面看去形成了一片扇形的红影，一簇簇剑气从中发出，在四面八方不断游动，却没有锋锐之气。

　　当每一寸虚空都布满剑气时，石小乐伸出手，准确抓住了扇形红影中的剑柄，右臂低垂，平直地朝前一挥。

　　刹那间，无数剑气就好似钝刀开锋，又如千军万马，形成无数剑影的同时，疯狂攒射，每一次都发出极大的爆炸声。

　　轰轰轰！

　　方圆数千丈成了剑气领域，每时每刻都有风暴诞生，湮灭。

　　当一切停止，只见石小乐信手微拂，空气中的剑气吹散出去，竟将千丈之外的十几座高山吹成了粉末，恍如沙雕。而石小石立身的千丈范围，青草蒙蒙，丝毫无损。

　　“这一招终于完成了。”

　　距离弹琴老人离开已过去了五个月。这五个月里，石小乐可没有闲着，除了感悟心剑之力，提升修为外，更是领悟出了风劫剑法的第四式。

　　这一式乃是风之洋的进化版，不仅拥有快慢交错的剑气效果，而且剑气相互碰撞产生的爆破力，更是令这一式杀伤力大增。

　　石小乐估摸着，以前世手榴弹为单位的话，这一式的杀伤力，起码相当于数万颗手榴弹同时爆炸。

　　以他一年前的功力使出，足以硬撼极限九甲地仙。至于现在，秒杀极限九甲地仙没有任何问题。

　　魔骨变为纯银色，对石小乐的影响太大了。

　　首先是悟性大增，不仅令风劫剑法第四式提前问世，心剑之力更是激增到了一百缕，达到了小成之境！

　　此时此刻，石小乐只需心念一动，万剑都将臣服，天下九成九的剑客也会被他所压制。他不禁对比了一下，当年金剑王的心剑之力，大约也只有五十缕不到，而他是对方的两倍还多，堪称吓人。

　　其次是身体，石小乐发现，同等的修炼时间内，自己的罡气进度比过去快得多。五个月下来，他的修为已然达到了神关境八重初期。

　　更重要的还是三大武道。

　　在生死武道达到三成巅峰，转换效率大增后，风之剑道赫然提高到了八成中期，幻之武道亦达到了七成巅峰。

　　此时此刻的石小乐，甚至强大到令他自己产生一种感觉，闭着眼睛都能秒杀极限九甲地仙。

　　当然，具体有多强，必须经过实战才能了解。

　　正打算好好休息一下，远处的天空中，忽然飘来一朵云，这朵云与众不同，几乎立刻吸引了彩虹州所有人的注意。

　　因为它是透明色的，内部仿佛有无数团火在燃烧，令半个天空都发出滋滋声。

　　随着阳光一照，透明云层迸发万丈光芒，隐隐之间，人们看到了一座宏伟磅礴的宫殿落在地上，龙虎声震撼八方。

　　“无元开阖继广圣，神火令掌万世基，吾无元老人，请诸君就位！”

　　一道浑厚威严，无人敢违逆的声音，随之响起。

　　“无元宫！”

　　“终于出现了，三百年一次的惊世之战，究竟谁主沉浮？”

　　“这一回，不知又有多少英杰会喋血而亡，又是谁踏着累累白骨，俯瞰彩虹州？”

　　江湖哗然，无数道目光聚集在透明云层之下，或是惊怖，或是恐惧，或是茫然，或是期待……

　　也是此刻，但凡被春秋笔撰写名字的人，清晰感应到了无元宫的方位，一一上路。

　　……

　　二十天。

　　十五天。

　　十天。

　　距离无元宫真正开启的时间越来越近，无元宫前，聚集了大批的高手，很多都是三五成群，应该出自同一门派，更多的却是单人只影。

　　放眼望去，每一个人都是那么独特，气息绵长，足堪一方之雄，但在这里，他们只是最普通的人。

　　也唯有气息外显的虚元境武帝，才能成为众人的焦点。但纵然是这种人，也为数不少，各据一方，每次碰撞都会引动风云变幻，惹得旁人心惊胆颤，不敢靠近。

　　“江湖究竟有多大？”

　　一名梳着飞天髻的绝美女子望了望四周，难以形容的压力，差点令她透不过气来。

　　正是鱼有容。

　　鱼有容的运气很好，一进入彩虹州，便出现在某个洞天福地内，得到了一项惊人的传承，如今已是神关境九重修为，论战力，更有自信与普通九甲地仙一战。

　　但她没想到，彩虹州的强者那么多，粗一看去，就发现了许多气息不弱于自己的人，且这种人还在增多。

　　这还只是彩虹州，那么大夏王朝呢？隐藏的奇人只会更多！

　　更遑论还有北梁王朝，飞马王朝，西域诸国，西海群岛乃至南海深处的神秘世界。

　　鱼有容开始理解师傅常说的话，没有谁能称尊天下，因为永远有人比你更强。

　　“能在这次大战中称雄，绝对是不世出的绝代人杰，不知会是谁。”

　　鱼有容看着备受瞩目的几道身影，暗暗揣测。

　　“鱼姑娘。”

　　一道温柔的声音响起。

　　“是你们，张师兄，钟师姐。”

　　鱼有容兴奋地迎向了张向峰和钟灵彗。满是陌生的世界，遇到两位故人，难免让她生出安全感。

　　“鱼师妹，石师弟还没来吗？”

　　钟灵彗环顾四周，笑问。

　　“我还没见到他。”

　　石小乐之名，早已传遍了彩虹州，不禁让鱼有容感慨对方的强大，是金子到哪里都会发光，而石小乐是金子中的金子。

　　一年未出，或许对方都能与极限九甲地仙扳手腕了吧，虽然这个想法未免夸张，但石小乐哪次不夸张。

　　随着时间推移，越来越多的高手涌来。

　　鱼有容也顺利看见了白瑞婷，二女自是一番亲热，述说这两年来的别情。

　　“快看，铁心皇来了。”

　　“妙海皇在那里。”

　　“那是大悲刀皇吗，好强的气场。”

　　陆地神仙中，无疑数六大天骄最为强大，也最受关注，但随着三大巨头到来，他们的风头立刻被掠夺。

　　在彩虹州的历史上，能与三大巨头媲美的人物不是没有，但也屈指可数，而三人同处一世，却是前所未有之奇迹。

　　甚至如果没有春秋笔这档子事，三大巨头该是最有希望成为神火令之主的人物。

　　“比潜力，或许不如你们，但比实力……”

　　修罗武帝只是看了一眼，旋即收回了目光，继续打坐。既然无元宫之战不可避免，那么谁挡他的道，就是他的仇人，不死不休。

　　黄玉剑帝不动声色。对他来说，敌人只有那么几位，其他人，终究只是剑下败将。

　　倒数第二天，石小乐终于赶到了。

　　不过彼时没有人聊天，都在紧张地调整状态，所以几乎没有人关注他，石小乐也不出声，索性自己找了个安静的角落。

　　咯吱！

　　当最后一天将要结束时，五十丈高的双扇宫门自动打开，展露在众人眼前的，是一条不知通往何处的康庄大路。

　　一层光芒笼罩住众人。

　　下一刻，石小乐发现自己坐在了一张弧形石板上，前方是一座巨大的擂台。

　　擂台呈圆形，处于最底部，直径达到了惊人的两万米，四周流转着玄妙至深的波动，连石小乐的精神力都无法看穿，应该是巅峰虚元境级别阵法。

　　继石小乐之后，一圈又一圈的弧形石板上，越来越多的人出现。弧形石板并非环绕整个擂台，只占据了对立两面，但能容纳的人数依旧极为惊人。

　　“欢迎诸位，能出现在这里，证明你们都是武林中的佼佼者。”

　　一位老者突兀来在场中，笑道：“这是东方擂台，最终的胜出者，将会与南方擂台，西方擂台，北方擂台的三位胜出者交锋，最强的人，即是第五枚神火令之主。”

　　“打斗之前，任意一方都有认输的权利，但也意味着，你将成为无元宫永远的奴隶。而一旦开始打斗，必须有人死，才能宣告另一方的胜利。都听懂了吗？”

　　老者一脸笑眯眯的样子，但众人却听得浑身发寒。

　　他们终于明白，每个人都可以不死是什么意思了，敢情是以失去自由，成为奴隶为代价。对于很多人来说，这简直比死还难受！

　　“若是你们想违抗宫主，不妨现在就试试，或者所有人可以联合。”

　　老者笑意不减，目光好像能望穿众人的灵魂。

　　没有人敢试。

　　如果在其他地方，众人联手未必不能抗衡无元老人，可这里是无元宫，谁也不知道此地的秘密。

　　“那么现在开始吧，九彩宫灯照到哪两位，哪两位就下场。”

　　一盏巨大无比的九角宫灯悬浮在擂台之上，每一面都亮着不同的颜色。石小乐注意到，上面还刻着密密麻麻的字迹。

　　老者话音刚落，两道字迹亮了起来，化作两束光照向不同方位。

　　嗖嗖！

　　被照的二人脸色难看，但在老者的逼视下，不得不掠至擂台。

　　察觉到对方的气息并没有比自己强多少，但如果是死战，未免又没有把握，二人战也不是，认输也不是。

　　磅磅。

　　突然两声，场中多了两团血雾，自始至终，就连在场的虚元境武帝，都没发现二人是怎么死的。

　　“早就说过，不要挑衅宫主的规则，下一对。”

　　老者冷酷地喊道。


第864章 残酷的决斗

　　两团血雾刚刚升起，就被擂台表面吸收，好似成了无元宫的一部分。不少人发现，九彩宫灯上代表那二人的名字，也同时被抹去。

　　嘶！

　　众人不禁胆寒。

　　哪怕是黄玉剑帝都抽了抽脸庞，连他都没察觉出刚才的虚实。意味着，这种手段用在他身上，就算不能杀了他，也能令他重创，而施展者还不是无元老人本人。

　　心情沉淀，黄玉剑帝收起了所有的杂念，假如无法反抗，那就先成为东方擂台的胜利者再说吧。

　　刷刷！

　　九彩宫灯又亮了起来，二人出现在擂台上。

　　“杀！”

　　这一次谁都没有犹豫，两位地仙直接冲向了对方，还在半途，罡气已然爆炸起来。两者都是中等八甲地仙，一个使棍，一个挥鞭，绝招连发，斗得天昏地暗。

　　最终，还是使棍的八甲地仙后力更足，一棍子打烂了对手的半个身体，艰难取得了胜利。

　　“这才是战斗嘛。”

　　老者满意地笑笑，朝使棍地仙口中射了一枚丹药，后者惊讶地发现，自己的伤势居然恢复了四成。

　　“你将会在下一轮出场，有足够的时间疗伤。”

　　使棍地仙点点头，飞快退回座位上，开始闭目调息。

　　仅仅两场决斗，所有人都认识到了神火令之战的残酷。最终的获胜者只有一位，也就是说，在场剩下的人不外乎是死，或者成为奴隶。

　　一种悲抑，绝望的气氛很快笼罩了整个擂台四周，许多人想要反抗，但一想到下场，又不免颓然丧气，根本没有任何信心。

　　“活着，就有希望！对了，老夫忘了说明一点，谁能赢下三场，谁就能离开无元宫，不用死，也不用失去自由。”

　　说着，老者当众发起了武道誓言，以证明不是空话。

　　仿佛黑暗中的一缕光线射来，现场众人无不躁动。大部分人就像溺水前抓住了最后一根浮木，眸中光芒大盛。

　　原来还有出路！

　　人们的心情空前振奋起来，终于将精力转到了眼前的决斗中。

　　其实不考虑其他的话，这真是彩虹州前所未见的盛事，谁是真正的天选之子，谁是真正的人中龙凤，都将得到最直接的证明。

　　第三对，第四对……一场场决斗无间隙地进行。每一次光芒出现，人们的心都会提到嗓子眼，见不是自己，又是失望又是庆幸。

　　但人们的压力也越来越大。

　　盖因为出场的人，最差都是神关境七重修为，战力几乎是八甲打底。这等层次，谁也别想轻易战胜谁，随便一场战斗，都是苦战，血战，稍不留神便可能命丧当场。

　　光芒一闪，幻兰楼的曲妮出现在场中，她的对手是一位神关境八重的中等八甲地仙。

　　“斩光疾刃刀！”

　　那名地仙厉笑一声，刀芒漫天劈来，曲妮只是挡了几下，便口喷鲜血，身上更是出现了几个血洞，不住往外渗血。

　　如今的曲妮，战力早已达到了顶尖七甲层次，奈何她的年纪太小了，未能将天赋全部兑现。

　　“万千刀光寒，死！”

　　仿佛嗜血的野兽，那名地仙连挥二十刀，刀刀致命。

　　眼下的局面，谁还在乎对方的身份，任何对手都是仇人，能赢一场就是赚的。在生死游戏面前，每个人都在释放内心的野兽本能，凶厉而残酷。

　　眼看要命丧当场，曲妮一咬牙，从袖中拿出了一朵兰花，掐碎。

　　轰！

　　兰花放大了百倍，眨眼将那名地仙吞没，消化。

　　“这是幻兰楼的无骨兰花！”

　　“公平较量，还能动用暗器？”

　　许多人，尤其是散修武者大叫起来。

　　擂台边的老者道：“胜利就是一切，方法并不重要。”

　　曲妮退回到座位上，一旁的裴秋艳道：“我们每个人只分到了三朵无骨兰花，师妹，实在不行立刻投降。活着总有希望。”

　　“师姐，我懂。”

　　曲妮俏脸苍白，惊魂未定，下意识点了点头。

　　无骨兰花威力虽强，足以击杀任何地仙，但出手也需要时间。老实说，刚才若非对方没有防备，完全能逼得曲妮发不出无骨兰花，所以她赢得十分侥幸。

　　但现在大家知道了她的底牌，接下来必定小心戒备，再想出其不意就难了。只能说，江湖的强人太多，纵有绝世暗器在手，也未必能百战百胜。

　　随着决斗深入，不断有人死亡，因为地仙的手段太多了，修为高不代表战力强，战力强不代表一定能赢。

　　除非对方鼎鼎大名，明显比自身强一个档次，否则有希望取胜，谁甘愿自动认输，成为奴隶？

　　可真正看到一位位高手惨死在面前，众人还是心情沉重。自由，真的值得用性命去捍卫吗？

　　等待，竟比决战还要煎熬难受。

　　压抑的气氛中，六大天骄之一的多情剑王出场了，他的对手乃是一位神关境九重地仙。沉默了良久，这名地仙艰难苦涩道：“我认输。”

　　无元宫的老者手一挥，这名地仙就到了擂台另一侧，那里还站着另外几人，都是之前投降的高手。

　　“没必要沮丧，我们的同伴会越来越多，真正能走掉的有几个？”

　　一人哼了哼。

　　自身成为奴隶，当然也不愿意别人好，这是人之常情。

　　而且确如他所言，连赢三场看着少，但对手可不是普通人，难度比想象中大得多。更何况，谁知道九彩宫灯是不是随机选择对手的，搞不好，大家拼尽全力，只是被无元宫愚弄了一番。

　　石小乐冷眼旁观，但纵然是他，此时也生出了几分绝望。他可不认为自己能赢下虚元境武帝，目下只能走一步，看一步了。

　　让人窒息而疯狂的氛围中，石小乐看到了裴秋艳。

　　对方运气很好，与一名七甲地仙拼了近千招，艰难取胜。其实论实力，裴秋艳更逊色一些，但她胜在沉稳，没有被环境影响了发挥。

　　事实上，之前很多人之所以惨死，都是因为发挥不佳。在生死一线的关头，谁能抵住重压，咬牙前进，谁就是胜利者。

　　刷刷！

　　两道光芒照向观众席，一人是位面带刀疤的汉子，另一人青衣无尘，两鬓斑白，赫然就是石小乐。

　　二人同时掠向场中。

　　“你是青衣剑王？”

　　刀疤汉子瞳孔收缩。

　　拥有九甲战力，自然足以称王，青衣剑王正是彩虹州江湖送给石小乐的称号。现如今，谁又不知青衣剑王之名？

　　刀疤汉子之所以纠结，是因为他本身拥有普通九甲战力。而一年前的石小乐，据说只逊色普通九甲地仙半筹。

　　一个人是不可能永远飞速进步的，纵然再天才，一年时间，也不可能有太多长进。

　　但刀疤汉子实在忌惮石小乐的天赋，所以对他的实力拿捏不准，一方面担心不敌，一方面又不甘心认输。

　　“你还是认输吧，我不骗你。”

　　石小乐十分认真道。

　　一方没有认输前，另一方不得刻意展露气息，更不能施展绝招，不战屈人，否则石小乐倒不介意提醒一下对方，现在就看对方的选择了。

　　刀疤汉子挣扎了很久很久，咬牙道：“想骗我，我……认输。”

　　最后关头，刀疤汉子听从了内心。直觉告诉他，石小乐的镇定不是装的。可话一出口，他又开始后悔，却只能无奈被送入了“奴隶区”。

　　“石小乐。”

　　观众席上，詹离冶感慨莫名。他不希望自己与石小乐碰上，更不希望对这个才华横溢，正义感十足的年轻人出手。

　　之后的场次中，六大天骄中的无双戟王出现，同样不战而胜，还有詹离冶，秦政等强大地仙，纷纷登台过关。

　　至于黄玉剑帝，詹人雄等虚元境武帝，光芒刚照到他们，对手直接就认输了。

　　第一轮很快结束。

　　第二轮立刻开启。

　　此轮更为残酷，因为经过了第一次淘汰后，剩下的都是精英中的精英，实力更为接近，手段也更为多样，几乎很少有人主动认输，十战九死。

　　很不巧，曲妮碰到了无双戟王的弟弟，也就是在蜃楼山脉中，数次想害死石小乐的段长歌。

　　段长歌本身就是一位天才，资质不逊色曲妮，战力更达到了初等八甲层次，而且身为段家嫡子，说他没有保命手段谁也不信。

　　“师妹，弃权！”

　　见曲妮犹豫不决，裴秋艳急得差点站起来。

　　曲妮紧咬嘴唇，眸光泛着湿润，下意识看向了段长歌后方的观众席，那一位令她魂牵梦萦的俊逸身影。不知是不是错觉，她似乎感应到从对方身上传来的担忧。

　　“我，认输。”

　　像是得到了莫大鼓舞，曲妮脱口而出。

　　“真没劲，懦弱无胆的女人。”

　　段长歌嗤笑。

　　曲妮脸色发白，等看见石小乐嘴边温柔抚慰的笑意，又心中一定，只要他不这样看她，其他人的想法有何干系？

　　刚刚进入“奴隶区”，曲妮就听到现场的哗然声，转头看去，立刻发现了被光芒笼罩的石小乐。

　　而另一位被光芒笼罩的人，乃是一个身材佝偻，缺少右臂的老者。看见他，曲妮脸色煞白一片。

　　“有些事不想做，却不能不做，别怪老夫。”

　　老者名叫驼山刀王，乃是一位名副其实的极限九甲地仙，他的地狱三刀，让其他同阶高手都分外忌惮。


第865章 一剑

　　直径两万米的圆形擂台中，两道身影相距千米而立。

　　“年轻人，你很有天赋，未来成就不可限量，聪明的还是认输吧，老夫不想毁掉你。”

　　望着石小乐，驼山刀王淡淡道。

　　极限九甲地仙与普通九甲地仙，完全不是一个概念。而且他也不信，对方一年内就能提升两个档次，这是不可能的事情。

　　“还是你认输吧。”

　　从对方嘴里，石小乐听出了几分真诚，同样劝道。

　　开弓没有回头箭，他所能做的便是力争上游，这无关正邪，只是每个人为自己而战。

　　“你真的那么有信心吗？可惜，老夫活了那么多年，却不可能成为他人之奴。”

　　驼山刀王脸色一冷，右袖断臂处，被他缓缓抽出了一把银光闪闪，极细极薄的刀，刀身有一缕血丝，相传是沾染对手的鲜血而成。

　　“这点表面功夫，只能唬一唬傻子。”

　　段长歌兴奋地笑了起来。

　　“他是确有实力，还是说……”

　　詹离冶长眉一挑。

　　依他对石小乐的了解，不像是惺惺作态之辈。可驼山刀王此人，哪怕是自己都得小心翼翼，石小乐怎可能是他对手？

　　擂台边的众人想法不一，场中的二人却已交上了手。

　　咻！

　　只见驼山刀王身体一矮，一团浓浓的烟尘冲天而起，向着石小乐劈来。烟尘中，是无数把利刃相互切割的摩擦声。

　　烟尘刀道！

　　这是一种极罕见的刀道，不仅隐蔽效果不逊色云之武道，而且能兼容各种招式，一定程度上，还能反弹对手的攻势，可谓攻守俱佳。

　　一刀劈出后，驼山刀王的真身隐藏在烟尘中，石小乐的反应不外乎是进或退，而任何一种反应，都避不开他蓄势待发的杀招——烟尘乱流刀法。

　　不能怪他心狠手辣，只怪对方不知利害。生死之战，他可没有任何试探的意思。

　　一声微微的叹息。

　　石小乐出剑了，剑未出鞘，铿鸣声提前一步响起，随后人们看到了一连串的手与红色的剑影，仿佛有许多个石小乐在同时出剑。

　　但直至声音落下，他的真身依然没有动。

　　人们只能惊愕地看见，黄色的烟尘从他两边均匀划过，飘到了数千米之外，显现出了驼山刀王身形。

　　他保持着挥刀的动作，脸上还残留着一丝未退去的凶狠与决绝。

　　噗！

　　一蓬扇形鲜血从驼山刀王的腹部冲出，他仰面摔在地上，气息全无。

　　“什么？！”

　　“一剑杀掉驼山刀王？”

　　众人无不目瞪口呆，震骇莫名，还伴有一阵阵强烈的倒吸冷气声。

　　段长歌差点从座位上跳了起来。

　　怎么可能，一剑秒杀极限九甲地仙，这几乎是无敌地仙才能做到的事。一年前，对方可是连普通九甲地仙都打不过，这样的前后反差，教他如何接受？

　　“你还真是……”

　　詹离冶深深吸了一口气，俊朗的脸上带着不可掩饰的惊色。

　　刚才那一剑，他看不出来，也挡不住，这意味着，将驼山刀王换成他，同样接不住石小乐一剑。

　　对方究竟又得到了什么奇遇，不，一时的进步也许是奇遇，但以石小乐的年纪而论，说他是奇遇堆起来的，傻子才会相信。

　　可一个人的天资真的能高到这种地步吗？

　　“玛德，幸亏老子聪明。”

　　奴隶区位置，刀疤汉子后怕不已，仅剩的一丝后悔也烟消云散。就说这种变态不能以常理而论。

　　曲妮微张着樱桃小嘴，又是开心又是激动，她已为奴，唯一的希望便是裴师姐与其他擂台的师姐妹，还有石小乐能顺利赢下三场，离开这个鬼地方。

　　现在看来，只要石小乐别遇上虚元境武帝和两大天骄，自保应该无虞了，这样就好。

　　“有意思。”

　　一名华服青年露出盎然的战意，他的气质阴柔而多情，不是别人，正是隐隐为六大天骄之首的多情剑王。

　　“可惜，可惜。”

　　詹人雄暗自摇头。

　　石小乐越是惊艳，越让他惋惜，若是再给对方百年时间该有多好。这一届的胜利者，终究不会是他啊。

　　一剑杀掉驼山刀王，其实是石小乐故意为之，他不想让任何人心存侥幸，也能避免杀更多的人。

　　当然，具体怎么选择，还要看他之后的对手。他也只能做到这一步。

　　战斗有条不紊地进行着。不久后，裴秋艳再次登场，她的对手是鬼王墟的一名长老，中等八甲地仙。

　　犹豫再三，裴秋艳咬了咬牙，还是没有认输，她的战力是初等八甲层次，配合无骨兰花，未必没有获胜的希望。

　　如果因为胆怯而丧失勇气，她的武道之路也注定走不长。

　　“鬼王碎灵手！”

　　鬼王墟长老狰狞着脸，大手猛地抓向裴秋艳，手掌中，处处是飘荡的鬼影。

　　“断情木兰剑！”

　　娇躯左闪右避，裴秋艳不急不缓地挥剑，朵朵花瓣冲向手掌的薄弱处，欲要将之冲破。奈何双方存在功力的差距，甫一靠近，反被鬼影撕成了粉碎。

　　“擎天一树杀！”

　　随着裴秋艳长剑舞动，剑势倏然大变，一道道剑丝开枝散叶，化作巨树笼罩向鬼王墟长老，正是安如眉的杀招。

　　在石小乐眼中，裴秋艳的资质大约逊了安如眉半筹，不算功力，也未能展现出杀招的真正精髓，不过这也与她不是原创者有关。

　　“雕虫小技耳，天地无鬼手！”

　　磅礴的功力硬是震碎了巨树虚影，但鬼王墟长老也被逸散的剑气划伤了不少地方，脸色更为凶厉，双掌齐拍间，层层叠叠的黑色手影淹没了裴秋艳，恰逢她新力未生之际，堵住了所有退路。

　　“裴师姐……”

　　曲妮脸上的血色褪尽，悲戚尖叫起来。

　　关键时刻，一朵百丈兰花出现，替裴秋艳挡住了所有攻势。

　　“哈哈哈，用完了这个，老夫看你还有什么凭仗。”

　　鬼王墟长老时刻戒备着，兰花刚刚出现，身体已飞速后退了数千丈，原来这一招竟是虚招，余力未发。

　　但就在此时，谁都没有想到，裴秋艳竟跃至兰花花蕊之上，借着花蕊激射之势，以身为剑，疾冲向鬼王墟长老，眨眼拉近了双方的距离。

　　此时情势调转了过来，鬼王墟长老正是力竭之时，见状强提功力，瞪眼怒吼道：“你敢……”

　　“兰花刺！”

　　双手执剑，裴秋艳目露决然，耗尽了全部功力，尽数化为她此生的极巅一剑。

　　这一剑，与石小乐的星刺有异曲同工之妙，正是裴秋艳与安如眉借鉴星刺，联手创出的杀招。或许玄妙程度远不及星刺，但却是属于她们自己的东西。

　　刺啦。

　　双方交错而过。

　　那位鬼王墟长老不甘心地吼叫起来，一抹血线出现在他脖子处，砰的一声，头颅滚落于地。

　　不过裴秋艳也不好受，对方临死前不顾一切在她后背拍了一掌，震断了她的心脉，此时生机正离她远去，唯有一息尚存。

　　躺倒在地上，裴秋艳嘴边带血，自豪又遗憾地笑着。她终究没有败给自己的胆怯，可惜，假如是石小乐的星刺，她该是全身而退的吧。

　　一枚丹药射入她口中，断裂的心脉居然开始缓缓愈合。

　　“只要赢了，你就不会死。”

　　无元宫的老者傲然微笑。

　　曲妮一边擦着眼泪，一边破口大骂：“裴师姐，你真的很讨厌，下次你再冒险，我绝不会放过你的。”

　　“好。”

　　裴秋艳温柔地答道，又下意识看了看石小乐，见他对自己竖大拇指，即使在这绝望无门的厮杀中，竟也有一种短暂满足的快乐。

　　事实证明，裴秋艳的确很不得了。这一轮中，过关的基本都是虚元境武帝和九甲地仙，八甲地仙只有极少数，而且大部分是顶尖八甲地仙。

　　不过这也意味着，到了第三轮，八甲地仙很难再脱颖而出了。

　　新一轮刚开始，许多人的心骤然提了起来。

　　因为按照无元宫老者的说法，只要能撑过这一轮，众人便能安然离开。

　　第一场，交手双方是一位普通九甲地仙与顶尖八甲地仙。

　　没有任何意外，那名普通九甲地仙取得了胜利，随后紧张地望向无元宫老者，更多人手心冒汗，心脏怦怦直跳。

　　无元宫老者笑道：“你已连赢三下，现在就可以离开，当然，也可以留下来观战，等结束后再离开。”

　　“多谢前辈。”

　　那名普通九甲地仙拱拱手，转头就飞掠而去，恨不得多生一对翅膀。再精彩的惊世之战也不如性命重要，还是先离开这个鬼地方要紧。

　　众人的视线中，他一路穿过擂台打开的缺口，经过大道，顺利离开了无元宫。其他三个方位，同样有人离开，明显是另外三大擂台的高手。

　　至此，所有人都长出了一口气，旋即涌起无边的斗志和动力。接下来谁站在他们对面，就是不死不休的仇人！

　　到了第三轮，参战的人数已然锐减，但个个都强大无比，所以那几位幸存的八甲地仙，包括裴秋艳，段长歌在内，一个个都只能无奈地认输，成为奴隶。

　　而其余的九甲地仙，则展开了一场场搏命的厮杀。


第866章 战无双戟王

　　“十剑诀，地灭！”

　　出手之人赫然是十剑宗少宗主，詹离冶。而他的对手也极其强大，乃是名动彩虹州的九幽拳王。

　　天空中落下十柄剑，每一柄剑都是剑气凝化而成，威力却堪比最顶尖的一流下品灵兵，某种无形的气机将它们相连，蓦然合为了一剑。

　　咻！

　　擂台表面光芒大绽，詹离冶这一招，触动了巅峰虚元境阵法。

　　狂乱的剑气中，九幽拳王的衣衫被刺出了一个个破洞，破洞与肌肤之间，迸发出一重重激烈的金属交击声，剑气如雨滴，不断反弹。

　　少有人知道，九幽拳王不仅是拳术高手，还是一位极厉害的横练武者，身体硬度足以抵挡极限九甲地仙的全力一击。

　　“九幽神拳。”

　　右拳凭空涨大三圈，九幽拳王一拳砸向了迎面而来的巨剑。

　　咣！

　　时空猛然一静，而后是地动山摇般的撞击声，崩裂的剑气与拳芒恍如无数的弧形流线，将擂台表面的阵法光芒划出了一道道光痕。

　　九幽拳王的拳头一路碾过巨剑，势不可挡，不过石小乐敏锐地发现，巨剑碎片同样在其手臂上留下了或浅或深的伤痕，一丝丝血迹从中淌出。

　　一股腥甜涌上喉咙，詹离冶脸色涨红，脚步略显仓惶地后退。

　　“在所有极限九甲地仙中，九幽拳王绝对是最顶尖的一列，或许实力不比六大天骄中的某些人弱，詹离冶能拼到这个份上，实在不易。”

　　“但现在是生死战，詹离冶一旦失败，便意味着死亡，唉！江湖就是那么残酷，他本不该选择战斗的。”

　　擂台边的座位稀稀疏疏，但坐着的都是人中翘楚，见状，不免生出了一种兔死狐悲的感慨。

　　将他们换成詹离冶，恐怕也不会选择认输。因为认输，便代表着害怕，这种天才，岂容自己的心灵出现破绽？更何况后果还是为奴。

　　接下来，他们也将面对势均力敌的强手，或许会和詹离冶一样，血溅三尺吧。

　　“对不起，为了自保，我只能杀掉你。”

　　九幽拳王的拳劲震得詹离冶口喷鲜血，长剑脱手飞出，劲风甚至将万米之外的阵法光罩都吹起了丝丝波澜，力道之强，震惊在场所有人。

　　但这还未完，就见九幽拳王的右臂维持前进，左臂却如同拉满的弓，块块肌肉紧绷而起，如同即将爆发的无数山丘，一股恐怖的力量正在汇聚。

　　“九幽破天劲，死。”

　　一声大喝，九幽拳王的左拳飞速冲出，连带着他的人都如同一道光，狠狠撞向詹离冶，拳劲未至，虚空已被凝结。

　　詹人雄目光如剑，拳头紧握，表面青筋直冒，他所在的空间因为体内涌出的煞气和杀意，几乎为之塌陷。

　　石小乐面色如常，谁也不知道他在想什么。

　　暴风中心，詹离冶的一只脚站在了悬崖边缘，但他忽然张开了双手，一簇簇剑气环绕着他，整个人如同一柄发光的十字架。

　　当石破天惊的拳芒靠近它时，立即被无数剑气阻挡，速度为之大减。

　　“我终于明白，为什么生死时刻，才是武者最珍贵的时刻，非生即死，方见本心。九幽拳王，谢谢你。”

　　咻咻咻……

　　无数剑气组成了一柄寻常长短，极致内敛的光剑，悬于浑身溢血的詹离冶头顶，随着他信手一指，光剑轻易切开拳芒。

　　“你竟在最后关头，领悟了十剑诀中的天诛，我死的不冤。”

　　幽幽的声音落下，九幽拳王被剑气绞成了一团血雾，随风散开。

　　“反败为胜，厉害！”

　　“詹离冶现在的实力，就算不及多情剑王也差不多了。从今往后，江湖中又多出了一位无敌地仙。”

　　人们既吃惊又佩服。

　　生死时刻领悟杀招，说来传奇，但真正发生的概率太低太低了，相对应的，这种领悟对武者的好处才是最大的。

　　詹离冶的天赋及不上六大天骄，但心性无疑十分坚毅，掌握了十剑诀最后一式的他，实力反而比好几位天骄更强。

　　“冶儿，为父为你骄傲。”

　　煞气与杀意散去，詹人雄哈哈狂笑起来。有此子继承衣钵，他再也没有任何后顾之忧了，接下来便是倾力一战。

　　“詹离冶，第四轮你还要打吗？如果拒绝，老夫不会提供伤药。”

　　“不了。”

　　笑着摇摇头，在无元宫老者漠然的逼视下，詹离冶一瘸一拐，近乎于攀爬地回到了擂台边，准备一边疗伤，一边观战。

　　拒绝不是因为害怕，而是不想父亲担心，更不能辜负他的期望。但他暂时不会走，因为场中，还有两个他十分关注的人。

　　惨烈的厮杀，同样在其他三个擂台上演。

　　南方擂台。

　　一名妖异年轻人身形如光，如镜，在夹带着无边烈火的枪芒中忽进忽退，虽然嘴角溢血，但眼神却越来越诡异。

　　“镜光闪！”

　　蓦然间，妖异年轻人瞅准机会，冲入了熊熊烈火之中，一爪子撕开了青年的背。

　　现场响起道道惊呼声。

　　难道六大天骄之一的焚天枪王要败了？

　　“焚天怒焰！”

　　撕裂的痛楚，无法令焚天枪王皱一下眉头，他冷血无情地以手做枪，一团蓝色火焰映照万物，焚尽万物。

　　磅！

　　嗤！

　　妖异年轻人闷哼着倒飞出去，吐了一地的血，踉跄落地，气息萎靡，手中却抓着一大片血肉。

　　焚天枪王背部凹陷，血肉模糊，一丝丝诡异的力量在其中弥漫。

　　西方擂台。

　　一名浓眉大眼，气质天真的大男孩正遭遇绝境。

　　令人愕然的是，他只有神关境三重修为，战力远远比不上任何人，但每到关键时刻，总有一股神秘力量护持着他，使他坚持到现在。

　　又一次承受重击后，潜藏在他丹田处的神秘力量，蓦然释放，轰隆一声爆冲而出，将对面的敌手磨成了飞灰。

　　“大丫姐，我文毓星答应要救你出来，就一定要救你出来。”

　　大男孩喃喃自语，身上的修为坐火箭般快速攀升，从神关境三重，一路达到了神关境六重，惊得四周众人目瞪口呆。

　　无元宫深处，有人朝这边望了一眼，眼神玩味。

　　北方擂台。

　　一名张狂的黑衣年轻人，正与六大天骄之一的七武锏王死命缠斗，实力之强大，攻势之凶狂，气势之无惧，令七武锏王都暗暗称奇。

　　“我要无间魔海的旗帜插满每一个地方，岂能在这里陨落？我是无间魔海的少主，我是魔天狂！”

　　而此时的东方擂台。

　　又有两束光照在两个人身上。

　　一位是青衣无尘，俊逸绝伦的年轻剑客，他是石小乐。

　　另一位手持大戟，站如高山，仅是眼神就给人浓重的压迫感，正是六大天骄中最暴裂，最凶残的无双戟王。


第867章 用来崇拜的人

　　无双戟王身高九尺，浑身每一块肌肉都十分夸张，将宽松的武士服绷得很紧，手中的大戟足有一丈。面对他，就好像在面对一位人形暴龙，仅是气势就足以让人战意全无。

　　先前的两轮，两位九甲地仙看见他，几乎是如丧考妣，第一时间就选择了认输。

　　死亡也是分种类的，有的死亡毫无痛楚。但落到无双戟王手中，他会将你的全身骨头慢慢拆碎，在极度的痛苦中将你折磨至死。

　　所以在江湖人眼里，无双戟王是彩虹州所有地仙中，最恐怖的一位。

　　与之对应的，石小乐犀利是犀利，但未免缺乏震慑力，而且之前他虽然一剑秒杀了驼山刀王，但在几年之前，无双戟王就拥有了这等功力。

　　所以无论从场面，还是从气势上看，无双戟王的分量都更重。

　　“这小子聪明的话，就该立刻认输，否则死掉不说，死之前还会生不如死，嘿嘿嘿。”

　　段长歌残虐地笑了起来。

　　除了他，恐怕没人知道无双戟王的真正实力，在他看来，虚元境武帝不论，在场也只有多情剑王配做无双戟王的对手。

　　至于詹离冶，如果使出击杀九幽拳王的一招或许有些希望，但也只是打平而已，想战胜绝无可能。

　　“师姐，你说石公子会怎么选择？”

　　曲妮担忧地问道。

　　“应该会战吧。”

　　裴秋艳不假思索。

　　她无法想象石小乐认输的样子，似乎这二字就不该出现在他的字典里。

　　怕就怕，击杀驼山刀王的一剑是石小乐为了震慑群雄，全力所致，那想打败无双戟王就悬了，可即便不是全力以赴，估计也用了八九成功力。

　　说来说去，只怪石小乐生不逢时，留给他的时间太少太少了。

　　“看来，你是不准备认输了。”

　　无双戟王盯着石小乐半晌，嘴角露出见猎心喜的笑容。

　　“你还没资格让我认输。”

　　石小乐道。

　　“呵呵，希望你的狂傲不是无的放矢。”

　　在场除了虚元境武帝，没人配让无双戟王退让，多情剑王都不行。眼见石小乐不知进退，无双戟王大笑一声，挥动一丈长的大戟，狠狠砸向前方。

　　轰！！

　　大戟带起的劲风比八级台风更强烈，而戟芒却后发先至，恍如从天而坠的灭世神兵，撕开劲风，将石小乐所在的方圆千米笼罩在内，一片光波汹涌。

　　“好强！”

　　在场众人吓一跳。

　　这一招，比石小乐秒杀驼山刀王的一剑有过之而无不及，而这，只是无双戟王的随手一招，其实力究竟有多强。

　　多情剑王盯紧了目光，虽然概率很小，但难保接下来不会遇上无双戟王，正好看看对方的虚实，希望青衣剑王够坚挺。

　　惊叫声还未落下，光涛就被一道剑芒切成了两半，剑芒几乎没有任何消耗，余势不停地斩向正准备看石小乐如何接招的无双戟王。

　　铛！

　　仓促之间，无双戟王慌忙格挡，护体罡气在身前营造出一层三丈厚的光幕，足以抵御大部分极限九甲地仙。

　　结果刚刚亮起，就如豆腐般被剑气切入，剑劲透过大戟，宛如无数尖刺涌入无双戟王体内，肆意搅拌他的肌肤与筋骨。

　　“给我滚，傲世神罡诀！”

　　想不到石小乐的攻击力这么霸道，无双戟王脸色大变，疯狂催动全身功力。

　　只见一道道罡气螺旋无中生有，悬浮于无双戟王一百三十六处穴位之上，随着罡气螺旋快速旋转，四周虚空如水液被搅动，一丝丝剑气被排出。

　　“竟然低估了他。”

　　无双戟王的表情有些阴沉。连破他的攻势和护体罡气，代表石小乐刚才的一剑，威力至少是击杀驼山刀王那一剑的三成以上。

　　换言之，对方之前只用了七成功力，不，应该还不到。若不是自己实力强劲，差点就被骗过去了。

　　我倒要看看，你的水究竟有多深。

　　胸口燃起熊熊的战意，无双戟王振臂一挥，大戟破空刺出，带起尖锥形的火光流焰。这并非戟法的效果，而是大戟与虚空摩擦所致，每一道都足以重创低阶地仙。

　　而大戟本身的威能，在傲世神罡诀的加持下，直如开天辟地。即便隔着巅峰虚元境阵法，还是看的在场地仙瑟瑟发抖。

　　“对付他，三成功力足矣。”

　　很多人以为石小乐用了七八成功力，孰不知，他连三成都没用出来，而且还是普通状态下的不到三成，没将绝招计算在内。

　　此时此刻，石小乐也无意去展现更多，因为后面的对手一个比一个强劲，保留实力才是最聪明的做法。

　　将功力提升到三成，石小乐面色淡漠，长剑斜向上一撩，剑芒仿佛一弧碧青色的春水，将大半个擂台染成了同色。

　　嘶啦一声！

　　坚不可摧，气势磅礴的戟芒在剑芒切割之下，比薄纸片硬不到哪里去，一分为二。

　　无双戟王大惊之色，慌忙想以功力强行凝聚，但春水剑芒看似柔弱，此时却锋利得可怕，好似席卷天地的十级大风凝缩而成，刹那爆发。

　　咣当……

　　一道人影疾飞出去，拼命稳定身形，方才险险没有撞到擂台后方的光幕，但身体却一阵左右摇晃，脸色涨红，不是无双戟王是谁。

　　“这不可能！”

　　目睹这一幕，段长歌忍不住尖叫起来。

　　他无法接受自己英勇盖世的哥哥，被人两三招给压在下风，而且那人更加年轻，初见时的实力比自己高不了多少。

　　就算换成多情剑王，也不可能拥有这种实力。

　　为什么，为什么自己做梦都不敢想象的事情，会真实发生在另一个身上，老天爷何其不公！

　　“这真的是石公子吗？”

　　曲妮早就看傻了。

　　从石小乐第一剑逼得无双戟王措手不及开始，她忽然意识到，自己从未了解过那个青衣年轻人，或者应该说，彩虹州江湖人从不曾了解过对方。

　　所有人都以为他的资质可媲美三大巨头，可事实上，他表现出的才情完全超越了三大巨头。

　　他们以为足够高估对方了，到头来证明只是一个笑话。

　　石小乐就像一座冰山，显现在外的永远只是一部分，更深层次藏在海面之下，可纵然是显现在外的部分，也已当世无二，至少眼下是如此。

　　“不知道，这又是你的几分实力？”

　　裴秋艳从来没有这么佩服过一个人，用佩服都不合适，应该是心服口服，乃至于崇拜。这样的人，本身就是用来崇拜的吧？

　　人们千头万绪，而场中的石小乐开始露出一丝锋芒，在无双戟王还未站稳身体，他的第二剑又到了。

　　成为半至尊武道后，八成中期的风之剑道，抵得上九成中期的顶级武道，这还只是威力，更不用说速度的加成，再配合天下无双的雄厚罡气，石小乐完全压着无双戟王打。

　　“霸戟刺空！”

　　“王戟破道！”

　　蹬蹬蹬。

　　无双戟王连连后退，终于忍受不住，一口精血狂喷而出。他从来没见过这样的人，不管自己用出什么招式，总能提前一步预判，逼得他招不成招，威力连平时的一半都发挥不出来。

　　假如对方是蜘蛛，自己就是虫子，正被一点点蚕食。

　　“你以为赢定了，死的是你。”

　　咔嚓声中，无双戟王忽然按住了大戟的某个机关，就见大戟碎开，露出了一柄半丈的短戟，一股血腥霸道的气息呼啸而出。

　　“中品灵兵，而且是顶尖中品灵兵！”

　　不少人眼神火热起来。

　　哪怕是极限九甲地仙，也没有几个拥有中品灵兵，这是独属于虚元境武帝的兵器。彩虹州的炼器传承虽然没有断绝，但打造一柄中品灵兵的代价太大了，而且很可能会失败。

　　所以不是一流门派的核心人物，根本不可能拥有。

　　人们猜到无双戟王应该拥有中品灵兵，但真正看见，还是忍不住羡慕嫉妒。

　　“杀戟乱世！”

　　手持中品灵戟，无双戟王的气势猛涨一截，眼神凶厉地砸向石小乐，震得整座擂台隆隆作响。

　　但一道彗星剑芒更快，提前遏制了无双戟王的杀招。

　　“死！”

　　剑戟交击之时，无双戟王忽然哈哈狂笑，左手袖中甩出一枚六角飞镖。这枚六角飞镖迎风暴涨，射出了数百根黄毛细针。

　　这是段家先祖从外界带来的绝密暗器，每一根黄毛细针都是下品灵兵，而瞬间激射的速度，短距离内，连无敌地仙都很难避开。

　　如果可以，无双戟王当然不愿浪费这个大杀器，这本是他用来对付多情剑王的，但是现在没办法了。

　　哈哈哈，实力强有什么用，笑到最后的才是胜利者。望着石小乐，无双戟王残忍地笑起来。

　　“原来是唐门百大暗器中的流雨。”

　　流雨镖的大名，石小乐不会不知道，据说此物足以绞杀无敌地仙，可惜对于石小乐而言，要避开并不算难。

　　精神力辐射开来，石小乐轻松地从黄毛细针中穿过，剑光一闪而逝，落地的同时，收剑入鞘。

　　“不，不……”

　　一圈血线沿着脖颈崩开，无双戟王瞪大双目，尸首分离。


第868章 不得不继续

　　认真来说，无双戟王的实力根本没有发挥出来，因为他连发挥的机会都没有，从头到尾被死死压着。

　　如果是普通较量，石小乐也许会给他机会，但情势不容他放水，虽然细究起来，石小乐远远没有认真。

　　“无双戟王的实力，应该逼近，或者达到了无敌地仙层次。我的实力，大概是无敌地仙的三倍左右。”

　　一战之后，石小乐对自己的实力有了更深刻的认识。假如他心中的想法被现场的人知道，非要骂他疯子不可。

　　须知无敌地仙有几大标准。

　　第一，顶级武道达到九成中期，这是地仙的极限，再往后，只有虚元境武帝能够涉足。

　　第二，修为达到神关境九重巅峰。

　　第三，拥有一流上品层次的杀招，以及无与伦比的战斗技巧。

　　无双戟王便符合以上几点。

　　石小乐的风之剑道，俨然不逊色九成中期的顶级武道，够到了无敌地仙的标准，且他出手太快了，表现出的威力分明有所超越。

　　修为同样不高，但罡气经过血阳之媒与天幽藤的影响后，比无敌地仙更胜一筹。

　　至于杀招和战斗技巧，更是超越了无敌地仙几个身位。

　　综合下来，他的实力自然胜过无敌地仙，假如再算上质变的一百缕心剑之力，风劫剑法，乃至经过弹琴老人训练后，远未展现的浪迹红尘，几倍于无敌地仙的实力并不夸张。

　　当然，这只是石小乐的想法，此时此刻，东方擂台的所有人早就傻掉了。

　　都说无双戟王够狠，可连续动用中品灵兵和绝杀暗器后，还是被人砍瓜切菜般杀掉了。再看温文尔雅，剑锋暗敛的石小乐，众人不由生出一股浓浓的寒意。

　　詹离冶摇头，再摇头。

　　他已经不知道说什么好了，天才，妖孽，这些都不足以形容石小乐，或许非人更适合，没错，人类根本不可能如此强大。

　　“真要生死决战，我取胜的把握不超过三成。”

　　一番推演后，多情剑王得出一个让他惊悚的结论。多年前他就是无敌地仙，这些年更进一步，可还是自认不敌石小乐，可知后者有多强大。

　　“石少侠，你已连胜三场，是离开还是继续决斗？”

　　无元宫的老者问。

　　看看擂台边的那几位虚元境武帝，石小乐似乎明白了弹琴老人的话，对上他们，自己是绝无生路的。

　　“石少侠，忘了说明一点，如果百岁之内的无敌地仙，或者虚元境武帝对上了层次更高的人，老夫将会压制后者，进行同境一战。”

　　无元宫的老者笑眯眯道。虚元境武帝，的确没有明确的境界，但可以封印他们的部分功力，制造“同境”的条件。

　　众人只是愣了愣，旋即好笑摇头。同阶一战又如何，压根不是公平的较量，没人会傻得冲上去。

　　石小乐吐出一口气，在诸多不解的目光中沉默了许久，方下定决心道：“我要继续决斗。”

　　评剑大会上，石小乐曾战胜过无尘剑帝的阵法光影，不过阵法光影不可能代替本人，论实力，连本人的一半都未必有。

　　假如那时同阶一战，石小乐必败无疑。

　　就算现在，让他对上压制境界的虚元境武帝，也没有必胜的把握。就好比一个小学生与大学生做题，就算后者不能动用更高级的公式，也不是小学生能比的。

　　至于杀人技，神关境级别的杀人技，还不如石小乐自身的实力。

　　所以局面极其不利，但石小乐没有退路，明知前方九死一生，依然只能硬闯，这是这具身体赋予他的使命，别无选择。

　　哗！

　　听见石小乐的话，本就聚集在他身上的目光，一下子全都炸开了。众人怀疑耳朵出了毛病，否则怎会听见这种笑话？

　　“这个混蛋，他以为自己能战胜虚元境武帝吗？哈哈哈，自取死路，我要看着他死。”

　　段长歌癫狂地笑起来。

　　他以为石小乐会远走高飞，而以对方的进步速度，想报哥哥的仇几乎难如登天。岂料对方这么不知天高地厚。所谓善泳者溺，一个人狂傲过头，必是死路一条！

　　“石公子，不可！”

　　裴秋艳和曲妮着急地大叫起来，无法眼睁睁看着石小乐一步踏错。

　　“石师弟，你太小看虚元境武帝了！纵然压制了境界，他们的武道可不会减弱，杀招也超乎你的想象，精神力同样远胜过你，你真的是……唉！”

　　等石小乐走回擂台的座位上，就听见詹离冶无奈又怨忿的声音。

　　石小乐同样传音道：“詹师兄，多谢你的关心，但我有不得不做的理由，纵然死也无憾。”

　　“你真的想过死亡这件事吗？”

　　大部分人根本不了解死亡有多可怕，詹离冶也是刚了解不久。

　　“我懂。”

　　又有谁能比石小乐更了解死亡，他已经是死过一次的人了！

　　詹离冶没有再说什么，因为他忽然从对方的神情中，看到了一种宁静与安然，好似世间无大事，没有什么值得放在心上，不是没心没肺，只是无所畏惧。

　　原来，他的内在比我想象的还要可怕！詹离冶缓缓收回视线。

　　第三轮剩下的对决，同样激烈纷呈，因为每个人都在为自己的命运而战斗，不存在留情的问题。

　　值得一提的是，多情剑王签运很差，第三轮碰上了十剑宗宗主，詹人雄。

　　“我认输。”

　　多情剑王脸色铁青，说出的话却干脆利落。

　　一名剑客最重要的便是清醒，多情剑王还没自大到以为，能与虚元境武帝交锋，尽管他们会被压制。

　　不甘地来到奴隶区，多情剑王下意识望向了那一袭青衫，我倒要看看，你有什么惊人手段！

　　与詹离冶一样，詹人雄也选择了退出。

　　他不忌惮任何人，唯独忌惮黄玉剑帝。事实上，除了无元老人和四大盖世高手，谁又不忌惮黄玉剑帝？也唯有修罗武帝能与之争锋。

　　当然，现在情况出现了变化。因为三大巨头同样能与对手同阶一战，而本就是虚元境的他们，面对任何人，赢面都会相当大！

　　正如詹人雄预料的一般，接下来的对决中，但凡过关的人，无不选择了离开。越是强大的人，越是惜命，这在任何地方都行得通。

　　不过这些人暂时没有动身，强烈的好奇心促使他们留了下来，想看看最终的结果。

　　刷刷！

　　偌大的擂台边，只剩下了两个人，一个在东面，一个在西面。

　　“没意思。”

　　头戴竹冠，腰配长剑的中年男子站了起来，这一站，天地都蓦然压低，好似容纳不下他的气场。


第869章 生死武道的另一妙用

　　天地人合一的无上境界，没有领会的人，永远不知道它有多玄奥。正如此刻的黄玉剑帝，一举一动，都仿佛是这方空间的主宰，言出如法，不可拂逆。

　　普通地仙，仅是被他的视线扫到，都会浑身发软。而纵然是巅峰地仙，无敌地仙，在他面前也就如同稍强的绵羊，不可能抵御虎威。

　　黄玉剑帝怎么都想不到，最后的对手居然是一个连神关境九重都不到的小子，真是虚元境武帝的耻辱，虽然这让他很轻松。

　　飘身掠至擂台，一层神奇的力量笼罩住了黄玉剑帝，刹那间，他的修为开始下降，一直到达神关境九重巅峰，方才停止。

　　“为什么不是神关境八重初期？这样根本不是同阶一战，太不公平了。”

　　曲妮本就担心石小乐，见状娇呼起来，甚至忘了自己已是奴隶。裴秋艳亦是疑惑地望着无元宫老者。

　　“任何公平都是相对的，石小乐缺少时间，所以老夫就创造条件，但神火令不是非他不可，生不逢时也不是任何人的错。所以想得到神火令，他就得证明自己，能常人所不能，何况老夫说的是同境一战，从来没说过同阶。”

　　无元宫老者无动于衷。

　　事实上，神火令的择选条件从来没变过，必须是天赋与实力并重，所以才会优待百岁之内的无敌地仙与虚元境武帝。

　　但正因如此，才越发需要他们表现出超越一切的天赋，否则被人杀死，也是自己的选择，怪不得别人。

　　当然，之所以搞出那么大的阵仗，却是无元宫的大计所致，不足为外人道也。

　　“哈哈哈……”

　　二女焦急担心，段长歌却是兴奋得难以言喻。本来同阶一战，他就不看好石小乐，但终究有点隐忧，现在这一丝隐忧也彻底没了。

　　开玩笑，这种情况下石小乐还能翻盘，怎么不去上天，绝对没有一丁点可能性！

　　詹人雄与詹离冶父子对视一眼，俱从对方眼中看到了深深的凝重。无论是正常推理，还是不正常推理，黄玉剑帝都占尽了绝对的优势。

　　唯有从情感角度出发，石小乐才是获胜的一方，但在残酷的决斗面前，情感只是他们的一厢情愿，毫无影响力。

　　“你不该继续的。”

　　擂台上，黄玉剑帝冷冷地盯着石小乐。

　　滋啦啦。

　　虚空中，无形的电光闪烁。众人发现，电光竟是由剑气组成的，凝望二人所在的虚空，众多地仙居然有种眼睛刺痛的感觉，不敢再看。

　　这还是因为有了阵法光幕的阻挡，否则压力会更加可怕，可怕的多！

　　这就是黄玉剑帝吗，即便修为落到神关境巅峰，依然能凭剑势压倒无敌地仙，这还怎么打？

　　“该不该，由我说了算。”

　　石小乐目光如剑，身躯如剑，一股狂暴的剑势迎向黄玉剑帝。

　　两种剑势交融在一起，一边是剔透的琥铂黄色，扭曲间浮现出各种场景，让人神魂迷失。另一边是纯粹的天青色，好似没有任何杂质，却更为锋利，直接。

　　“也许你的一生太顺了。”

　　黄玉剑帝挑了挑眉。

　　琥铂般的黄色剑势倏然大涨，猛地吞噬了大片青色剑势，朝着石小乐淹没而去，不可阻挡。

　　十成黄玉剑道！

　　这就是没有任何人看好石小乐的原因。境界虽然跌落，武道却无法压制，黄玉剑帝的黄玉剑道，早已达到了十一成，此刻仅仅动用十成，已呈现出绝对的碾压之势！

　　在黄玉剑势的撕搅下，风之剑势几乎没有任何抵抗之力，如布匹般四分五裂，顷刻间波及到了石小乐眼前。

　　“石公子！”

　　曲妮尖声大叫，眼瞳收缩的同时，差点朝外扑去，却被裴秋艳及时拉住。

　　天地无声。

　　“幸好我做了准备。”

　　石小乐悠悠一叹，眼神从平和，变得冷厉，锋锐，缭绕在他体外的风之剑道，赫然从八成中期，一下子拔高到了八成后期，八成巅峰，九成初期……直至十成初期。

　　轰隆！

　　狂暴无边的青色剑势以石小乐为中心，冲天而起。剑势中是无数悬浮的青色小剑，比晶钻更加璀璨夺目，无数剑丝在其中盘旋，发出金戈铁马般的呼啸声。

　　甫一出现，风之剑势已如天河汇聚，排山倒海，野蛮地将逼近的黄玉剑势撕成了一片片，一块块，摧枯拉朽，不可一世。

　　“什么，十成初期的风之剑道？”

　　“这不是正常的风之剑道，层次分明比顶级武道还高，天，是半至尊武道！人间竟有人能将风之剑道提高到这种程度？”

　　众人无不惊骇莫名。

　　先前石小乐收着打，他们还没注意，现在尽数爆发，风之剑道的层次，哪里还瞒得住在场的虚元境武帝和巅峰地仙？

　　要明白一点，其实武道诞生之初，它的层次上限基本就确定了，再提升也提升不到哪里去。就好像乌龟再怎么练，也永远跑不过正常发挥的兔子。

　　风之剑道撑死了是顶级武道，究竟是怎样的天赋和悟性，才能硬生生将之拔高到半至尊武道？

　　而且有传闻，石小乐才四十岁不到，竟就把半至尊武道领悟到了十成初期，这速度是飞的吗？

　　一重又一重大浪冲击着众人的心头，即使是虚元境武帝也难以平静，至于其他人，差点看到了眼前的金星。

　　其实此刻，如果有人能够透视，就会发现一个比风之剑道成为半至尊武道更恐怖十倍，二十倍的事情。

　　原来在石小乐的精神海中，太极阴阳盘正吞噬着幻气湖泊，最后二者同时化为了部分青色能量，注入到青色小剑中！

　　这是生死武道的另一大妙用，也是石小乐近半年来的最大收获之一。

　　只需提前准备，生死武道便能暂时将自身与幻之武道，同时转化成风之剑道，以加持真正的风之剑道。

　　不过想要完成这一步，至少提前准备数个月时间，加持的效果也无法持久，最多只能坚持一刻钟。毕竟不是真正的风之剑道，除非生死武道继续突破提升，或许能延长时间。

　　当然，以三成巅峰的生死武道与七成巅峰的幻之武道而言，不可能只将风之剑道提升到十成初期，但石小乐的对手也不止是黄玉剑帝。假如过了这一关，还会有更强的人，他不得不有所保留。

　　对于目前的石小乐来说，这是唯一的希望。

　　所以他只有一刻钟时间，一刻钟内，必须打败黄玉剑帝，否则必死无疑！


第870章 璀璨

　　“风之劫！”

　　长剑挥动，石小乐一剑刺向前方。在这一剑之下，时空变缓，思维变缓，唯有剑光越来越快，跨越了速度的极限。

　　铿！

　　火星伴着血花飞溅而出。

　　黄玉剑帝出现在万米之外，愕然地摸着脸颊上的伤口，表情由沉稳变得迷茫，而后是阴森，铁青。

　　他竟然伤了，第一招就伤在了一个神关境八重的小小地仙手中，开什么玩笑，而且方才若非闪得快，他的头几乎都被斩掉！

　　所有人也都愣了，就算见鬼也没这一幕那么夸张，那么震撼的。

　　“不管你用什么手段透支了潜能，都赢不了我。”

　　虚元境武帝的眼力自然非同小可，尤其是黄玉剑帝这等人物，事实上，其他人也看出了端倪。

　　石小乐的风之剑道，结构不稳，也不如开始般纯粹，显然不是正常手段领悟的，当然，纵然如此，也惊破了一地的眼球。

　　“玉破。”

　　再也不敢大意，黄玉剑道催动到十一成，黄玉剑帝浑身泛着琥铂光芒，就连身体都像是琥铂做成的，左手挥动，名震彩虹州的黄玉剑杀向石小乐。

　　噼里啪啦。

　　琥铂剑芒弥漫到哪里，哪里便如玉块般碎裂，石小乐就像是琥铂中的虫子，别说脱身，连气息都被牢牢锁定，不能移动。

　　“这是黄玉剑帝年轻时的杀招，好久没用了。”

　　一名虚元境武帝暗暗道，面露异色。

　　当年还在神关境时，他曾与黄玉剑帝交过手，就是败在了这一招之下。没想到黄玉剑帝一出手就是此招，这得多恨石小乐，但也从另一个侧面说明，石小乐有多强大。

　　“风之洋！”

　　气机被锁定是一回事，但石小乐也从来没想过躲，一刻钟的生死时刻，容不得他浪费。只见石小乐右臂挥动，层层叠叠的剑影，一快一慢地错次出现，好似万花筒般闪烁光泽。

　　咔咔咔！

　　一青一黄两股剑气同时炸裂，但青色剑丝明显更胜一筹，竟从缝隙中钻过，以绝快的速度杀向黄玉剑帝，被后者挥剑斩断。

　　“该死。”

　　黄玉剑帝嘴角大抽。

　　十成初期的风之剑道，威力不逊色十一成初期的黄玉剑道，但他更想不到，石小乐的杀招如此玄妙，竟还在玉破之上。

　　惊愕才刚刚升起，一抹春水温柔了虚空，也温柔了众人的视线。

　　那不是春水，而是一柄剑，一柄灵动春水凝成的剑，温柔只是表象，雷霆之怒才是它的本色。

　　它是春怒！

　　从石小乐使出风之洋到现在，不到二十分之一眨眼的时间，他的左手就从鞘中拔出了春怒，自从打造完成后，从未现世过的顶尖中品灵剑——春怒。

　　“风之怒！”

　　功力全开，石小乐眼神平静，左手放松，丝丝缕缕的剑气从春怒剑中迸发，恍如飞絮，宛似气流，覆盖了直径数千米的方圆。

　　而直到此时，在场的地仙才发现，石小乐不知何时已欺近了黄玉剑帝千米之内，随着他信手横扫而过，那铺天盖地的剑气绵密攒射，相互碰撞，炸开了朵朵让人心脏爆裂的剑花。

　　轰！轰！轰！

　　正是石小乐新创而出，风劫剑法的第四式，风之怒。

　　“糟糕！”

　　黄玉剑帝后背发麻，竟从这一招中感受到了浓浓的威胁，想躲却来不及了，一瞬间连挥数百剑，速度之快，力道之猛，足以轻松绞杀无敌地仙。

　　但这些剑气刚刚出现，立刻被更恐怖的剑花撕裂，炸碎。紧接着，无数剑花淹没了黄玉剑帝。

　　石小乐难得有些疲惫。

　　风之劫和风之洋只是掩饰，为了让黄玉剑帝放松警惕，风之怒才是为对方准备的杀招，但连施三大绝学，纵是石小乐也不好受，一口气憋在胸口，手脚微微发麻。

　　“怎么会这样？”

　　“这，这一招，是他自创的，还是……”

　　地仙们震撼于石小乐这一剑的威力，孰不知在场的虚元境武帝，比他们震撼十倍。

　　皆因风之怒的层次，或许够不到虚元境杀招的标准，但却胜过他们所见过的任何神关境杀招，甚至只要石小乐突破到虚元境，这一招极可能会自动演化为人级杀招。

　　这是在场任何虚元境武帝，包括黄玉剑帝在内，都无法做到的事！

　　更重要的是，在境界受压制，无法动用虚元境杀招的前提下，这大概是石小乐唯一胜过黄玉剑帝的地方。

　　“应该是有人替他创的吧。”

　　一名虚元境武帝心中喃喃道。

　　更多人却紧张地关注着被淹没的黄玉剑帝。裴秋艳与曲妮更是握紧了彼此的手，俱都手心冒汗。

　　“你真是大出我的预料啊，好样的。”

　　剑花湮灭，一名浑身染血的男子从中走出，手中的黄玉剑微微散发着荧光。

　　“这样都不死？”

　　“那么容易被杀，就不是黄玉剑帝了。”

　　众人虽感吃惊，但又觉得是意料之中的事。尽管在此之前，相当一部分人几乎认为石小乐创造了不可能的奇迹。

　　现在看来，还是他们太天真了。

　　“我会好好葬掉你。”

　　黄玉剑帝已经记不清，究竟多久没受过伤了，就算是修罗武帝，想重创他也得付出惨痛的代价。

　　这注定是自己人生中最丑陋，最耻辱的一战，纵然是对方的血也无法洗刷，他能做的，就是尽快结束这场闹剧。

　　滋滋滋……

　　一阵尖锐，锋利的刺击声在黄玉剑帝四周响起，将空间划出了一道道细密的光痕，斑驳流溢，光痕内仿佛有无数把剑冲出，将黄玉剑帝所在的虚空变成了蜂巢。

　　在场有不少剑客，但此时，他们的佩剑自发出鞘，剑柄微低，似在向黄玉剑帝叩首。他们的剑境亦受到强烈震荡，差点向擂台中的男子俯首称臣。

　　“心剑之境！”

　　詹人雄深深叹了口气。

　　武者的高低，或许有很多因素决定，但在剑客圈子里，一名剑客的高低，却是由剑境决定的。

　　而剑境之中，心剑无疑是所有地仙剑客，乃至虚元境剑客都梦寐以求的境界，普通人连奢望的资格都没有。

　　但想领悟心剑，何其之难，它根本没有任何方法，任何捷径，领悟了就是领悟，不能领悟谁也无法强求。

　　彩虹州剑客万万，领悟心剑的人至多几十人，可能还不到，而且就算领悟了，境界也是极低。

　　就拿詹人雄自己来说，成为虚元境剑帝多年，也不过领悟了七十三缕心剑之力，等于还未小成。

　　而观黄玉剑帝，分明领悟了足足一百缕心剑之力，达到了外显的小成境界，不愧是彩虹州第一剑客。

　　“石师弟啊。”

　　在心剑之力的加持下，黄玉剑帝的剑势恐怖得吓人，每一次呼吸，都仿佛有无数剑气在其毛孔中喷薄，轻易就压倒了石小乐。

　　詹离冶不禁摇头哀叹，这根本不是一个量级的较量，结果在一开始就已注定，无法逆转。

　　“嘿嘿嘿，虚元境剑帝之威，岂是你能预料的，快快去死吧。”

　　段长歌毫不掩饰地大声讥笑。

　　先前他的心情就像过山车一样，现在终于回复过来，恨不得立刻看到石小乐血溅当场，尸骨分离。

　　“死。”

　　擂台上，黄玉剑帝出手了，功力催动到极限，直接又是一记玉破。但此刻的玉破，在小成心剑的加持下，杀伤力大增，虚空如玻璃般片片碎开，一路碾压向石小乐。

　　铿！

　　红离剑归鞘，至此，它已完成了所有的使命。

　　石小乐青衫微荡，手握春怒剑，被搅碎的风之剑势蓦然一阵激荡，重新合拢，好似淬火历新，渐露属于它的真正峥嵘与锋芒。

　　嗤嗤嗤！

　　一往无前的黄玉剑气突然停滞，被另一道碧水剑芒分开，石小乐朝前迈步，双手横横一扫，夹带着无边剑气的风之怒施展而出。

　　咣咣咣。

　　一重气浪怒涌，反超黄玉剑帝扑去，当即骇得他脸色扭曲，近乎于癫狂。

　　“假的，一定是假的！”

　　心中怒吼，黄玉剑帝又想发出一记玉破，奈何剑花的爆炸更快，直接将他掀飞出去，护体罡气层层碎开，浑身血花崩裂，惨不忍睹。

　　“什么！”

　　“小成的心剑之力，老天，这绝不可能，一个神关境地仙，如何能领悟小成的心剑之力！”

　　如果石小乐展现出十成初期的风之剑道，让人们疯魔的话，此刻众人几乎快要灵魂出窍了。

　　他们一辈子的震惊加起来，也绝对没有今天那么多。这不是奇迹，而是神迹，不可复制，空前绝后的神迹。

　　一个人怎么能强悍到这种地步，简直超越了天上地下，所有的铁则，所有的真理，所有的不可能，在石小乐面前统统被无视，被打破。

　　他如果不死，注定会名扬天下！

　　人们的念头还在回荡，就见场中的石小乐，左手一指，鞘中的虎阙剑自动飞出，率先化作一道电光杀向黄玉剑帝。

　　同一时间，石小乐以身化剑，春怒如波，宛如一道流星，璀璨了东方擂台，亦璀璨了所有见证者的视线与内心。

　　“我不会败，绝不会！”

　　心中吼叫着，一柄淳厚的精神之剑从黄玉剑帝血红的眸中射出，同一时间，他燃烧浑身精血，要使出禁忌杀招，一招决胜负，定生死！


第871章 神迹

　　“绝心玉神剑！”

　　真正强大的虚元境武帝，精神力也必然不弱。当双方相距二十丈时，黄玉剑帝脸色一狠，一柄形如实质的精神小剑从眸中射出，杀向石小乐。

　　武道，心剑全都媲美自己，他就不信对方的精神力也那么强，可还来不及得意，只听咔嚓一声，精神小剑被另一股精神旋涡所绞灭。

　　“见鬼！”

　　黄玉剑帝快要崩溃了。

　　紧要关头，他狠狠咬破舌尖，与燃烧的精血汇合到一起，同时注入了黄玉剑之中，一股毁天灭地的剑气骤然迸发而出。

　　“斩玉消魂！”

　　这股剑气刚刚升起，就被虎阙剑击中。

　　叮的一声！

　　身为中品灵剑的虎阙剑，竟被这股剑气斩出了一个豁口，朝外横飞出去。

　　不过这股剑气也被消耗了两成，黄玉剑帝面色狰狞，双目淌血，哈哈狂笑着挥剑而出，将石小乐的护体罡气切成无数片，相互摩擦间，火星宛如无数倒挂镰刀飞出，洒遍擂台。

　　此时双方相距五丈，眼看石小乐要被斩杀，只见他眼中闪过一抹厉芒，手中的春怒剑忽然加速飞出。

　　与此同时，被撞飞的虎阙剑亦一个掉头，从另一侧刺向黄玉剑帝。

　　“以气驭剑，同时驾驭两把剑？”

　　詹离冶心内狂叫，脑子空白。

　　“不，不是两把，而是三把。”

　　詹人雄豁然站起。

　　他的动作还未完成，就听铿铿两声，第一声，春怒剑抵住了黄玉剑的剑锋，消耗了后者三成之力，第二声，虎阙剑击中了黄玉剑的正面剑刃，再度被弹飞。

　　但连着两次，黄玉剑帝的动作不由稍稍一偏。

　　就是此刻！

　　石小乐化成了第三柄剑，以罡气为剑身，以心剑为剑魂，以精神力为剑引，刺出了他此生为止最快的一剑！

　　每个人的脸上都带着浓浓的怔忪，骇然与惊怖，穷尽他们的一生，也永远忘不了今天的一切，忘不了这个创造神迹的青衣年轻人。

　　咻！

　　青芒横空，掠至后方万米之地方才停下，石小乐半跪在地上，俊颜苍白，春怒剑与虎阙剑同时归鞘。

　　过了好久，好久，黄玉剑帝缓缓转身，抬起手，指着石小乐：“我竟败给你，希望你，不要败给别人！”

　　“我会的。”

　　石小乐目光坚定。

　　对他来说，败就是死，所以他不是为胜负而战，是为生命而战。接下来的战斗，随时都会是他的绝唱，所以他不会有任何留手。

　　黄玉剑帝笑了，一抹血线出现在他脖子处，下一刻，他直挺挺地倒下，眼珠瞪得很大。

　　彩虹州第一剑客，就此丧命。

　　嘶……

　　擂台边观战的众人，不管是陆地神仙，还是虚元境武帝，一个个心笙摇曳，神魂剧烈悸动个不停，许多人甚至身体摇晃，差点一屁股跌在地上。

　　他们认为最不可能发生的事情，就这样猝不及防地发生了，令他们浑身升起鸡皮疙瘩，每一个毛孔都在爆炸！

　　这是真实，却比梦幻更加梦幻，比说书人的故事还要惊心动魄百倍，而他们都是见证者。

　　所有人都意识到，这一战将会永载史册。

　　而石小乐这三个字，从此将取代黄玉剑帝，成为彩虹州有史以来，最年轻的第一剑客，不是实力的第一，是才情的第一。在恒河沙数般的无数天才剑客中，独冠群伦，无人可与之媲美！

　　“石小乐，你到底是何方神圣，究竟是怎样的父母，才能生出这样的你？”

　　詹人雄的目光变了，过去他将石小乐当成宗门最具培养价值的后辈，而现在，对方是足以与他平起平坐的人物。

　　不要再说实力不如他，詹人雄万分确定，石小乐很快就会追上自己。于别人而言，虚元境是难以跨越的鸿沟，于石小乐而言，这只是一个必经的过程。

　　如果在这世上，有一个人能百分之百晋入虚元境，一定是石小乐，也只能是石小乐。

　　“师姐，你说天下间可有人配得起他？”

　　曲妮颤声问。

　　裴秋艳无意识道：“我不知道，如果非要以资质论高低，我想，应该很难很难吧。”

　　天人之姿，这是裴秋艳脑中浮现出的四个字，她涟涟的目光，停留在谪仙般的青衣剑客身上，久久难以移开。

　　二女不远处，段长歌的嘴张得很大，足能塞下一颗鸭蛋，脸上的每一块肌肉都在不自觉抽搐着，导致整张脸严重变形，可他浑然不觉。

　　脑中只有一个念头，黄玉剑帝死了，石小乐赢了。

　　这种事怎能发生，怎会发生？

　　啪嗒。

　　段长歌瘫坐在地上，他知道，哥哥的仇这辈子都别想报了，自己还得夹着尾巴做人。对了，刚才喊得那么凶，不会已经引起了对方的杀意吧？

　　不急，自己是无元宫的奴隶，他不敢对无元宫动手！

　　段长歌莫名庆幸起来。

　　就连无元宫老者，都被石小乐的表现惊呆了，过了很久，朝无元宫深处望了一眼，敛去眼中的兴奋，亲自走上来，一次性递给石小乐三颗丹药。

　　“石少侠，这是疗伤圣药，能助你迅速恢复，请。”

　　“多谢。”

　　拿过丹药，石小乐返回座位。

　　“目下，另外三座擂台的最终胜利者还未决出，请石少侠抓紧时间恢复，届时老夫会通知你。”

　　话说完，无元宫老者忽然朝着远处一拍掌。

　　铛铛铛！

　　宏大的钟声响彻无元宫。

　　另外三大擂台的所有奴隶，尚存者以及留下观战的高手，全都不由望向了东方。

　　“东方擂台的决斗结束了。”

　　南方擂台的无元宫老者眯起眼睛。

　　此话一出，南方擂台的众人面面相觑。

　　“你们说，谁是那位胜利者？”

　　“难说，修罗武帝和黄玉剑帝都不在此处，还有铁心皇，妙海皇同样不在，四人中的任何一人都有可能。”

　　“那么我们这边呢？”

　　一句话将众人的注意力引回了现场。

　　场中站着两个人，一位是浑身弥漫悲凉气场，让天地同悲的青年刀客，正是三大巨头中的大悲刀皇。

　　此前一战，大悲刀皇的表现超越众人想象，顺利斩杀了紫风大帝。

　　须知紫风大帝虽然不如修罗武帝，黄玉剑帝这般强大，但也成帝一千多年，乃是不可小觑的虚元境武帝。

　　而大悲刀皇才不到一百岁，就能在同境中击杀对手，天赋在年轻一辈中，足以排入前四。

　　之所以是前四，是因为他的对手。

　　白衣无尘，长剑无血。

　　决斗之前，没有人知道这名比大悲刀皇更年轻的剑帝是谁，但现在，张向峰三个字，早已化成符号，映入了众人的心田深处。

　　“你是我见过才情最高的剑客，或许也是才情最高的对手，假以时日，你必能战胜黄玉剑帝。”

　　大悲刀皇注视着张向峰，眼神凝重无比，亦有难言的佩服。

　　在他眼里，这个横空出世的青年，比铁心皇还要可怕，可怕的多。至少铁心皇让他有谱，而对方，似乎从未展现出真本领，就算如此，他也斩杀了一位虚元境武帝。

　　“才情最高？”

　　张向峰笑着摇摇头，道：“在没有得到某个答案之前，我不能败，所以你认输吧，我不想杀了你，你该有更好的未来。”

　　大悲刀皇罕见地笑了起来：“你未免太有自信。”

　　长剑出鞘，张向峰一剑斩向对面，剑锋化成了三条龙，将半个天空笼罩，伴随着一阵隆隆巨响，虚空出现了一道道裂缝。

　　“中度裂缝！”

　　四周响起阵阵倒抽冷气声。

　　“大悲斩！”

　　大悲刀皇瞳孔收缩，猛然拔刀挥出，但身体在剑气冲击下却不住后退，一直撞到了擂台边缘，方才一口血吐出，愣然抬头。

　　任何一位虚元境武帝，都能打出轻度裂缝，但能打出中度裂缝，代表在虚元境武帝中都是一等一的存在。

　　当然，中度裂缝也有宽窄之分，张向峰打出的中度裂缝，应该是等级最低的一种，但再低也是中度裂缝。

　　大悲刀皇自忖，除非他的实力激增两成，否则休想做到这一点。而虚元境武帝的两成实力，不啻是巨大的天堑。

　　即使以他的天赋，最短也需要数十年时间才能弥补，除非顿悟或者得到天大机缘。

　　“前辈，这是我的偷袭，对方还未选择战或降，不算战斗吧？”

　　张向峰看向无元宫老者。

　　后者脸色数变，最后哼了哼：“下次再敢如此，我定杀了你。”

　　张向峰又看向大悲刀皇。

　　后者知道他的意思，有些愤怒，又不禁有些感动。

　　“你好自为之吧。”

　　仰天长叹中，大悲刀皇自动走向了奴隶区，惊掉一地的眼球。

　　死，也要死得其所，明知不敌还要送死，这是蠢蛋的行径。对于大悲刀皇来说，一切囚牢都是经历，只会让他变得更强。

　　而且别看他与张向峰差了数十年，其实这是一般情况下的结论。

　　虚元境武帝的进步可以很快，也可以很慢，也许领悟一种杀招，就能让他反过来领先一百年。或者对方裹足不前，停滞数百年，也是很正常的事。

　　“张师兄果然天赋无双。”

　　白瑞婷微微笑了起来，她身边还站着同样震惊无比的张晓婷，安如眉等女。

　　“不知道其他师姐妹怎么样了。”

　　随着南方擂台的决斗落幕，安如眉不免想起了裴秋艳等人，以及，那个石小乐。

　　“安师姐放心，她们应该不会鲁莽的。”

　　白瑞婷坚定道。

　　成为奴隶，并不值得开心，但若是能与众多师姐妹，还有石哥哥同在，不管在哪里都无所谓。

　　“好一个张向峰，这又是一个天命之人！现在的我，比你差了太多岁，等出去后，终有一日，我会抽干你的血。”

　　同在奴隶区，妖异年轻人符水镜嘴角咧开，丝毫没有为成为奴隶而担忧。


第872章 四大擂主

　　北方擂台，战斗同样落幕。

　　一名面容刚毅，宛如铁石的青年浑身是血，黑发都被染红，但他的气势却在此刻达到了极巅，宛如一位不可战胜的年轻王者，睥睨四方，所向无敌。

　　在他对面，躺着一具缩小了一半的尸体，因为尸体的血都溅在了青年身上。

　　“铁心皇太厉害了，我们所有人都低估了他。”

　　“心三式，才用了两式，第二式更是达到了地级杀招层次，我想不出同境之中，还有谁是敌手？”

　　“就看修罗武帝，黄玉剑帝，以及另外两位巨头如何了。”

　　北方擂台的众人议论纷纷，目光骇然的同时，又不免有些期待。

　　很多获得自由，原本要走的人，更是选择暂时留了下来，四大擂主终极决战，错过了实在是一生的遗憾。

　　“给我时间，我魔天狂不会弱于你的。”

　　奴隶区，一名黑衣男子紧咬着嘴唇。

　　他从不怀疑自己的天赋，只恨自己的时间太少，不过没关系，他魔天狂是天之骄子，不可能一辈子被困住，终有呼风唤雨之日。

　　西方擂台。

　　厮杀比任何地方都惨烈。

　　场中的两人每一次碰撞，都会激起一道道中度裂缝。往往之前的还未消散，立刻又会诞生新的裂缝，整座擂台的上空都被划出了无数的区域，足以将高阶地仙绞成飞灰。

　　“修罗武帝，你很强，不过我还有一招。”

　　妙海皇飞身后退，带起沿途一片血雾。

　　此时此刻的他，脸色苍白到几乎透明，七窍更是流出了鲜血，这是耗力过巨，伤到本源的征兆，一旦不及时处理，会留下不可痊愈的伤患。

　　“你尽管试试，结果不会有任何的改变。”

　　修罗武帝面容冰冷而残酷，双手接连拘出，大片虚空仿佛蛋糕，在他的手劲下不断分裂，分裂处，是一股股强劲的虚空之力和掌力，疯狂卷向妙海皇。

　　“潮起潮生！”

　　当退无可退时，妙海皇的蓄势也完成了，双脚踩虚空，从虚空裂缝中不断穿过，留下一道道深浅如一的脚印。

　　在虚空裂缝的摧残下，这些脚印居然恒定如一，就像是明月投在水波上的倒影，任凭如何摇曳，也不损其分毫。

　　当前进了三十三步时，妙海皇与修罗武帝只差百丈，虚空之力甫一靠近，就被妙海皇周身的海潮之力驱散。

　　“缘起缘落，天命归何！”

　　双手高举，妙海皇的气势从极衰到极盛，就仿佛大海，从风平浪静到波涛汹涌，全无过渡。

　　那三十三道脚印突然泛起了波澜，一圈又一圈交织在一起，形成了蓝色的滔天巨浪，蔓延向修罗武帝。所过之处，虚空裂缝大片弥合，浪涛的拍击声通过阵法光幕，震得四周众人心脏狂跳，如欲爆开。

　　“竟然是地级杀招！”

　　几位虚元境武帝大叫。

　　“修罗灭情手。”

　　一只漆黑大手，从蓝色海潮中穿出，抓向大后方，用力一掐。

　　磅！

　　无边海潮从虚空退去，露出了站在大后方的妙海皇，他脸上犹自带着胜利者的笑意，却再也无法绽开。

　　妙海皇的天命，终究归向了地狱。

　　“不愧是仅次于无元老人和四大盖世高手的存在，即便是同一境界，也不是任何后来者所能媲美的。”

　　“修罗武帝的武道，杀招，乃至经验都比妙海皇强得多，他本身吃了大亏，不该选择战斗的。但如果不战，就不是妙海皇了。”

　　一位本该前途无量，傲笑天下的年轻巨头，就这样陨落，难免令人生出感慨。

　　这就是江湖的残酷，天赋再高又如何，实力才是最真的东西，某种程度上，活得久就是优势，就是胜利。

　　“前面三个擂台的决斗都已结束，希望那几个高手不要分在同一处，否则就惨了。”

　　“很快就能看到，届时答案自知。”

　　随着最后一战落幕，众人的血液都开始加速流动，心情亦激动起来。

　　强强对决，是所有江湖人百看不厌的大戏，而接下来上演的，不是强强对决，是帝与帝的对决。

　　众人都有种预感，这或许将是彩虹州有史以来，最精彩的对决，而在之后很长时间里，都无法再重现。

　　“不知道他们如何了。”

　　残酷的厮杀，让鱼有容开始担心起石小乐和白瑞婷。其实后者倒还好，懂得顺势而为。就怕石小乐太过骄傲，心存侥幸，以至像妙海皇般，落入万劫不复之地。

　　心神慌乱之下，鱼有容只觉得一分一秒都是煎熬。

　　“不管对手是谁，神火令，都是我的。”

　　耳畔响起最后一道钟声，修罗武帝目光淡漠而自信。

　　又有谁知道，过去那么多年里，他始终都在隐藏自己，或许实力不及四大盖世高手，但绝对强过黄玉剑帝一筹。

　　试问，谁与争锋？

　　东方擂台。

　　“生死武道与幻之武道还有一大半没有转化，足以将风之剑道提升到十一成，但，顺利的话还有两战。”

　　望着重新诞生出部分的太极阴阳盘和幻之湖泊，石小乐心头苦涩，生出一种重重的无力感。

　　每次都将风之剑道提升到十成以上，以生死武道与幻之武道的转化量，只能连续使用两次，而与黄玉剑帝一战，用了一次，只剩下最后一次。

　　但根据无元宫老者的说法，四大擂主会抽签决定对手，意味着，想得到神火令，还需两战。

　　纵然石小乐能赢下第一战，也无法应付第二战，必死无疑！

　　千冥毒帝曾送给石小乐一种至毒，名为“想你到融化”，但由于剂量太少太少，只对普通虚元境武帝奏效，派不上大用场。

　　所以，这就是老前辈说的劫数吗？

　　其实石小乐早就猜到了一切，只是不甘，只是不想太早放弃，现在看来，终究还是差了一筹。他望向遥远的天空，目光是旁人无法看懂的复杂。

　　就在这时，一阵光芒在远处亮起，紧接着，擂台西面的石壁突然朝两边分开，拉长到了数万米间距。

　　不仅是东方擂台，南方擂台，北方擂台和西方擂台同样如此，各自交接的石壁分开，很快，四大擂台彼此互通，竟成了一体。

　　哗！

　　四大擂台的众人很快看到了彼此，目光游移，全都下意识望向了各自的观众席，因为那里坐着各自的胜利者。


第873章 不能败，不许败

　　四座擂台的观众席，各自坐着一些人，其中有连赢三场，但留下来观战的高手，也有最强的胜利者，成了各方瞩目的焦点。

　　“修罗武帝，他应该是西方擂台的胜利者。”

　　“那个浑身是血的人是铁心皇。”

　　“什么，大悲刀皇居然进了奴隶区，南方擂台的擂主是谁，是元恒大帝吗，还是……”

　　“奇怪，黄玉剑帝和妙海皇呢？还有东方擂台，谁是擂主？”

　　众人搜寻着心目中的人选，不出意料，果然看到了修罗武帝和铁心皇。二人气势未敛，分明刚刚经过一场恶战，显然是两大擂主无疑。

　　但是南方擂台和东方擂台就让人迷糊了，因为最热门的黄玉剑帝和妙海皇不见踪影，而其他的虚元境武帝，实力很难区分，谁都有可能取胜。

　　“石公子竟然连赢了三场，厉害。”

　　西方擂台的观众席上，惜夫人望着石小乐，先是愕然，随后忍不住赞叹出声。

　　先前的大战有多激烈，没有经历的人根本无法想象。纵然强大如她，也不过艰难连赢了三场。或许石小乐运气很好，但也从另一个侧面证明，对方的实力必然有了长足的进步。

　　“废话不多说，现在进行下一轮决斗，四大擂主将各自为战，胜者进入下一轮。”

　　四位无元宫老者聚集到一起，东方擂台的老者道。

　　话音刚落，天空中的九彩宫灯亮了起来，同时照向二人。

　　刷刷！

　　在一道道乍然收缩的目光中，两道身影落入场中，相距万米而立。

　　“什么，那两个人？”

　　“怎么会是他们，那个白衣剑客是谁，还有那个青衣剑客又是谁，他……”

　　就像一枚鱼雷炸入了深水之中，看着两大擂主，所有人都发懵。

　　一些人盯着两鬓斑白，分外年轻俊逸的青衣剑客，对他的身份隐隐有所猜测，却怎么都不敢相信，甚至不敢想象，因为答案太过惊人。

　　“石哥哥！”

　　白瑞婷娇躯猛抖，不敢置信地大叫一声，目光愣愣发直。

　　怎么可能，石哥哥竟然是东方擂台的最终胜利者？

　　起先她看见对方，还以为对方连赢了三场，正为他得到自由而开心，岂料竟会是这样，太不可思议，也太离奇了。

　　强者如林，以石小乐目前的功力，按理说不可能突出重围的！

　　“怎么会？”

　　张晓婷，安如眉，江芷燕等女亦是瞠目结舌，比被雷击中还要震惊十倍。

　　“难道东方擂台没有高手？”

　　目光一转，安如眉确定自己看到了詹人雄，还有好几位虚元境武帝，心口像是被重锤狠狠砸了一下，剧震不已。

　　几大虚元境武帝全都选择退出，证明他们遇上了不可力敌，或者没有把握的高手，这种情况下，石小乐究竟是怎么成为擂主的，简直是匪夷所思！

　　惜夫人狠狠吸了一口气，浑身都在颤栗。

　　她觉得一定是石小乐出现了幻听，所以做错了动作，可是那位东方擂台的老者，居然没有任何异样，迟迟没有驱赶。再看詹人雄等虚元境武帝，更是一副恍惚，仍未从震撼中醒过来的表情。

　　该不会，该不会，石小乐真的是东方擂台的最终胜利者吧？！

　　鱼有容的脑子嗡嗡作响，四周什么声音都没有了，眼中只有那个青衣年轻人，正如临风玉树般站在场中，后方是众多诧异，骇然，乃至于惊悚的目光。

　　“怎么会是他，我不相信！”

　　符水镜笑意凝固，脸色要多难看有多难看。纵然是张向峰成了东方擂主，他也没这么震惊过。

　　因为张向峰已经六十多岁，他自认不会弱于对方，但那个姓石的，可不比自己大，竟然提前走到了这一步？

　　该死的！

　　不过没关系，不过他用了什么卑鄙的手段，剩下两关可不是那么好过的，所谓物极必反，天不容逆天之人！

　　拳头青筋直冒，符水镜阴沉的表情稍微好看了一些。

　　“大悲刀皇，你竟成了奴隶？”

　　看见白衣剑客和青衣剑客，铁心皇同样愣了愣，传音给奴隶区的大悲刀皇。

　　“别小看了张向峰，我不是他的对手，你也未必是。”

　　大悲刀皇淡淡道。

　　“哦？”

　　铁心皇凝目注视着从南方擂台掠出的张向峰。

　　如果不是错觉的话，他竟从大悲刀皇的语气中听出了佩服，能让这个万物不萦于心的家伙佩服，连自己都没做到过，倒是有趣。

　　再看石小乐，铁心皇的表情又变了。

　　因为对方居然是神关境八重地仙！事出寻常必有妖，难道对方身上，有什么连虚元境武帝都忌惮的绝世暗器？

　　修罗武帝将两位对手尽收眼底，事情的确出乎意料，但也更有趣了不是吗。对他来说，只要自身实力够硬，什么人都是一样。

　　这么一会儿功夫，由于四大擂台的不少人都认识，彼此传音之下，俱都知道了各自擂台发生的事，一下子，全场炸开。

　　“这个张向峰，单独打出了中度裂缝，令大悲刀皇认败？”

　　“你一定在说谎，青衣剑王怎可能凭实力杀了黄玉剑帝，纵然是同境一战也不可能的，这是质的差距！”

　　人们尖叫，疑惑，被震撼得无以复加，嘴上说不信，心中却知道，事实不可能被弯曲。无尽恍惚的同时，竟生出万般遗憾，没有亲眼看到两大王者的封神之战。

　　尤其是青衣剑王逆杀黄玉剑帝，一定万般精彩！

　　“他们两个对上了。”

　　陌生人看好戏，熟人却痛苦而无力。

　　鱼有容早已将张向峰当成了好友，而石小乐，更寄托了她不可言说的情愫，无论谁成为奴隶，或者被杀，都将是她不愿见到的悲剧！

　　世事为何如此弄人？

　　“小乐，我就知道是你。”

　　擂台上，张向峰遥望着石小乐。

　　“张大哥对我这么有信心？”

　　石小乐没有说出口的是，当他在南方擂台看到张向峰的那一刻，同样预感到了一切。

　　毫不客气地说，张向峰是他目力所及，迄今为止所认识的人中，最有天赋的人物，没有之一！

　　“一种很奇妙的感觉而已，小乐，你觉得你能打败我吗？”

　　张向峰笑笑，目光却停驻在西方擂台的某道身影上，射出万般的柔情和坚定。

　　“没把握。”

　　石小乐叹了口气。

　　全力以赴尚且没把握，更不用说，面对张向峰，石小乐天然就无法动用全力搏杀，这是他与生俱来的心性，毅力难以克服。

　　这一次，他真正感受到了死亡的气息，来自于对面一见如故的好友。

　　“小乐，你外表温和淡漠，内心固若坚冰，但在坚冰之下，却隐藏着一种自己都无法控制的善良和悲悯。当面对真正认可的熟人，便不自觉流露，将自己陷入危险的境地，这一战，你必败无疑！”

　　张向峰摇摇头，话语却更似一把把利剑，戳中石小乐的心窝，令他倍感压抑，连剑势都大受影响，达不到正常状态。

　　石小乐仰头看着天空。

　　他不确定能否战胜深不可测，谁也不知手段的张向峰，即使胜了，他也会败给下一轮对手。

　　在他与神火令之间，隔着两座大山，但怎么都无法跨越。每个人都有极限，石小乐也是，他竭尽了全力，在残酷的现实面前，也终于看到了自己的极限。

　　继续坚持还有意义吗？

　　他帮不到石轩中，更得不到神火令的机缘，反而还会妄送性命，这绝非智者所为。

　　石小乐艰难地张了张嘴，认输二字还未开口，就见对面的张向峰忽然笑了起来：“我大约猜出你要说什么，小乐，请别怪我的自私和残忍，我必须这么做。”

　　“张大哥，我懂，这是你我最好的结局。”

　　石小乐释然。

　　“小乐，我认输。”

　　张向峰忽然笑道。

　　无比错愕地望着对方，石小乐的视线穿过万米，半天没有回过神来，从出道至今，他从未这般出神过，耳边我认输三个字响个不停。

　　“请记住，我不是为了你，一名剑客，永远都要勇往直前，无所畏惧。但张向峰却有所惧，我已得到了答案，却也失去了坚持的意义。”

　　张向峰的笑很温柔，飘身掠向了西方擂台的奴隶区，钟灵彗的身旁，旁若无人地握住佳人的手，很紧很紧。

　　“我说过，不管发生什么，我们都不会分开。”

　　钟灵彗眼眸湿润，泪水不住滑落。这个男人是那么的骄傲，骄傲得永远不肯低头，除非牵扯到自己，印象中，这还是他第一次认输。

　　“你说出了小乐的弱点，自己又何尝不是？我知道，你认输并不全是为了我，更为了报答小乐那一天的救命之恩，你又怎肯对救命恩人出手？”

　　痴痴凝望着心爱男子的侧脸，钟灵彗心中暗道，不无自豪。

　　“张大哥。”

　　石小乐仰头闭眼，以功力蒸干眸中的湿润，再度睁开时，已变得如一口古井，一潭死水，内敛炽热的感情尽被他收敛其中。

　　之前是石轩中和凌玉姬，现在又加了一个张向峰，不管为了谁，接下来的生死之战，他都不能败，不许败！


第874章 谁是胜者

　　“这样也行？”

　　符水镜嘴角一抽，期待的血战不仅没有发生，反而是更有把握的张向峰主动认输，白白便宜了石小乐。

　　而他，只能眼睁睁看着对方更进一步。

　　“就算有人帮你，你也闯不了最后一关。”

　　符水镜不信邪地哼了哼。

　　现场众人亦是炸开了锅，议论纷纷，都在猜测两大天才剑客的关系。若说张向峰为了女人才退让，谁也不信，毕竟他完全可以打败石小乐，等下一关再说。

　　等石小乐退回到擂台边，不用九彩宫灯照射，剩下两大强者自动站了起来，掠至场中，现场的议论声顿时为之一静。

　　“铁心皇，妙海皇就是死在我手中，你也想试试吗？”

　　如果可以，修罗武帝也不想大战一场，这样只会便宜了石小乐。倒不是忌惮对方，只是基于一种必胜者的态度。

　　“走到这一步，我不是为了做奴隶。”

　　铁心皇若有所指，讥讽一笑。

　　不成功，便成仁，这是他能达到今天这一步最重要的原因，没有什么能让他退让。

　　“既然如此，就别怪我心狠手辣了。”

　　见说服不了对方，修罗武帝不再废话，身体站在原地未动，一道黑影从体内窜出，来到万米之外。接着又是一道黑影从之前的黑影中窜出，连续三次，将铁心皇包围在内。

　　铁心皇双目发光，任何虚假在他眼中都无所遁形，一掌拍向正前方的黑影，击碎了漆黑色的光柱。

　　岂料，另外两方的漆黑光柱并不是幻影，反而杀伤力更强，将直径四万米的擂台映得深邃一片，内有无数气劲搅拌声。

　　“修罗三杀拳，从来没有所谓的虚假。”

　　不见修罗武帝如何移动，人已到了铁心皇的上方，举拳猛挥，带起一片令虚空狂颤的轰击声，彻底淹没铁心皇。

　　假如铁心皇想挡住前两拳，势必会忽略第三拳，而挡住了第三拳，也必然挡不住前两拳，才刚刚交手，修罗武帝就展现出了远胜以往的实力，技惊四座。

　　而这，还是他的罡气被压制到与铁心皇同层次的结果。

　　“无心无意，柳暗花明！”

　　修罗武帝的大后方，出现了铁心皇的身影，而擂台上的铁心皇，却冷酷一笑，湮灭在滚滚拳劲之中。原来他的动作比修罗武帝更快，早已提前一步动手。

　　磅！

　　碰撞中，修罗武帝一个前冲，右手与肩平齐，肘部与小臂呈九十度弯曲，在前方画了一个圆。

　　刹那间，无穷的黑色气泡凭空出现，漂浮在擂台上空的每一寸。黑色气泡内，是无数个铁心皇，有的被掐死，有的被拍碎，有的被撕成两半……

　　“修罗大智镜！”

　　名叫元恒大帝的虚元境武帝表情一变。

　　修罗大智镜，修罗武帝的三大地级杀招之一。

　　天地有无尽的可能，在黑色气泡预设的无数场景中，终有一幕会真实发生，而无论是哪一幕，对手的结局只有死。

　　据说过去只有黄玉剑帝挡住了这招，但江湖人不知道的是，那一战，修罗武帝只用了七成功力。

　　一种宿命般的绝望涌入铁心皇的身体，让他心灵僵硬。

　　砰！

　　铁心皇身体粉碎，所有黑色气泡消失，只余一颗，重复着刚才的场面。

　　“这就结束了？”

　　“不可能吧？”

　　众人愕然地张嘴，但又不得不承认，露出獠牙的修罗武帝实在强得过分。至少现场的虚元境武帝，九成九没把握挡住那招，即便有把握，也非得付出代价不可。

　　但就在这时，一片片雪花从天而落，雪花宛如镜子，同样映照着修罗武帝被杀的种种惨景。

　　“滚！”

　　左手握拳成爪，修罗武帝一爪子将漫天风雪撕裂。同时同刻，一道身影从虚无中走出，面色刚毅，不是铁心皇是谁。

　　“你的幻心武道倒是有点道行。”

　　修罗武帝不得不推翻对铁心皇的认识。

　　他敢打赌，妙海皇绝对挡不住这招，而对方却以幻心武道，模拟修罗大智镜，逼得自己主动破解，手段不可谓不高明。

　　“你的修罗武道也不赖，同境之中，值得我全力出手。”

　　铁心皇语气冷凝。

　　四周的人早就看呆了，仍未从刚才奇异的较量中醒来。

　　“我，不是他们任何一人的对手。”

　　将自己换成铁心皇，大悲刀皇自忖，最好的结果也是受伤，可这种级别的较量，别说受伤，少一丝气都可能影响最终的结果。

　　所以他必败无疑。

　　大悲刀皇又看向张向峰，惋惜而无奈。

　　“你也尝尝我的绝招，无心。”

　　擂台上，铁心皇的双目开始闪烁，一道道光晕出现在修罗武帝眼中，时强时弱，时明时暗。随着光晕变化，修罗武帝逐渐看不清铁心皇的位置，连时空概念都变得模糊一片。

　　“雕虫小技。”

　　当掌劲拍向头顶时，呆滞的修罗武帝突然暴起，双手撕开幻境，余势不绝，狠狠抓向铁心皇的胸口，赫然是击杀妙海皇的第二种地级杀招——大煞爪。

　　“乱心。”

　　铁心皇的身体分成了一片片，同样分片的，还有修罗武帝的眼瞳与精神，就仿佛正在同时经历许多个世界，每一个世界，都有一位铁心皇与之决斗，令他无法全力以赴。

　　修罗武帝也好，铁心皇也罢，谁都没有蠢到试探，唯一的差别只在于下手的切入点。

　　“传说铁心皇拥有望穿他人心灵的本事，对手的任何打算，任何计策在他的眼中，都无所遁形。”

　　“从决斗开始到现在，铁心皇看似落于下风，但每每总能防守反击，该不会是故意如此，就等现在吧？”

　　人们心中冒起种种思绪，眼看着无数的光影，差点控制不住地沉溺进去，慌忙移开视线。

　　“好高深的幻之武道。”

　　幻心武道，也是幻之武道的一种。十一成的幻心武道，已然超脱了虚实的界限，石小乐一边调整，一边仔细观察，希冀能从铁心皇身上得到更多的感悟。

　　“噗！”

　　修罗武帝吐出一口血，肉眼可见，他的身体竟在萎缩，精神力和生机不受控制地被分割，且随着铁心皇全力施展，这种趋势越来越快。

　　“大智镜，收！”

　　残虐一笑，无边的黑色帘幕遮住了二人，落在四大擂台众人眼中，却是一颗无比巨大的黑色气泡。

　　啵！

　　黑色气泡破碎，铁心皇横飞出去，浑身处处都在溢血。

　　“修罗灭劫手，杀！”

　　无边黑雾滚滚涌出，修罗武帝显然早有准备，双手闪电般齐探，一股灭绝万物的恐怖力量袭向尚在倒退的铁心皇，不给他任何喘息的时间。

　　虚空布满了条纹，恍如潮汐般在溃散，崩灭，一道道中度裂缝朝外弥漫，逸散出无穷的秘力。

　　在罡气被压制的情况下，修罗武帝依旧独力打出了中度裂缝，而且比张向峰之前打出的更加宽大！

　　修罗武道主杀戮，与昔年姚灭圣的毁灭武道有异曲同工之妙，当然，层次上不如毁灭武道，但在演化到十一成后，依旧有惊天动地之威。

　　众人的心都提到了嗓子眼，最强杀招祭出，两大皇级高手即将分出高下！

　　“终究低估了你，可惜，可惜。”

　　铁心皇的脸上没有畏惧，有的，只是一种棋逢对手的狂野和兴奋。眼看吞噬一切的巨大黑手将要掐灭他，铁心皇反而闭上了眼睛。

　　咔咔咔！

　　巨大黑手如飞灰般破碎。

　　“这是？！”

　　修罗武帝眼中出现一抹惊恐。就在此刻，他有种极度的不真实感，好似先前的一切，都只是一场梦，人为引导的梦。

　　“你想的没错，从登上擂台开始，我就对你施展了心三式的最后一式——我心！我心即你心，我为你创造一切，而代价便是你的生命，修罗武帝，再见了！”

　　主宰般的声音在耳边响起，天地开始从外到内崩溃。

　　噗！

　　修罗武帝炸成了一蓬血雾，又立刻被卷入虚空缝隙中。

　　铁心皇稳稳落在地上，无视一双双震撼的目光，望向青衣石小乐，眼神如神祇般漠然，平静。那不是挑衅，更像是一种期望，期望石小乐能给他制造麻烦，不要让最终的决战太无聊。

　　“同境的铁心皇，已然无敌！”

　　“他从来没有败过，以后也很难有人让他尝到败绩。”

　　一些虚元境武帝纷纷感叹。

　　但感叹还未完，有人忽然瞪大了眼睛。

　　一只手从铁心皇的胸口穿过，掌中还抓着一颗涨缩的心脏。脚步稍移，明明死去的修罗武帝出现在众人的视线中。

　　“你确是千年一遇的奇才，更是这些年来，第一个让我体验到濒死的人，但也正是你，令我的修罗武道突破到了十二成，铁心皇，谢谢！”

　　手臂一震，铁心皇带着满脸的惊骇，苦涩和后悔，炸碎在众人眼前。

　　嘶！

　　现场寂静无声，就连四位无元宫老者的眼眶都跳了跳，感受到了浓重的威胁。

　　他们本身的功力，连之前的修罗武帝都不及，全靠无元宫阵法支持，而现在，只怕四人加起来才能战胜对方了。


第875章 超越一切的技巧

　　原本的修罗武帝就已难逢敌手，现在修罗武道提升到十二成，连铁心皇都毫无抵抗地死在他手中，人们实在想不出，石小乐还有什么办法取胜。

　　要知道，之前若不是张向峰主动认输，孰强孰弱还不一定呢。

　　“石哥哥，来日方长，千万不要赌一时之气。”

　　“石公子，莫逞强啊。”

　　“石少侠，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　休息的间隙，许多人向石小乐传音，劝告他主动放弃决斗。都说士可杀不可辱，但真正的勇气，却是为了信念和希望而活着，哪怕苟活。

　　“谢谢你们，但走到这一步，我已无法回头。”

　　如果没有一丝信心，石小乐当然不会自寻死路，偏偏他估计了一下，觉得不一定输给修罗武帝，大约有三到四成的把握。

　　这个把握，可谓极其微妙，大概率会败亡，但也有可能闯过去，最是教人难以抉择。

　　石小乐不是没有犹豫过。过去无数场战斗，他从不曾惊慌，因为内心有底，可这次真的没有。

　　许多人说他无所畏惧，但人们不会知道，这大概是石小乐最勇敢，最义无反顾的一次，扑向汹涌无边的大海。

　　也许会半途沉沦，也许永远不会抵达彼岸，但内心的声音告诉他，如果退缩，将一辈子活在心魔和阴影中，后悔终生。

　　人生难得几回搏。

　　他的重生，本就借助了这具身体，如果是原来的石小乐，必定会为了父母拼尽所有吧？

　　石小乐隔绝了所有感知，一心一意沉浸在修炼与调整中。

　　所有人都看不懂他，是飞蛾扑火，还是有所依仗？

　　“我不知道到底是怎样的理由，但我知道，接下来他会竭尽全力，或许我们能看到一个真正的石小乐。”

　　张向峰轻轻道。

　　“真正的石小乐？”

　　钟灵彗不解其意，但张向峰没有再说话。

　　一个时辰很快过去。

　　两道光芒照射下，二人齐齐起身。石小乐从修罗武帝的眼神中，看到了睥睨，看到了斩尽一切对手的凶狠无情。

　　刷刷！

　　两道身影掠至擂台。

　　“石哥哥，你为何执意如此？”

　　白瑞婷的美眸中带着泪光，一颗心紧紧揪起，好似要碎开。

　　曲妮喊了一声裴师姐，纤手用力抓住后者的手臂，裴秋艳毫无所觉，只是紧紧盯着场中，呼吸凝滞。

　　“我听说，你有秘法能提升武道境界，那便是你的依仗吧，又或者，还藏有天下无双的暗器或毒药？很想见识一下。”

　　随着修罗武道提升到十二成，修罗武帝的气质都不同了，过去像是一尊魔王，此刻，却有一种天下尽在掌握的自信，任何力量，任何诡计，都无法将之打败。

　　这种感觉很不好，不战而怯，代表失去了自信，纵有实力也无法尽数发挥。

　　“你会见识到的。”

　　风之剑道在一双双目瞪口呆的视线中，开始疯狂蹿升，青蒙蒙的剑势越来越浓，形成了一柄千丈巨剑，好似要掀破青天，卷起天地狂澜。

　　“十成初期的风之剑道！”

　　大悲刀皇表情一颤，握刀柄的手渐渐用力。到底是怎样的逆天秘法，才能让武道连升两级？

　　三大擂台的其他高手亦是倒吸冷气，不敢想象。

　　许多人从青色巨剑中，感受到了一股唯我独尊，摧枯拉朽的滔天气势，与十二成的修罗武道碰撞下，竟只弱了一筹，不逊色铁心皇的气场！

　　这绝非顶级武道所能拥有，所以是半至尊武道？至于至尊武道，不可能，十成的至尊武道，只怕能对抗十二成的修罗武道。

　　“也许石师弟与黄玉剑帝一战，还有所保留吧。唉，若他能领悟至尊武道就好了！”

　　詹离冶这样安慰自己。

　　但他明白，那一战如此惊险激烈，石小乐多半是用尽了全力，就算不是也差不多了，想打败修罗武帝，任何角度都无解。

　　“至尊武道，整个彩虹州都无人领悟，外界也许有，但注定只有寥寥几人，何况就算石小乐有这份福缘，也不可能在神关境就办到。”

　　詹人雄无意识抓着擂台边缘，由于太过用力，留下了一道道指印。

　　谁不知道，至尊武道是从半至尊武道演化而来的，且在史籍记载中，非要突破至虚元境，得到天地洗礼不可。

　　但说这些都没意义，因为风之剑道永远不可能蜕变成至尊武道，变成半至尊武道，已经超越人们想象了。

　　“你的秘法有时间限制吧？放心，我不会故意拖延，大罗手！”

　　一只手影突兀地按向石小乐，手影边缘与虚空摩擦，拖拽出无数的暗黑色条纹，蕴含爆破之力。

　　修为被压制到神关境九重，修罗武帝当然无法施展地级杀招，但无所谓。如今的他，随手一招都是神关境无敌杀招，换成同境的铁心皇，连几招都挡不住。

　　“风之御！”

　　春怒剑出鞘，石小乐身体旋转，巨剑与手影相触之下，阻滞了片刻方才崩溃，而就是这片刻时间，石小乐横移到了右侧万米，一剑猛挥而出，带起快慢相叠的无穷剑影。

　　剑招——风之洋！

　　“招式不错，但威力不足，碎。”

　　脚踏七星步，修罗武帝连拍三掌，一掌比一掌强大，轰轰轰三声，玄奥至深的剑影碎开大半，但仍有一小半切向修罗武帝，将他的护体罡气划出了条条裂痕，劲风疯狂卷入。

　　就在此刻！

　　一点光芒倏然亮起，是风之洋的后半慢招。看似慢，但慢的只是周遭的环境，真正的剑速却跨越了距离，刺入了先前制造的裂缝内。

　　嗤！

　　一缕鲜血飘散而去。

　　“我倒是低估了你。”

　　修罗武帝低头看了看胸口的一条三寸剑痕，面无表情。

　　他敢肯定，石小乐的剑招玄妙，绝对超出了世间神关境杀招一个层次，连他的神关境杀招都比不上。所谓同境界无敌的铁心皇与之一比，高下立判。

　　但那又如何？

　　思维并不影响修罗武帝的动作，在长剑击向他的同时，带着黑丝手套的大掌，已然朝石小乐后背拍出。

　　轰！

　　四万米虚空齐齐暴动，隔着阵法光幕，现场所有人无不心惊胆颤。

　　强，太强了，此刻的修罗武帝，境界只有神关境九重巅峰，但实力绝对比普通虚元境武帝还强，强得多！

　　毕竟普通虚元境武帝，可没有十二成的武道，能有十成就不错了。

　　爆裂的掌劲中，一道身影连续闪烁，时而化成巨剑，时而如水中浮萍，但每一种异象都被轻易碾碎，在不断消耗与避退中，飘然落在万米之外，不是石小乐是谁。

　　武道层次越高，每相差一层，差距便越大。

　　实事求是讲，石小乐的硬实力，起码比此刻的修罗武帝弱了一筹，这也就是他，换成其他人，甭管铁心皇还是谁，早就身受重创了。

　　“没有受伤？”

　　望着石小乐，大悲刀皇的瞳孔不住收缩着，内心是不可抑制的震撼。

　　他开始感受到石小乐的可怕。对方的技巧，应变，居然生生弥补了一个档次的实力差距，这是人能办到的吗？他不相信，但事实俱在，又不得不信。

　　原来此人的天赋不在张向峰之下，或许还要在其之上。与这二人相比，他们三大巨头又算什么？

　　嗙嗙磅……

　　炸裂声响彻全场，修罗武帝恍如一尊魔帝，举手投足便是灭世之威，足以轻松绞杀普通虚元境武帝。

　　然，一道身影却在浮沉的乱流中来回飘荡，总能精准地抓住稍纵即逝，甚至几乎不存在的漏洞，将伤害化到最小。

　　这种战斗技巧，已经不是出神入化，而是超越一切，起码在场众人，包括四位无元宫老者，从来没有见到过。

　　“单论技巧，他，他恐怕比楼主还强一些。”

　　惜夫人捂着嘴。她指的楼主，当然是幻兰楼主，说一个盖世高手的技巧不如一个神关境地仙，可知她内心的波动有多大。

　　石小乐，当真是一个难以复制的奇迹，可他偏偏选择了此战！

　　“修罗三式，天盖地。”

　　黑影闪烁，修罗武帝的速度陡然加快，一层天幕压盖而下，却不是漫无目标，而是循着一道不断变化的气息。

　　轰！

　　人影跃出，但正对上了修罗武帝。

　　“水火焚极！”

　　两股截然不同的力量化作转轮，笼罩住石小乐。修罗武帝的技巧拍马也赶不上石小乐，但他的实力太强，全力以赴下，轻易就能抹平对方的优势。

　　“风之怒！”

　　大难临头，石小乐却异常平静，因为他等的就是现在。恍如数千颗手榴弹在瞬间密集爆炸，一剑出，风暴愈加猛烈。

　　轰隆隆！！

　　虚空就像巨石投入的湖面，被扯得波纹乱溢，白丝条条，两道身影同时飞出。

　　咻！咻！

　　两道尖锐的破空声震动长空，极速刺破修罗武帝的护体罡气，被后者猛力一挥，刚刚拍开出鞘的虎阙剑，同一位置，同一时间，春怒剑携锋而至，一击远去。

　　一蓬鲜血从修罗武帝的手臂上炸开，那里出现了一个破洞。

　　“什么，修罗武帝被击伤？”


第876章 暴露

　　鲜血从石小乐口中喷出。

　　风之怒的玄妙比风之洋高了一筹，但也架不住双方的实力差距，好在以气驭剑才是石小乐的后手。

　　“我受伤了？”

　　修罗武帝怔怔地看着自己的手。全盛的他，连四大盖世高手都有信心一拼，打不打得赢另说，至少能全身而退。

　　可在修为，武道全都更胜一筹的情况下，他居然还被一个陆地神仙击伤了。

　　一种被羞辱的感觉涌上心头，随后是浓浓的怒意和森然。

　　伤口被一层罡气包裹，修罗武帝如一枚人型炮弹，身体一分为四，分施不同的武学杀向石小乐。

　　令人心惊的是，这四道身影，全都是真实的存在，连威力都差相仿佛，每一道都拥有骇人的杀伤力。

　　“这是修罗分身，修罗武帝在神关境的超级大杀招！据说在数十次呼吸内，能短暂拥有四倍战力！”

　　“此招十分损耗气血，但一经施展，堪称神关境无敌！当初修罗武帝就是凭着此招，在神关境击杀了两位无敌地仙，震动大江南北！”

　　此时的修罗武帝，当然不是过去的修罗武帝能比的。詹人雄估摸着，这一招足以同时击杀三位普通虚元境武帝！

　　这是什么概念，代表石小乐毫无办法，连抵挡都不能。

　　第一重攻势是拳头，从天砸落。第二重攻势是掌影，笼罩四面八方。第三重攻势是腿劲，锁定了石小乐的气机。第四重攻势是指力，最隐蔽，但也最危险。

　　四重攻势相互交叉，相互碰撞，填满了虚空寸寸方圆，齐齐淹没向石小乐，不给他丝毫退路。

　　这是没有漏洞的杀招，技巧再高明也无济于事。而无论是风劫剑法，还是以气驭剑，都远远无法破解。

　　“该结束了。”

　　修罗武帝暗暗想道。对付石小乐，居然还要消耗精血，这是他事前万万没想到的，不过也到此为止了。

　　气流诡异地改变了一下。就在四位修罗武帝发出杀招的前一刻，无数的青衣身影凭空诞生，由于速度太快，落在外人眼中，就像是双方同时出现的一般。

　　青衣身影或是横扫，或是斜撩，或是劈斩，更恐怖的是，所有杂乱的动作都像是遵循着某一种无法言说的节奏。

　　嗙嗙磅……

　　四位修罗武帝清空了身前一大片，但自身也被拖入了无形的气场，随青衣身影的变化而变化。

　　“这是什么招数？”

　　修罗武帝真的震惊了。

　　他没有自负到以为，修罗分身是无敌的招式，但他有这个自负，以他如今的状态使出，就是无敌的招式，至少神关境无敌！

　　为什么，为什么还会被挡住？

　　“浪迹红尘。”

　　石小乐回了一句，身影在剑气气场的辐射下十分绵长，一道道森白剑影划过，三位修罗武帝自动溃散，另一位飞身后退，脸色阵青阵白。

　　现场一片哗然。

　　从陆地神仙到虚元境武帝，无不惊骇于浪迹红尘之威。

　　“这不是招式，而是一种气场，一种技巧的手段，难道之前他所有的招式，都是为了此刻的铺垫吗？”

　　无恒大帝的胸膛一阵起伏。

　　以他的眼力，又是旁观者，如何看不出浪迹红尘的虚实？假如双方武道相当，无恒大帝设想了一下，得出一个万分悚人的结论——石小乐能完败修罗分身。

　　意味着，真正的同阶一战，石小乐至少能击败四位修罗武帝，天，这不可能！世间不存在这样的高手！

　　又岂止是无恒大帝，所有人都被石小乐爆发出的盖世战力摄住了。有人呼吸停顿，有人双目圆瞪，有人双手绞动，各种失态而不自知。

　　长剑挥动，石小乐乘胜追击，在修罗武帝后退之时，牵引气场，席卷向对方。

　　此刻的他，终于将之前的训练成果尽数展现，若是弹琴老人在此，定会仰天长叹，因为石小乐做的比他想象的更好。

　　一剑，又一剑，剑芒恍如道道旋涡，盘布在修罗武帝四周，无时无刻不影响着他。

　　“给我滚！”

　　一声雷霆暴喝，修罗武帝脸色铁青，十二成修罗武道演绎出一条条如龙似蛇的杀戮黑芒，疯狂冲击。

　　磅……

　　剑气气场尽破。说到底，浪迹红尘并非招式，只是一种极致技巧，同阶无敌，却抵不住实力的差距。

　　铿！

　　虎阙剑再度出鞘，石小乐左手朝前一点，剑光化作电芒击出，同样击出的还有春怒剑，恰似一江春水向东流。

　　“又是这招，有用吗？”

　　暗黑气劲成双迸发，两柄剑立时旋转着倒飞而回。

　　此时，修罗武帝的声音方才凝线传出，比声音更快的，却是一颗漆黑的罡气光球，仿佛蕴满世间的杀戮与灭绝，能量仅仅透过目光传递，便令在场众人如坠冰窟。

　　修罗劫，修罗武帝在神关境的最强杀招！

　　漆黑的狂风吹拂中，石小乐一袭青衣，黑发如瀑翻飞，露出俊逸绝伦的面孔。那双眸子平和而无畏，坚定中满是所有人不曾见过的锋利。

　　一层弧形尖锥青芒出现在他前方。

　　咻咻两声！

　　是被击飞的虎阙剑与春怒剑，竟比前一次更快更猛。

　　“将修罗武帝的力量，化为己用，使驭剑术的威力更上一层楼？”

　　在场不乏虚元境剑帝，只一眼便看出了端倪。纵是素昧平生，纵是眼高过定，他们亦开始忍不住钦佩石小乐，钦佩这个不知多晚的晚辈。

　　然而双剑并不是结束，就见石小乐以身躯为剑，在双剑的左右加持下，化成了第三柄剑，三剑齐发！

　　轰！轰！轰！

　　虚空炸裂，三层蘑菇云气劲不住翻腾，震得人们的虹膜都晃动个不停。

　　气劲还未停歇，两道光芒划出了无数的光尾，将修罗武帝编织在内，光尾外的石小乐如臂指使，双手制造出无数道幻影。

　　“你以为困得住我吗？”

　　修罗武帝眼神冰冷。

　　“不试试怎么知道。”

　　石小乐的声音有些沙哑，眼眸出现了血丝。从开战至今，他硬是与对方拼了个旗鼓相当，但谁又能想象他所消耗的精力？

　　没有人。

　　这兴许是最后一战，石小乐不想有所保留了，在生命与胜利面前，任何顾忌都要靠边站，他要搏一个明天！

　　“修罗劫！”

　　修罗武帝双手捏拳印，这次出现了足足两颗黑色罡气球，交汇而成的气息比之前更加恐怖。他要用最快的速度灭掉石小乐，纵是消耗过巨也在所不惜。

　　“心雷一剑！”

　　同一时间，瞅准机会的石小乐双手同指，虎阙剑如猛虎咆哮，春怒剑似春雷霹雳，以石破天惊，地动山摇之势袭向前方。有人看见，这一刻的石小乐，两鬓斑白又多了一些。

　　几乎意未至，剑已至，没有人能形容这两剑有多快。

　　咣！

　　咣！

　　两颗黑色罡气球爆开，却只是在爆炸瞬间，减缓了两剑的速度。

　　修罗武帝发出一声怪异的大吼声，双手结印，身体下意识朝天空掠去。两块黑色光盾刹那破碎，发出铁板碰撞声的同时，剑光从他双肩穿过，一个倒旋，又再次狠刺而至。

　　一圈黑色如墨汁的光球笼罩住修罗武帝，双剑将光球刺出了一个无限拉长的三角形，当距离修罗武帝仅有三寸时，终于还是被光球弹飞出去。

　　“这是，上，上品灵甲？”

　　望着黑色护罩，一名虚元境武帝嘴唇颤抖。

　　中品灵兵，唯有极少数地仙拥有，乃是虚元境武帝的标配，但上品灵兵，连虚元境武帝都没有几个拥有。

　　相应的，哪怕是品质最差的上品灵兵，威力也不是普通人所能想象，几乎立刻能让一名虚元境武帝的实力提升一截。

　　谁都料不到，修罗武帝居然得到了一件防御性的上品灵兵。

　　不少人敏锐看向了对方的手腕，那里有一条手环，先前普普通通，此刻却绽放着古朴却恒久的光辉。只是手环表面有细密的裂缝，应该是年代过于久远，有所损坏之故。

　　人们吃惊于修罗武帝的际遇，另一方面，却更震骇于石小乐从所未见的剑法！

　　“他，他竟逼得修罗武帝用出了上品灵兵。”

　　大悲刀皇已经不知道说什么好了，更没有词汇能形容他此刻的感受，浑身都处在一种麻木的状态中。

　　“精神力，风之剑道，这两者怎能结合，如何结合？”

　　许多人看怪物一样看着石小乐，眸光变换个不停。

　　“我接不住这一剑。”

　　张向峰笑了笑，又有些感叹。假如不是这场决斗，也许石小乐一辈子都不会在众目睽睽下施展这招吧。

　　你究竟还隐藏了多少东西，又超越了这个世俗多少？

　　“你永远都杀不了我，而我会杀了你。”

　　修罗武帝的嗓音带着愤怒，杀机，羞恼和一丝丝隐藏极深的后怕。他不得不承认，若不是意外得到的护腕，他也许会重创在石小乐的偷袭下。

　　这枚护腕早已损坏，威力不足应有的一半，而且无法持久，不过修罗武帝也不怕，石小乐无法攻破他的防御，况且他看得出来，对方消耗极大，连精神都已开始萎靡。


第877章 人类不可能达到的境界

　　心雷一剑，由精神力和风之剑道构成，随着风之剑道提升到十成初期，威力自然水涨船高，达到极为惊人的地步。

　　但相应的，想要驾驭十成初期的风之剑道，精神力消耗也远胜过去，就这么两次，石小乐已感到脑子胀痛，短期内再也无法施展了。

　　“修罗劫！”

　　两颗硕大的黑色罡气球一前一后，所过之处，虚空好似被一条条无形的锁链包围，令石小乐无处闪躲。

　　而修罗武帝本人则直冲而来，体表的光罩泛起层层波澜，无坚不摧。

　　“风之怒！”

　　双手握剑，石小乐悍然一剑挥出，炸裂波淹没四面八方。

　　轰……

　　一道人影倒飞出去，精血连同肝脏碎块一起从石小乐口中喷出。

　　“无法破防。”

　　无瑕擦干嘴边的血，石小乐一边飞速后退，一边以鼓胀不定的精神力观察着修罗武帝激发的光罩，得到的结果让他一阵心凉。

　　上品灵兵不愧是上品灵兵，即便有所缺损，但能量的运行方式依旧玄妙，至少短期内，石小乐发现不了什么。

　　可时间不等人，以他此时的状态，稍有大意，必死无疑。

　　该怎么办？

　　两道身影激战不停，一攻一守，一追一逃，时而在天上交锋，时而在擂台四角厮杀。

　　不多时，直径四万米的擂台，处处皆是二人的影子，有的剑掌相抵，有的错身而过，更多的却是修罗武帝踩着石小乐，不断将他打飞，重创。

　　蓬蓬血雾刚刚出现，就被漫天气劲绞灭，连续数百招不过眨眼之间。

　　“这样下去，石师弟必败无疑。”

　　安如眉的声音在颤抖。

　　“没有办法吗？”

　　张晓婷无意识地喃喃道。

　　没有人回答，因为换成任何一个人，答案都是无解。事实上，能拼到这一步，石小乐的战力早已刷新了众人的三观。

　　若不是残缺的上品灵兵搅局，也许他甚至能战胜气焰滔天，所向无敌的修罗武帝，创造一个神话！

　　“卑鄙，明明多修炼了数千年，还要动用上品灵兵才能赢，修罗武帝你的脸在哪里，这些年活到狗身上去了？”

　　一声尖利的娇喝声吸引了众人注意，来自俏脸煞白的曲妮。她好像豁了出去，大声冷笑道：“别人都是凭硬实力得到神火令，而你，靠的只是外物，所以你永远比不上别人！”

　　修罗武帝的脸色瞬息万变，下手却更狠了。笑话，胜者为王败者寇，赢就是赢，等他得到神火令，谁敢废话。

　　不过修罗武帝也记住了曲妮，以后有机会，他会让这个臭女人后悔来到世上。

　　“哇！”

　　血沫从嘴边溢出，却已没有多余的血可以吐，石小乐的视线开始模糊，四肢仿佛脱离了身体，挥动与行进全凭下意识的感觉。

　　这样的结果就是，他的应变能力大大下降，连续数次被余波擦中，伤上加伤，狼狈地横飞出去。

　　此刻若有人能够透视，就会发现，石小乐的五脏六腑已然全部移位，经脉骨骼更是出现了程度不一的伤痕。

　　就像一块本应完整的玻璃，裂痕密布，当超过某一程度时，必会寸寸崩裂，那时便是他的死期。

　　青衫破裂，乱发飞舞，浑身血迹斑斑，鲜血混着鬓边的白发贴在脸上，这一刻的石小乐，完全成了刀俎下的鱼肉。

　　他只能被动闪避，却连闪避都成了奢望，次次被修罗武帝凶狠野蛮地打飞出去，让看惯了他轻松胜敌，永远潇洒沉着的许多人不忍再看下去！

　　“一代奇才剑客，不该如此啊。”

　　“他已做到了最好，我相信真正同阶之中，无人是他对手，不，连让他认真的对手都少。但这场战斗从来不是公平的，每个人都要为自己的选择付出代价。”

　　“青衣剑王，可惜！”

　　妙海皇与铁心皇相继死在修罗武帝手中，已让众人感慨万分，现在连更惊艳的青衣剑王都将步上后尘，这个修罗武帝，简直是妖孽杀手！

　　“我要死了吗？”

　　左右前后，无数气劲横溢而至，再度将石小乐吞没，掀翻，这些气劲趁机钻入毛孔，肆意粉碎着他的器官。这一刻，石小乐真正感受到了死亡的来临。

　　依稀间，浑浊的视线中，他看见了弹琴老人惋惜的面容，无奈的叹息。

　　他看见了白瑞婷摇摇欲坠的身躯，止不住的眼泪。

　　他看见了曲妮正在慌乱地张口大叫，身旁的裴秋燕一脸揪心而悲凉。

　　他看见了张向峰冰冷的目光，钟灵彗正紧紧掐着他的手。还有鱼有容姑娘，捂着嘴巴，似乎在呼唤着自己……

　　过往的一幕幕浮现心头，朋友们，我让你们失望了。

　　石小乐又想起了远在飞马王朝，九玄山的夏云汐，她此刻正做什么呢？是否在勤修苦练，希冀有一天能追上自己的步伐。抑或在六角亭中数鱼，也细数着自己离去的时光，静待下一次的幸福重逢？

　　小姨一定在骂着自己吧，这个不懂体贴，故作糊涂，又去留无意的臭小子。可你是否知道，你是石小乐今生最敬重的人！

　　石轩中，你又在哪里？

　　“这一击送你归西！”

　　地狱般森冷的声音响起，一层巨大的黑影笼罩了石小乐。修罗武帝漠然的嘴角，终于掀起了得意的弧度，鼓足全力，一记修罗劫裹住石小乐，从里到外轰然炸开。

　　结束了！

　　四周响起数道哀嚎声，叹息声，还有女子凄惨痛苦的尖叫声。

　　……

　　无元宫深处，一座万米长宽的宫殿内，火烛通明，正中间位置有一座人为开辟出的方池，其内火焰腾腾，竟交替变幻着九种颜色。

　　而在九色火焰之上，凌空漂浮着一枚长约三尺，从底部向上延伸，不断变宽，顶部呈三角剑尖型的奇异令牌。

　　“只差一点了。”

　　长有卧蚕眉的无元老人满足地收回视线。

　　神火令想要出世，必须饮尽天下英豪的鲜血，这正是每届无元宫大战的由来。

　　只不过这次更特殊，因为万年大时代即将开启，神火令的需求也更多，不得不将彩虹州的精英一网打尽。

　　呵呵，那些自以为能离去的人，都已成为了这方火池下的养料，还有那些正在看戏，或者演戏的可怜人，同样不能例外，好好享受最后的时光吧。

　　无元老人正打算闭目养神，忽然神情一凝：“谁？”一掌率先朝前拍出，整个虚空往内塌陷，好似沙尘风化，露出了又深又长的漆黑裂缝。

　　重度裂缝！

　　能打出中度裂缝的虚元境武帝，便是一等一的存在，而无元老人随手一击，就打出了重度裂缝。

　　一道飘逸修长的蓝影从重度裂缝中穿过，虚空自动弥合。

　　“四方城主，你来干什么？”

　　无元老人眼睛眯起，心中暗凛。

　　以无元宫的机关阵法，就算是鬼帝，飘雪殿主，也休想瞒着他擅自闯入。看来他还是低估了此人。

　　“想借神火令一用。”

　　蓝衣面具人道。

　　“哈哈哈，现在就走，老夫可以对你网开一面。”

　　无元老人怒极而笑，却出奇没有动手。正是紧要关头，他希望能稳住对方，免得出现意外。

　　没有再说话，蓝衣面具人伸手就抓向了神火令，强劲的力量爆发，欲要将之从九色火池中吸出。

　　“你敢！”

　　一股玄之又玄的掌劲砸向蓝衣面具人的头顶，四周是蛛网般的重度裂缝。

　　蓝衣面具人左手轻托，掌劲没有再落下一寸。

　　“无元无相！”

　　被托住的掌劲，蓦然一阵收缩，威力竟增强了一倍以上，恍如尖锥般狠狠刺下。隆隆巨响中，整个大殿的隐蔽阵法自动开启，亦化作万千刀剑刺向蓝衣面具人。

　　这座宫殿，足足布置了九重巅峰虚元境级别阵法，再加上自己的杀招，无元老人自信足以瞬间消灭对手。

　　然而。

　　九重阵法甫一靠近蓝衣面具人，立即自动崩溃，而无元无相竟被后者一指弹成了碎片。

　　“你是谁？！”

　　无元老人笑意凝固，惊声大喝。

　　以他无敌彩虹州的功力，尚且不能如此轻松，对方的实力最少强他一个档次。可问题是，真有那么强，缘何最开始不动声色，还接受了自己赠予的神火令？

　　他完全可以杀了自己，将无元宫据为己有。

　　“无元大阵，启！”

　　思绪一闪即逝，无元老人立即启动了无元宫的终极阵法。

　　只见无数道光线从各个方向涌来，进入无元老人的体内，他的气息一涨再涨，最后，整个殿顶都被掀飞，直上云霄。

　　“这种气息？”

　　“空空无我，万物皆空，他快要逼近空元境了。”

　　无元大阵被抽取之后，两道身影被巨大动静吸引，却意外停在了宫殿之外，一道鬼雾腾腾，另一道缭绕着无边血海。

　　赫然正是鬼帝与飘雪殿主。

　　二人想不到四方城主如此强大，但更想不到，无元老人的底牌如此惊人，竟有手段逼近传说中，人类永远不可能达到的神奇境界。

　　“无元无相，给老夫去死。”

　　天地骤然一暗，随着无元老人伸手探出，一只发光巨手撕开云层，抓向四方城主。


第878章 两个石小乐

　　发光巨手一半由罡气凝成，另一半却是更高级，更强大的能量，甫一出现，虚空就像破布被撕开，无尽的黑暗中，鬼帝和飘血殿主好像看到了另一片光怪陆离的世界。

　　“破碎虚空！不对，还没有达到这个强度，但隐隐已经接近。”

　　两大盖世高手骇然不已。

　　江湖有两大至高传说，一为长生不死，二为破碎虚空，也有人说两者其实是一个概念，但不管如何，这都是可望不可即的事情。

　　甚至无数人怀疑，这只是远古江湖人对武道巅峰的美好向往，根本不存在这样的事情，因为没有人能办到。

　　可是此刻，鬼帝和飘血殿主分明从破裂的虚空褶皱中，看到了不同的世界。

　　尤其是飘血殿主，他知道天外之地的存在，但其实，天外之地与这方天地有紧密联系，就像球体的两个极端，不算异世界！

　　磅！

　　但是下一刻，裂缝中的世界轰然崩溃，无元无相，原来这只是无元老人迷惑敌人的手段。

　　鬼帝和飘血殿主正感失望间，让他们头皮发麻的一幕发生了。

　　只见蓝衣面具人化手为爪，朝前一撕，悍然与发光巨手撞在了一起。时空静止，天地无声。

　　紧接着，让人灵魂都要炸裂的巨响传播开来，长空立刻千疮百孔，到处是发光的破洞与巨大的裂缝，宣泄出的力量宛如一束束极光，每一束都足以绞杀虚元境武帝。

　　“什么，挡住了？”

　　无元老人脸色狂变。

　　他的境界自然远远不到空元境，因为这个境界，本就是前人设想出来的，空有理论，难以实践。但抽取了无元大阵后，他的实力绝对超越了虚元境范畴，竟然没拿下四方城主？！

　　“你到底是谁，是东胜会的余孽？”

　　无元老人嘶声大叫。

　　蓝衣面具人浑然不理，左手用力一吸，九色火池中尚未功德圆满的神火令，开始缓缓上升，朝他飞去。

　　“你们两个愣着干什么，一起上！他想得到五枚神火令，独自榨取彩虹州的机缘，绝不能让他得逞！”

　　无元老人一边奋力抵抗，一边对着殿外的鬼帝和飘血殿主大喊。

　　二人对视一眼，却没有动手。

　　咚！

　　蓝衣面具人忽然化爪为掌，宏大的掌劲竟没有动静，因为声音的频率超越了人类的感应范畴，以山呼海啸之势将无元老人的攻击化解，余势不绝，继续朝他轰去。

　　噗……

　　无元老人惨叫一声，眼睛暴凸地倒退十步。

　　不可能，对方是与先祖一个层次的高手！

　　咻！

　　一枚神火令从远处飞入无元老人的手中，他手掐印决，神火令化作莹白神光，猛袭蓝衣面具人而去，熊熊烈火将天地烧得一片漆黑，这是无尽的虚空乱流。

　　“老家伙果然也有神火令。”

　　飘血殿主冷哼。

　　嗙嗙磅。

　　蓝衣面具人每一次将神火令打飞，后者都会以更快的速度回击，掌令相触之间，鬼帝看见，神火令的火焰正在灼烧对方的护体罡气，侵蚀了一片片，却始终不曾破体而入。

　　须知神火令的力量，来自于彩虹州，乃是这片空间的具象载体，人力怎能相抗？

　　“你制造了那么多杀孽，还是快些停手吧，少受业报。”

　　蓝衣面具人终于开口。

　　先前他的实力没有恢复，无能阻止决斗惨剧的发生，现在唯有将无元老人压服，才能破坏对方的阴谋。

　　当然，他不光为别人，亦为了自己。

　　“天理报应，从来只是匡弄弱者的笑话，你当老夫会信吗？”

　　无元老人死死咬着牙。

　　就在这时，一枚蓝色神火令从远方飞来，主动替蓝衣面具人挡住了莹白神火令。他双手齐拍，每一招都堪称惊天动地，顷刻便将彩虹州无敌的无元老人压得狼狈而退，吐血连连。

　　“该死的混账啊……”

　　如果知道对方如此危险，打死无元老人，也不会将神火令送出。可是不送出去，各归一主，五枚神火令便会自动合一，鸿飞冥冥，那么整整十三代人的蛰伏又有何意义？

　　嗖嗖！

　　眼看蓝衣面具人将打垮无元老人，强行得到第五枚神火令，一黑一红两束光芒横击他的后背，逼得他不得不回身反抗。

　　“你们终于出手了。”

　　蓝衣面具人毫不意外。

　　“你实在太强，不除掉你，本帝心中不安。”

　　鬼帝阴森森地说道，蓝衣面具人的强势，让他不得不收起坐山观虎斗的想法。

　　在他与飘血殿主的联手下，黑色神火令与赤红神火令不断冲击着蓝衣面具人，黑红火海焚天化地，烧得虚空就像油漆脱落，露出大片的裂缝。

　　无元宫外，无数江湖人抬起头，骇然看着正在发生的一幕。

　　原来不知何时，彩虹州的天空分成了泾渭分明的四份，灵气不断被它们抽取，导致正在修炼的江湖人不得不被迫中止。

　　其中，莹白，幽黑，赤红三块能量体，正联手攻击正中的天蓝色能量体。这还未完，另一块淡兰色能量体出现了，极速吸收天地灵气，攻向幽黑能量体。

　　而在五块能量体大战之时，又有一方旋涡成型，似乎是第六块能量体。

　　彩虹州彻底一分为六，而武者赖以生存的天地灵气，正以极其恐怖的速度消失，偶然片刻，有人发现四周的空间出现了丝丝波动。

　　“空间壁障的硬度正在减弱？”

　　不少人骇得尖叫。

　　空间壁障是维系空间的基础，硬度一旦减弱，意味着这方空间随时都会崩灭！天，无元宫到底发生了什么？

　　“愚蠢的女人，你知道自己在做什么吗？以那家伙的实力，一旦获胜，你的神火令必为他所夺，我等联手才是正道。”

　　鬼帝无比森冷地看着幻兰楼主。

　　“抱歉，我早与他达成了联盟。”

　　幻兰楼主不是没犹豫过。

　　不过一来，她信不过鬼帝三人，与他们联手，无异于与虎谋皮。二来，直觉告诉她，四方城主是更值得相信的对象，况且对手的手段太惊人，加上自己，也未必能拿他如何。

　　“果然女人只会坏事。”

　　鬼帝身前凝聚出一道绝艳天下的人影，正是幻兰楼主，随着他发出无数道鬼针，虚影炸裂，同一时间，幻兰楼主胸口一窒，浑身罡气都向外狂涌。

　　“兰花之界。”

　　双手合十，优雅地摊开，一层飘散着无数兰花的光幕出现在幻兰楼主四周，震碎了冥冥中的诡气。

　　鬼帝嘿嘿冷笑，双手施为，与幻兰楼主不断碰撞交击，打得天昏地暗。

　　另一边，蓝衣面具人独对无元老人，飘血殿主，以及操纵无元宫其他阵法的无元宫高手，在无数光影中浮浮沉沉，真身自始至终不退一步，战力之强，震得在场之人无不心惊肉跳。

　　要知道，在场随便一个都是顶尖虚元境武帝。

　　尤其无元老人，在无元大阵的加持下，硬实力更超越了虚元境范畴，但如此多人联手，外加两枚神火令，居然拿不下蓝衣面具人。

　　……

　　擂台的轰炸声不绝于耳。

　　时间似在此刻定格。

　　“我，终究闯不过这一劫。”

　　石小乐心头苦涩。死亡面前，他倒没有多余的恐惧，只是遗憾和担忧，剩下的路，不能与那些爱自己，以及自己所爱的人一同走了。

　　他们会否遗忘了自己呢？

　　这样最好。

　　“多谢你。”

　　一道声音幽幽响起。

　　石小乐眼睛瞪大，因为他看见了与自己一模一样的人站在对面，只是那人的气质偏于柔弱，不像自己般飞扬自信。

　　“你是谁？”

　　“我是石小乐，这具身体的主人。”

　　石小乐深吸一口气：“原来你的意识没有泯灭。”

　　“是啊，我很久之前就苏醒了，只是太过弱小，又怕被你察觉，所以一直藏在灵魂深处，默默注视着你。知道吗，一开始我是恨你的，但后来，开始佩服你，直到现在，对你满是恐惧。”

　　“你比世人想象的还要惊艳十倍，人人都以为你锋芒毕露，哈哈，却不知你隐藏了多少棱角。若有一日你能顺利成长，定当震古烁今，傲视天地寰宇！”

　　原主大笑。

　　“没那个机会了。”

　　石小乐也在笑，听到自己佩服自己，意外让他有些欣喜。或许在他内心深处，仍对原主抱有一份化不开的愧疚吧。

　　似乎看出了他的想法，原主道：“你不必愧疚，没有你，我的身体早已被人埋掉，或化作飞灰，更不可能苏醒意识。何况，我这点残存意识，完全不足以支撑整个身体，最多是活死人。”

　　“石小乐！”

　　原主忽然大喊，神情变得极其肃穆，眼神亦是前所未有的坚定：“请你好好活下去，为了我们一起奋斗好吗？”

　　“请你对小姨好一些，不要让她难过，她是真正对我好的人。若有一天，你能看见他们，也请，也请替我尽孝吧，替我告诉他们，我很想念他们，更从来不曾恨过他们！”

　　他笑了笑：“从今往后，你就真的是我，而我亦真的是你。石小乐这三个字，终会响彻神州大地，我很期待那一天呢！”

　　也许这是他一生中最勇敢的一次，笑意未散，意识光影却渐渐消散，主动融入了灵魂之中。

　　“石小乐！”

　　石小乐伸出手，做出挽留的姿势，眼中有泪光流下，这是他今生第二次哭泣。


第879章 可无敌天下

　　随着原主的意识消散，就像电路突然通畅一般，石小乐蓦觉浑身轻快，仿佛连任意一根汗毛都能随意控制。

　　“原来如此，过去因为他的存在，我与这具身体始终有一层隔阂，而现在，隔阂消失了。”

　　一个性格柔弱的人，却能在生死关头毅然牺牲自我，这需要多大的勇气和信念，石小乐不知道，他只知道，从今往后，自己与这具身体再也无法割离。

　　强烈的求生信念从灵魂深处迸发而出，化为爆炸的力量，带着石小乐来到一颗水蓝色的星球，星球不断缩小，那是他的眼睛。

　　前世的记忆渐渐模糊。

　　一股狂风围着石小乐旋转，驱散了所有的黑暗与杀戮，狂风中，石小乐迈步而出，整个人好似焕然一新。

　　“你没死，还突破了？”

　　修罗武帝见鬼一般。

　　“是啊，托你的鸿福，但你却要死了。”

　　灵魂交流，看似很长，其实不过一瞬之间。生死存亡关头，石小乐的风之剑道更上一层楼，从八成中期提升到了九成初期。

　　加上生死武道与幻之武道的转换，此时此刻，风之剑道赫然逼近了十一成，几不逊色十二成的修罗武道。

　　双手握剑，石小乐白发飞扬，眼眸冰冷，一记风之怒横横扫出。

　　“没死又如何，你永远攻不破我的防御。”

　　修罗武帝疯狂催动上品灵兵，体外光罩又亮了一分。

　　砰砰砰！

　　虚空狂炸，宛如破败的画卷般抖动不停。

　　“是吗？”

　　一抹碧水剑芒斜斜切下，切中光罩，轰隆一声，光罩内的修罗武帝身躯猛晃，一直后退了数百米，一口腥甜涌上嘴角。

　　“你的上品灵兵，天生有缺，无法持久，我倒要看看，你能坚持多久。”

　　一剑接着一剑，有时是风之怒，有时是风之劫，有时是风之洋，但更多还是普普通通的剑法，就那么斩向修罗武帝，转圜间毫无过渡，出手速度更是教人抓狂。

　　至少在场的虚元境武帝，竟无一人能捕捉到石小乐的招法，只能看到无数的手，无数的剑。

　　连绵的炸响中，修罗武帝空有上品灵兵，却也只能如皮球般不断被抽飞，面对石小乐水泄长江般的攻势，几乎连出招的机会都没有，只能被动防御。

　　事实证明，当双方的实力处于一个档次时，高高在上的修罗武帝只有挨打的份，如果不是上品灵兵，他早已死在石小乐剑下。

　　差距。

　　这就是差距！看得现场众人目瞪口呆，干脆连议论声都没了。

　　直至很多年以后，这些人也没有忘记今日的一战，没有忘记，那个年轻人在最不可能的情况下，缔造了一个不可能完成的奇迹。一人一剑，留下一段名扬天下，乃至后世绵绵的巅峰之作！

　　咔！

　　一声脆响中，光罩出现了裂痕，而后是更多的裂痕。

　　“不好！”

　　修罗武帝脸色惨白，护腕的能量所剩无几，再难支撑下去，他想闪避，一道将天地劈开的剑芒更快一步斩来，尽头处，是青衣白发的年轻人。

　　磅……

　　光罩碎开，剑气沿着剖面疯狂倾泻，宛如万丈瀑布砸中巨石后激起的镰刀水幕，任何阻挡在前的事物都将被切碎。

　　“修罗劫！”

　　经过一段时间调整，修罗武帝的罡气又恢复了一些，见石小乐冲来，脸色狰狞地伸出背后双手，一记黑色罡球拍打而出。

　　他不相信以石小乐的罡气，能坚持那么久，对方一定是强做镇定，虚张声势，赢的人一定是他！

　　但……

　　一束剑芒更快，轻划而过，黑色罡气球偏离轨道，将擂台右侧的阵法光幕打得涟漪阵阵。

　　“你的左手没了。”

　　以气驭剑之后，是风之劫，石小乐宛如一位剑中之神，迎风而立，一剑出，狂风怒卷跟随，汹涌扑向空门大开的修罗武帝。

　　“啊……”

　　渗人的惨叫声中，修罗武帝的一条手臂齐根而断，被剑气绞成了血雾。

　　“你的右手没了。”

　　石小乐左手一指，千米外的虎阙剑刺开虚空，流星一现。

　　修罗武帝的右手被切成了三片。

　　“左腿。”

　　“右腿。”

　　或是以气驭剑，或是春怒一击，在近半的生死武道转化下，石小乐的罡气始终维持在三成，不强一分，不弱一分。

　　而在风之剑道的催动下，石小乐的出手速度远胜修罗武帝，这不是决斗，而是一面倒的吊打，是无情的羞辱和发泄。

　　“小子，我，要你死啊……”

　　修罗武帝被削去了四肢，鲜血如喷泉般涌出，气机在极度衰弱之后，竟又如海啸般不住暴涨，他的脸上露出了残虐和狠厉的笑容。

　　小子，千不该万不该，你不该给我蓄势的时间，要死大家就一起死吧！

　　“大手印！”

　　轰轰轰！

　　一只无形的手从修罗武帝的胸口伸出，狠狠攫向石小乐。又有谁知道，这才是他修罗武帝真正的杀手锏，是他精心准备的第五种地级杀招。

　　可惜，以他如今的境界使出，必定全身经脉尽断，精血耗干而亡，但是能拖着这小子下地狱，值了！

　　“石哥哥快躲……”

　　白瑞婷发出一声尖叫。

　　石小乐没有躲，左手食中二指并拢，朝前一拂，虎阙剑携着雷霆之音，正面直击无形大手，甫一接触，立刻被崩飞，还在半空就断成了数截。

　　但无形大手的力量也被消耗了三成，鬓边白发轻轻扬起，石小乐眼前出现了原主的身影，他对着自己笑，挥手，渐渐走向黑暗，消失于无。

　　“这一剑，送给你，风之无畏！”

　　无畏生死，无畏孤独，为了信念与期盼，无畏无惧。石小乐轻轻抡动春怒剑，一如十七年前的芦雁山上，一名少年苦修剑法时的模样，那么轻松，那么自在。

　　再见，石小乐！

　　剑芒陡然升至无限大，无限长，蕴含着破灭一切的无所畏力量，笔直朝天斩落。

　　嗤嗤嗤……

　　清脆的摩擦声从剑芒与大手的交接处传出，没有火星，没有外泄的气劲，唯有一种让人灵魂胆寒的寂静。

　　相互冲击下，剑芒的力量被消耗一空，但大手也分成了两半，自动从石小乐身旁分开，化作一阵轻风，吹起他破烂的青衫，潇洒依旧。

　　“我，我没有败，这种情况下没有人能打败我，你，你压根不是人。”

　　修罗武帝惨笑一声，磅，身体化成了一团血雾。

　　插剑入鞘，石小乐抬头仰望天空，默默无言。

　　“赢，赢了？”

　　“谁能告诉我，这一切都是假的？”

　　“从今往后，再过一百年，两百年，甚至一千年，我想都不会出现这样旷古绝今的一战，石小乐三个字，将被载入史册。”

　　开战之前，没有任何人看好石小乐，开战之后，战况一度惊掉所有人的眼球。爆发出惊世杀手锏的石小乐，甚至差点赢了对决。

　　可修罗武帝的底蕴实在超乎众人想象，靠着残缺的上品灵兵，他先天利于不败之地，那种情形下，任何人都不可能取胜才对。

　　偏偏石小乐做到了，在最不可能逆转的关头，突破自我，生生逆转了战局。天上地下，只怕再难找出这样的人，这样的剑客。

　　众人久久沉浸在恍惚的状态中，不可自拔。

　　“给他百年时间，天下无人可敌。”

　　死寂中，詹人雄喃喃道，双目中是无限的光彩。

　　“这个太夸张了，五百年吧。”

　　另一名虚元境武帝道。

　　他不得不承认石小乐的才情，所以才说出了五百年，否则换成任何一位神关境地仙，纵然再惊艳，也不可能得到这种评价。

　　未来的事谁能确定？过去不是没有惊才绝艳的人物，生生卡在了虚元境前，终生不得门而入。

　　况且就算成了虚元境武帝，区区五百年，对于这等人物来说简直就是弹指一瞬，或许研究一式杀招就比这更久，说能无敌天下，根本是笑话！

　　也只有石小乐，这个用逆天表现征服了众人的“非人类”，才能得到这个评价，别无二家。

　　嗡……

　　四位无元宫老者正要说话，突然间，无元宫深处传来骇世的动静，天际被分成了六份，一白，一黑，一红，一兰，一蓝，最后一块原本为黑红色，现在则迅速向天青色转变，内有剑气火焰汹涌不绝。

　　“第六枚神火令即将出世，只是为何……”

　　“不好，宫主有危险，快走！”

　　……

　　无元宫深处。

　　就在石小乐击杀了修罗武帝的同时，九色火池中的神火令骤然变成了天青色，拼命想要冲向某一方面，被蓝衣面具人生生压制了下来。

　　“你敢坏老夫大事，无相归元，杀！”

　　澎湃的气劲似剑似刀，飞速淹没向前，无元老人陷入了癫狂之状，满头黑发一朝变白，脸上更生出了无穷的皱纹，他将维持样貌的功力都使了出来。

　　飘血殿主一边操控神火令，一边施展盖世绝学，压向蓝衣面具人。

　　还有无元宫几大高手，各自操控不同阵法，交织成光芒河流滚滚而涌。

　　天地无色，日月无光。

　　面对四方冲击，蓝衣面具人只有一掌，一掌出，乾坤山河尽数在手，将欺近的罡气尽数震成飞灰，他如海浪中的礁石，万年不倒。


第880章 碎空刀祖

　　“怎么会这么强？”

　　无元老人发懵，心口像是被冰水浇了个透心凉。

　　蓝衣面具人发出的能量乃是罡气，明显还是虚元境武帝，而借助无元大阵，他发出的能量可是超越了罡气范畴，为什么还是不敌蓝衣面具人？

　　世间绝没有这种虚元境武帝！

　　天空中，一道刀芒忽然斩向蓝衣面具人，刀芒没有极限，没有边际，连刀气都没有，只有无边的杀戮和凶残，其气息之强烈，连抽取了彩虹州天地灵气的神火令都不得不暂避锋芒。

　　蓝衣面具人抬手拍掌。

　　轰……

　　虚空就像倒流的水，逆冲而起，卷起万朵浪花，人们在浪花上看到了瞬息万变的画面，好似映照着过去未来。

　　“假的，都是假的！”

　　鬼帝大骇着远远逃开。

　　精通占卜，号称洞彻部分天机的他，如何看不出，二人的战斗已然影响到了这方空间的稳定，连时空碎片都出来了。

　　难道空元境的传说是真的？

　　“你阻止不了我。”

　　蓝衣面具人道。

　　“吾乃碎空刀祖，给一个面子，就此离开如何？以你的功力应该不难。”

　　声音震动苍穹，带着凛然盖世之威。

　　“哈哈哈，是老祖，老祖你果然没死！”

　　无元老人蓦然大笑，因为太过兴奋，连身躯都在发抖，眼眶更是模糊一片。

　　久远前，天外之地共派遣了十位统领来到此界，个个拥有震古烁今的无上功力，碎空刀祖正是其中之一。

　　只是经历了第一次天地大决战，这十位统领死的死，重伤的重伤，失踪的失踪，导致天外之地的征服计划半途夭折。

　　这些年来，天外之人隐匿于各地，或是苦心修炼，或是在寻找失踪的统领及后人。

　　无元老人这一脉较为幸运，从第一代无元老人开始，便得知了碎空刀祖被封印的真相，故而利用无元宫，筹划了足足十三代，以无尽英杰的鲜血培育出了六枚神火令。

　　届时只需献祭六枚神火令及六位神火令之主，便可破开海市蜃楼的封印，顺利迎回碎空刀祖，恢复他们这一脉的无上荣光！

　　无元老人原以为，四方城主会坏了他的好事，没料到碎空刀祖竟提前破开了封印，如此还有何惧？

　　“我若是不给呢？”

　　蓝衣面具人道。

　　“吾之刀，曾斩无数天骄人杰。”

　　声音带着赤裸裸的杀意，令无元宫内所有人遍体生寒。

　　“那我倒要试试你的刀锋。”

　　话音甫落，蓝衣面具人左手抬起，连拍数掌，磅礴的掌劲将天空都打出了一个巨大窟窿。窟窿内，一记绝世刀光从天而降，爆发无量神光。

　　第一次冲击，掌劲刀光就像巨石，六色天空泛起了汹涌的浪潮，波及整个彩虹州。

　　第二次冲击，六色天空出现了道道裂缝。要知道，此刻的天空汇聚了彩虹州所有灵气，比正常虚空硬了数倍不止，可还是毁在二人手中。

　　第三次冲击，六色天空四分五裂，已然到了崩溃的边缘。

　　“你根本没有破封，只是借助了此地阵法，终究无法持久。”

　　蓝衣面具人道。

　　一石激起千层浪，包括鬼帝，飘血殿主，幻兰楼主等人在内，无不骇得魂飞魄散。

　　碎空刀祖表现出的实力，完全足以碾压众生，而这居然还是他被封印的状态，昔年的碎空刀祖，得强大到什么地步，无法想象！

　　“所以你就有胆违逆吾？”

　　一片混沌，光怪陆离的奇妙空间内，盘坐着一道模糊的身影，周身都被恐怖的变异力量束缚，但在其之前，却有一扇光门，赫然与青色神火令之下的九色火池一模一样。

　　当初一战伤及本源，碎空刀祖不得不闯入海市蜃楼，以躲开东胜会的追杀，好在闯入之前，他提前在外布置了无元宫，为的便是他日重现世间，以报血仇！

　　如今成功在即，他绝不允许任何人破坏。

　　“斩！”

　　身影信手一划，彩虹州内，刀光好似分开了天地阴阳，在这一刀之下，万事万物都如砧板上的鱼肉，只能引颈受戮。

　　一记指芒提前拦在半空，正中刀锋切口，碰撞之间，火星如十万岩浆崩裂，将虚空灼得黑洞处处。

　　两大盖世高手隔着阵法对决，一战动天地。

　　“给老夫收！”

　　趁此机会，无元老人疯了般催动功力，九色火池内，火焰熊熊燃烧，化作精华雾气涌入青色神火令之中。

　　与此同时，四大擂台的众人，除了石小乐之外，无不感到力量流逝，连精血都被无形的手截去，流向无元宫深处。

　　“怎么会这样？”

　　“谁，是谁在动手？”

　　不用说陆地神仙，连虚元境武帝都慌了，各尽所能想阻止这一切，奈何所有努力只是徒劳，而且力量与精血的流逝还在加快。

　　“是神火令吗？”

　　石小乐想起了初到彩虹州，想要加入四方城时涌起的不详预感，现在这种感觉又回来了，而且强大了十倍不止。

　　“石轩中，你果然在哪里吗？我与你究竟是什么关系？”

　　石小乐痴痴看着远处的大战，以他的实力，别说插手，连靠近都不能，但他并不慌张。心念一动，九色火池中的青色神火令骤然脱离了无元老人的控制，飞到了石小乐面前。

　　“放开你的心神，否则别怪老夫不客气。”

　　无元老人撕开阵法，双目遥望石小乐。

　　“什么，是他！”

　　鬼帝自然也看到了石小乐，脸色无比难看，谁来告诉他，以这小子的实力，究竟是怎么赢下决斗的？

　　幻兰楼主亦是震惊不已，看了好几遍才确定眼睛没有出现问题。

　　“对我不客气？你若真想，早就动手了。我猜猜看，在第六枚神火令没有汲取足够的力量前，你不敢拿我怎样，因为我与神火令心意相通，我死，神火令也要完。如果推断成立，你应该还不能完全掌握无元宫，所以它根本不是你创造的。”

　　石小乐每说一个字，无元老人的表情便阴沉一分。

　　“你敢！”

　　无元老人突然怒吼。

　　原来就在这时，青色神火令受到石小乐的催动，将吸取的力量和精血还给了在场诸人。


第881章 飞仙印记

　　无元老人的确不敢杀了石小乐。

　　诚如石小乐所猜测的那样，无元宫并非他所创，甚至不是碎空刀祖的东西。第一代无元老人，也不过从碎空刀祖口中才得知了神火令之事。

　　“老夫迟早会让你知道厉害。”

　　没有去管石小乐，无元老人嘿嘿狞笑，全力猛攻向了蓝衣面具人。只要杀了对方，解决掉最大的障碍，剩下的还怕收拾不了？

　　“一起上！”

　　眼见蓝衣面具人与碎空刀祖斗得难解难分，无暇他顾，无元宫众高手，包括四位住持擂台大战的老者在内，全都拼命杀向了蓝衣面具人。

　　一时间，刀光剑影，拳劲掌风混合着重重阵法，恍如天河般涌去，顷刻间淹没了蓝衣面具人。

　　轰！轰！轰！

　　宫殿炸裂，覆盖着阵法的地面就像一块平摊的蜂巢，无数光束从破洞中冲出，击裂长空。任意一道气息，都骇得詹人雄等虚元境武帝魂飞魄散，若是靠近，只怕立刻会被绞成飞灰。

　　这等攻势，世间谁人可挡？

　　一蓬血雾若隐若现，人们看见，蓝衣面具人的胸口出现了一个破洞，一股森寒刀气趁势涌入，欲要破坏他的经脉骨骼。

　　“吾若破关而出，杀你如斩草，如今亦然！”

　　刀芒横空，劈开彩虹州天地，令所有人如临末日。人们无法想象这样的高手，即便被封印，隔着阵法，依旧爆发出如此撼世之威。

　　蓝衣面具人不发一言，抵挡众人的同时，徒手硬接天刀，身躯承受着千百重浪的冲击，不断有血雾飘散，几次之后，浑身气势弱了一大截。

　　“人若不自知，便剩自取灭亡一途。”

　　刀芒狂乱如雨，伴随着碎空刀祖冷酷蔑视的话语，连连斩下。

　　当年的他，一人一刀横行天地，所向披靡，杀得乾坤失色，刀下尽是虚元境武帝的滚滚头颅。如今纵然身陷囹圄，依旧不泯盖世高手风采，誓要将蓝衣面具人斩杀当场！

　　人们心魂震颤，今日一战，简直颠覆了他们过去的认知。原来虚元境之上的传说之境，真的有人达到？

　　“哈哈哈，四方城主，一个将死之人何必藏头露尾，让老夫看看你的真面目吧。”

　　稳稳占据了上风，无元老人心气大松，不由对蓝衣面具人的身份产生了好奇。

　　据他所知，即便在第一次天地大决战中，对方的实力也堪称顶尖，他怀疑对方是那些大人物的后代，如果是新近崛起的，那更要斩草除根！

　　蓝衣面具人恍若未闻，每时每刻承受着一位疑似空元境高手与多位顶级虚元境武帝的冲击，他受伤极重，浑身多处被洞穿，体内更有刀气与阵法之气的冲击，换成普通人，一百个也死了。

　　事实上，所有人都惊骇于蓝衣面具人的恐怖战力，以一敌众，能拼到如此程度，对方绝对是真正的盖世高手，远胜鬼帝之流。

　　但饶是如此，他也到了极度危险的边缘，随时会陨落。

　　“这就是自不量力的结果！”

　　飘血殿主在远处冷笑连连。

　　身为天外之人，他隐约从某些秘密渠道听说过无元宫的来历，虽然有些模糊，但来头天大却是可以确定的。

　　“大家加把劲，离计划完成只差半步。”

　　无元老人几乎在榨取身上的力量，而听到他的话，其他无元宫高手更是满脸通红如打鸡血，不断朝着蓝衣面具人猛攻。

　　“还是省不下这一步，只是……”

　　众人不知道的是，面对看似绝无生路的杀局，蓝衣面具人眼中有犹豫，有踌躇，独独没有害怕和恐惧。

　　就在他思忖的片刻，远处亮起一道连通天地的光芒，紧接着，响起了无元老人近乎不敢置信的厉啸。

　　“小子，你做了什么？”

　　无元老人遥望擂台上的青衣身影，那个被他忽略的小子。

　　“做我该做的事，你大概想不到，一个蝼蚁，却坏了你的大事。”

　　一朝成为神火令之主，心神便会与神火令连为一体，永世不得解脱。这正是无元老人设下最大的圈套。

　　从一开始，鬼帝，飘血殿主，幻兰楼主乃至四方城主，包括无元老人自己，都只是牺牲的祭品。

　　但是现在，无元老人骇然发现，石小乐与青色神火令之间的联系竟然断了，这可是天外之地的神器，规则不可逆转，这小子到底是如何做到的？

　　“一饮一啄，皆有天定，半点由不得人，无元老人，看来你输了。”

　　石小乐身上迸发出一阵奇妙的光芒，这阵光芒甫一出现，立刻引起了无元宫的共鸣，刹那间，所有针对蓝衣面具人的阵法，全部涌向石小乐，环绕在他四周围，凭他心念而动。

　　不止如此，在东南西北四个方位，亦出现了四道远胜之前的阵法气息，随着石小乐信手一指，融为一道直径千丈的光柱，光芒宛如数颗太阳迸发，如欲刺瞎众人的眼睛。

　　“不，这是四方大阵，无元宫隐藏的阵法之一，老夫祖上十三代研究至今，未显踪迹，为何能被这小子找到，哈哈哈，老天何其不公！”

　　光芒之下，无元老人的护体罡气如烟雾般破碎，浑身出现了一个个血斑，大声惨笑不停。

　　石小乐冷然盯着天际的刀芒。

　　当初他以魔道圣公子谢晓风的身份，与蓝黄两家，魔侯等人寻找神机老人留下的秘境时，曾进入一个破败的大殿，里面留下了一位孤独老人的凄凉独白。

　　直至生命的尽头，那位孤独老人仍在漆黑的废墟前，等待着自己的少主，等待他百战归来，斩尽奸佞，至死不渝。

　　也是在那里，石小乐得到了老人留下的一道飞仙岛印记。

　　彩虹岛，又叫飞仙岛。

　　当石小乐触摸到青色神火令之时，那道印记便已自发启动，并顺利解开了他与青色神火令的联系。

　　“让我看看，你到底是谁。”

　　石小乐以臂做剑，那道直径千丈的光柱狠狠撞向了斩落的天刀，替蓝衣面具人挡下了必死一击。

　　咣！

　　刀芒溃散，冥冥中，人们好似听到了一声惊怒的吼叫。

　　同一时间，石小乐右手轻弹。

　　噗！

　　幻兰楼主蓦然发觉，自己与兰色神火令之间的联系断了。

　　而鬼帝与飘血殿主却在狰狞地大叫，因为与无元老人一般，他们的能量，精血尽数融入了遥远的虚空，任凭怎么阻拦都没用。

　　局势瞬间逆转，因为一个最不重要的人。

　　蓝衣面具人转身，那双仿佛蕴含着宇宙星空的深邃黑眸，定定照向了站在远处，孑然一身的青衣年轻人，第一次流露出波动。

　　无情还似有情。


第882章 大时代开启

　　这一眼，好像穿越了万年，凝固了时空，除目光之外，无元宫所有人所有事尽皆消失，变得死寂一片。

　　无法形容这一刻的感受。

　　石小乐浑身血流都涌至头部，毛孔撑到最大，心脏膨胀得像是要炸开。他张了张嘴，却发现怎么都喊不出来，喉咙像是被堵住了一般。

　　从很早很早开始，石小乐就在为了寻找石轩中而努力，一路听过他的事迹，传说，而今望着这双眼睛，万般情绪涌上心头，一时间竟心神大乱，如何也理不清。

　　“这种气息……你是他的传人？”

　　碎空刀祖嘶哑的声音响起，这次转换目标，一记带着血色的刀芒倏然斩向石小乐。但刚靠近，立刻就被四方大阵击碎。

　　蓝衣面具人收回视线，双手朝着九色火池齐拍，嗙嗙几声，半空中的刀芒无声自碎。先前他似乎有所顾忌，如今一出手就找准了阵法关键，分明早有打算。

　　光怪陆离的无边幻境中，盘坐的身影看不清面容，但周身刀气四溢，散发着滔天杀气。他朝着前方的光门猛一挥手，然而这次，手臂却当场炸得血肉模糊。

　　“无元宫苏醒了。”

　　“当年一战，那人从遗世峰逃脱，被杀得功力尽废，灵魂重创，最后进入了比海市蜃楼还危险的天欲原，绝不可能活着走出。看来坏事的是那个老东西！”

　　碎空刀祖双眸闪烁不定，沉默了良久，最后一掌拍散了光门。

　　就算没有无元宫和神火令的帮助，至多百年，凭他的实力也能顺利离开海市蜃楼，没必要急于一时，反而可能被无元宫的阵法寻到踪迹。

　　倒不是怕了无元宫，只是碎空刀祖也不得不承认，想压制无元宫并不容易，极可能令他未愈的伤加重，延长脱困的时间，得不偿失。

　　无元宫。

　　见九色火池内的一扇光门敛去，无元老人面如死灰，他知道，祖上十三代的努力全都白费了。

　　嗡嗡嗡！

　　蓝衣面具人伸手一抓，六枚神火令尽皆排布在他身前。

　　无数人目光火热地看着这一幕。

　　相传此届无元宫大战，关系着一桩惊天机缘，此前种种迹象也证明了传言不假，看现在的情况，它大有可能落在蓝衣面具人和石小乐之间。

　　然而出人意料的，蓝衣面具人没有拿走六枚神火令，反而伸手用力一抹，无边的怨气从六枚神火令中爆发而出。

　　神火令，吸取无数英杰精血而生，这个过程自然汇聚了世间怨念。

　　四方大阵蓦然震动，这些怨气立即随着大阵之力，散向四面八方，六枚神火令以肉眼可见的速度扭曲，消失。

　　“神火令，并非无元宫之物，只是被某些人以邪念驱使，逆转无元大阵所形成的凶厉之物。”

　　蓝衣面具人道。当初他没有拒绝无元老人的神火令，正是想深入研究神火令，为破敌做准备。

　　不知道为什么，石小乐总感觉，对方这句话是和自己说的。

　　就在这时，无元宫各处亮起了一道道光柱，从高空往下看去，这些光柱恰好组成了一个六芒星图案。

　　本就无多的天地灵气，骤然被吸取一空，其中一部分飘向了蓝衣面具人，他的目中露出惊喜的神色。

　　幻兰楼主愣愣地看着他，从认识到现在，她从未见过对方如此明亮的眼神，竟格外地教人心动。

　　一部分灵气飘向了石小乐，甫一进入他体内，立刻消失无踪，但石小乐感觉自己与过去不一样了。

　　不仅灵台更加清明，精神力也剔透了许多，冥冥之中，一种发自内心的喜悦油然而生。

　　与此同时，不知多远的飞马王朝，玄武州，九玄山。

　　一座地下密室内，承天印鉴骤然发出惊世之光，但这阵光芒却无法被肉眼看到，直冲上天际，化作一阵飘零的雨，洒遍九玄山上下。

　　无伶山庄内，下至弟子，上至长老，突然间福至心灵。那些正在修炼的人，蓦感悟性增加，困扰自己的难题迎刃而解。未在修炼的人，亦感觉到了自身的变化，又疑惑又惊喜。

　　这其中，又以夏云汐，苏艳茹二女感受最深，因为她们的好处也最大。

　　得到血阳之媒和天幽子果后，夏云汐的天赋已直追辛逐流，如今她的悟性更进一步，一举成了天州的顶尖天才。

　　苏艳茹比不上夏云汐，但脱胎换骨后，也堪称是天州的一流天才，相比于过去的自己，无疑是云泥之别。

　　“是因为你吗？”

　　六角亭内，夏云汐双手紧握，眸光涟涟。

　　一片缭绕着云雾的山巅。

　　女子素衣飘飘，黑发微扬，她的美是绝无瑕疵的美，站在那里比云更洁，比水更清，让人不敢生出一丝杂念，唯恐玷污了她。

　　“飞仙岛破碎在即，万年大气运面临井喷，这一天终究还是来了。”

　　女子捋了捋鬓边的发，她是水伶俜。

　　遥远的天州，有一座满是奇石怪壁的山，山中是绵延的道观，灰墙乌瓦，随意一扫便能看到岁月留下的斑驳痕迹。它像是恒古长存，从地面生长而出，与四周的环境相辅相成，说不出的融洽。

　　没有任何一个武林人敢冒犯这里，连靠近一百里都不敢。

　　因为这里就是名闻天下的武当。

　　一座偏僻的别院内。

　　仙风道骨的灰衣老者睁开了眼睛，面前的八卦指针正乱转个不停，他却无心去多看一眼。

　　“原以为至少需要数十年，没想到这么快，是巧合，还是天意如此？”

　　不久后，几名白发苍苍的道士出现在了别院中，却没有推门。

　　若有足够见识的江湖名宿在此，定会大吃一惊。因为这几人，分明是当今武当派中举足轻重，能决定门派方向的大人物。

　　“玄真师叔，您把我们叫来，有何指示？”

　　站在中间的一名道长躬身问道，他是武当掌门的师弟，莫渊道长。

　　“自今日起，封锁真武山，贫道将于七日后进入真武大阵。”

　　声音从房中传来。

　　“师叔！”

　　不止是莫渊，所有人都抬起了头，浑身颤抖。

　　多年之前，一位异人曾路经武当，留下半座真武大阵，数千年前，玄真师叔从东海归来，从此神算子之名远传天下。

　　唯有极少数武当核心才知道，当初那位异人曾留下预言，武当将有万年之劫，但大劫亦大运，半座真武可逆转乾坤，前提是，有人能将之补全。

　　这些年来，每代都有功参造化的前辈在大限之前，进入真武山，但半座真武只补全了七分，还差三分。

　　这三分，仿佛一座天堑，斩断天地奇才精英，任凭武当贤人前仆后继，始终不得补全半分。

　　现在，天赋足以排入武当历史前十的玄真师叔，也要走上这条路？

　　“师叔不可！”

　　莫渊等人大叫，试图阻止。

　　“大时代开始了。”

　　屋内只有一句话，令众人齐齐噤声，眼瞳收缩。武当的万年大劫，就应在万年不遇的大时代中。

　　“贫道蒙武当大恩，自当以性命相报，吾所愿也，你们不必多言。”

　　玄真的话十分之轻，却也十分坚决。

　　大夏王朝，一座贫瘠的土丘上。

　　两位老人正在对弈。

　　某一刻，蓝衣老者手中的黑子一松，抬头望向了远方。

　　“老骗子，怎么了？”

　　弹琴老人疑惑问道。

　　“飞仙岛要破了。”

　　天命神相的话，令弹琴老人霍然回头，随后老脸上布满了喟叹，冷笑道：“该来的还是来了，这一遭必定是人间未见的精彩，所有潜伏的各路神仙，牛鬼蛇神都将一一出世，说不定，还能再见一些老朋友！”

　　天命神相道：“大时代的风云固然精彩，但精彩过后，却是无尽的萧条与冷寂，这是天命的安排与轮回。”

　　弹琴老人哈哈大笑：“既是天命，我等便顺势而为，在这大潮汹涌的浪头，举一壶浊酒，赏一杯风月，坐看天骄并立，群雄争霸，岂不快哉？”

　　横他一眼，天命神相也笑了：“只怕这次，谁也不能独善其身！”

　　这一日，飞马王朝，大夏王朝，北梁王朝，西域大地，西海群岛，乃至神秘悠远的南海深处，俱有人被惊动，抬头望向某一方位。

　　天下海啸将起！

　　彩虹岛内，千冥毒帝与绝情鞭皇共同仰头，看着即将破碎的天空，神色复杂。

　　无元宫内。

　　一缕缕灵气莫入众人体内，不过数量有多有少，以蓝衣面具人和石小乐最多，接下来是张向峰，大悲刀皇等。

　　“大气运果然奇妙无穷。”

　　符水镜舒爽地吸了一口气。不过当看见石小乐时，眼中又掠过一丝阴冷之色。

　　他得到的彩虹州气运只是极少一部分，但已感受到了其中的好处，而作为第二受益者，石小乐的好处可想而知。

　　不过有得必有失，从这里出去后，对方必定成为靶子，嘿嘿，到时希望对方的命够硬。

　　文毓星得到的气运比符水镜还少了一点，但他毫不在乎，只是一脸的振奋。因为他听身边人说，彩虹州即将破碎，所有人都能出去了。以他如今的实力，一定能从地狱门手中救回大丫姐！

　　当气运被分光时，整座无元宫轰隆一声，在众人震撼的视线中，化作一道虹光消失在天际。

　　虚空宛如玻璃，裂开了无数条缝隙，紧接着，在连绵的咔嚓声中，碎成了一地虚无。所有人都被莫名的力量排斥，冲向四面八方。

　　石小乐亲眼看见蓝衣面具人双手一撕，遁向远方。自始至终，他没有朝自己多望一眼。


第883章 四成生死武道

　　“这里是？”

　　石小乐环顾四周，发现自己立身在一座岛屿之上。高大的山丘挡住了视线，与远方的蓝天白云融为一体，共同勾勒出一片宁静祥和的小小世界。

　　运起轻功，石小乐轻易跃上了百米高峰，入目是无边无际的墨黑色海洋，不时有海鸥在洋面上飞翔追逐。

　　“莫非是西海吗？”

　　彩虹岛终年在西海中漂流，既然破碎，石小乐没道理落在其他地方，就是不知道，此地处在什么方位。

　　石小乐又将整个岛走了一遍，以他如今的功力，不过花了半刻钟时间。岛上不乏爬虫，飞鸟等，植物资源倒是十分稀缺。

　　想了想，石小乐索性先落回岛屿内陆，先前他受了不轻的伤，需要好好调整，而且经历了两次生死大战，感悟也是不少，正好借机彻底消化。

　　否则大海无情，贸然离开的话，怎么死都不知道。至于其他人的安危，更不是此刻的石小乐所能影响的，希望大家都吉人天相吧！

　　黑夜来临。

　　土丘旁升起了一堆篝火。

　　一道人影猛然从海中冲出，却无一丝海水溅洒，轻盈落在了篝火旁，手中抓着几只黄花鱼。

　　人影熟练地进行清理工作，随后将黄花鱼连成串，架在篝火之上，等到鱼肉泛黄，便开始大快朵颐，颇为自在。

　　距离来到岛屿已过了五天，得益于三成巅峰的生死武道，石小乐的伤势已然恢复了七七八八，所以他每天都会潜入深海，进行压力训练，顺便捕捞海鲜填饱肚子。

　　星光在天空中闪烁不停，伴随着一声轻响，狂风肆意暴涌。

　　“没想到修为突破得那么快。”

　　石小乐缓缓收功。此时此刻，他的修为赫然达到了神关境八重巅峰。

　　从神关境八重初期提升到八重巅峰，对于其他地仙来说，没有数十年努力休想完成，石小乐的速度纵然比其他地仙快了数倍，但也不可能那么快。

　　究其原因，还是先前两场大战的影响。

　　生死之战，固然危机重重，但也是最大的际遇，熬过了便是海阔天空。

　　除了修为，石小乐的风之剑道亦达到了九成初期，加上五式风劫剑法，如果过去的他，能同时对付九位巅峰地仙，那么此刻，这个数字更夸张了一些，堪称无敌地仙中的无敌地仙。

　　不过石小乐可没有丝毫自得。

　　天外之地，连一具雕塑都差点打败他，谁知道那些天才强大到什么地步，自己唯有不断进步，将潜力压榨到极限，或许才有资格与他们一较高下。

　　“现在的我，应该可以出发寻找西海群岛了，不过生死武道突破在即，还是先等等再说吧。”

　　石小乐越来越认识到至尊武道的奇妙，可以说，这次没有生死武道，他连与黄玉剑帝交手的资格都没有！

　　加上风之剑道的层次到了极限，只能拔高境界，所以接下来，石小乐觉得自己有必要转移重心，将更多精力花在生死武道上面。

　　至于提前转化，将生死武道与幻之武道融入风之剑道，他不准备再用了，因为明显感觉到，这会影响到生死武道和幻之武道。

　　每日里，石小乐都会在卯时醒来，开始参悟生死武道，之后则是修炼内功和剑法，一直持续到子时，一天修炼超过九个时辰，心无旁骛。

　　他固然会累，会厌倦，但一想到未来，想到自己所承担的责任，以及对原主的承诺，便觉斗志昂扬。

　　曾几何时，攀登武道巅峰是他人生唯一的意义，现在，他要为了亲人朋友而奋斗，在动荡的大时代中，成为他们可以依靠的保护伞！

　　时光流逝，眨眼过去了一个月。

　　土丘下，石小乐已静静盘坐了三天。

　　这一日，他的身体忽然变成了均匀的黑白两色，左边的黑色透着死气，恍如撑开的九幽地狱。右边的白气却充斥着无限生机，令远处的爬虫飞鸟都争相靠近。

　　这股玄妙的气机，甚至辐射到了方圆数千米，连海平面之下的各种生物都大受影响，或欢呼雀跃，或惊慌失措。

　　就这样持续了一刻钟，石小乐身上的黑白二色融合到了一起，旋转着缩回体内。随着气息散去，海平面上的波澜终于渐渐散去，所有生物都恢复了正常状态。

　　石小乐内视己身，发现太极阴阳盘壮大了一圈，表面闪动着熠熠之光，最惊喜的是气息转换速度，果真又比之前快了一倍。

　　轰！

　　仿佛是连锁反应，幻之武道大受刺激，竟也一举从七成巅峰突破到了八成初期。

　　“试试威力。”

　　大喜之下，石小乐起了玩心，稍稍释放出一缕幻之武道气息。刹那间，风卷云动，方圆万米之内，时空剧烈扭曲个不停，好似浮世绘，映显万物。

　　一头蓝鲸拼命想要冲向岛屿，却怎么都靠近不了，急得大叫，可纵然如此，声音依旧温柔得像是歌唱。

　　很快，幻之气息散去，石小乐用左指在右臂划了一道两寸深的伤口，伤口内剑气四溢，忽然化作一阵黑气，黑气又转化成白气，逸于半空。

　　令人惊恐的是，石小乐刚才划出的伤口，竟转眼结痂，又经过白气半刻钟的滋润，伤口彻底消失。

　　“不愧是至尊武道！”

　　刚才的一击，石小乐动用了三成功力，可他的三成功力，绝对也强过了无敌地仙。换言之，如今的石小乐，哪怕是站着让无敌地仙打，也很难伤到一根寒毛。

　　而这，仅仅还是四成初期的生死武道。

　　当然，不到万不得已，或者没有拥有傲世天下的实力，石小乐不会轻易暴露这种能力，让外人看见，非说他是妖怪不可。

　　飞身落在海边，一头蓝鲸发出喜悦的高亢声，溅得石小乐满身是水，但他却不以为忤，反而开心地摸了摸蓝鲸故意低下的脑袋。

　　多年前，他曾出游南海，遇到一头孤独前行的蓝鲸，并在其身上留下了一道气息，本以为终生不会再见，没想到天意如此奇妙，竟在西海碰见了它。


第884章 赶到

　　“小蓝，你怎会来到西海？”

　　南海与西海并无明显的间隔，问题是，当初蓝鲸潜游的乃是南海浅海区域，想要来到西海，非得跨越深海区域不可。

　　而那里，连石小乐都不敢轻易涉足。

　　蓝鲸高声鸣叫起来。

　　石小乐忽然注意到，对方背上的山丘不见了，但另有一层玄奥至深的阵法萦绕着它，其气息赫然达到了高等虚元境层次！

　　“看来小蓝另有奇遇。”

　　石小乐了然。

　　其实从很早他就怀疑，蓝鲸背上的阵法，绝不是神关境阵法那么简单，只是当时精神力层次不高，无法探究清楚。

　　而今再见，他分明感觉到，此时萦绕蓝鲸的阵法与之前的阵法一脉相连，只是能量加深了不少，应该是有人做了手脚。

　　难道是南海宗门的高手？

　　摇摇头，石小乐撑开精神力，轻易从阵法缝隙中穿入，落在蓝鲸背上。

　　后者欣喜地大叫一声，冲向远处，溅起的无边浪花仿佛蓝鲸的心绪，分外活跃，连石小乐都受到了感染，大笑起来。

　　一瞬间，时光回溯，一人一鲸俱都忆起了当年在南海相伴的温情岁月，原来已过去了那么多年！

　　石小乐忽然有些心痛。

　　分别之后，他有亲人，朋友，但蓝鲸却只能在漫无边际的海洋中孤独漂流，它发出的声音频率与其他同类不同，注定了永远得不到异性的回应。

　　……

　　曦雨岛。

　　明月山，明月帮驻地。

　　明月帮是最近几年刚刚崛起的准一流势力，凭着大帮主邱明月的运筹帷幄，迅速打开局面，在明月山周边一带聚拢了大批人手，主营运输业务。

　　等闲时候，少有人敢惹到明月帮，毕竟两位帮主可是堂堂七甲地仙，在整个曦雨岛，乃至西海群岛都算是一流高手。除此之外，帮内的六甲地仙，五甲地仙也不在少数。

　　但就在一个月前，众多势力忽然联手包围了明月山，其中包括几大九甲地仙坐镇的一流势力！

　　短短几日内，明月山各大要塞，出入口，尽皆有高手把守。一些险恶的关键位置，更排布了诸多弓箭手，劲弩，暗器等。整个明月山，仿如铁桶一块，里面的人休想出来，外面的人也休想进去。

　　这幅架势让所有人都意识到，明月帮要完蛋了！

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。明月帮发现什么不好，居然在后山发现了一大批财宝和丹药，偏偏消息还泄露了。”

　　“要我说，明月帮主也太固执，这些东西根本不是她能拥有的，交出来保命多好。”

　　“说的轻松，夺人财宝如夺人妻，这次的仇结大了，那些势力怎么可能放过明月帮，给自己留下后患！”

　　单纯的财宝与低级丹药，不足以让一流势力动心，但当两样东西的数量过大时，一切都不同了。

　　据内奸透露，这次明月帮发现的金银财宝，总价值至少超过了十亿，而补血丹，回气丹等丹药总量，足够一流势力养活高手二十年。

　　这是一笔天大的财源！

　　拥有虚元境武帝坐镇的超一流势力可以等闲视之，但一流势力却不能。所以消息刚刚传出，三龙帮连夜就赶到了。

　　岂料邱明月也是狠人，得知出现内奸后，干脆将消息泄露了出去，导致满城风雨，各大势力相互忌惮下，反而形成了如今将动未动的局面。

　　明月帮总部内，一片愁云惨淡。

　　“启禀帮主，三长老，四长老，五长老和九长老于一刻钟前擅离总部，已发誓脱离本帮，转投他门。”

　　一名女子气愤说道，她是海叶帮原本的弟子，算是邱明月的心腹。

　　磅！

　　牛大力一掌将桌子拍碎，站起来喝道：“他奶奶的，一群软骨头！”

　　事发的这一个月里，除了原本海叶帮的人马，选择留下的帮众不足一成。几年的苦心经营，几乎朝夕瓦解。

　　坐在上首的邱明月揉了揉太阳穴，倒一点也不生气，冷静道：“随他们去吧。”

　　她早预料到了这种情况，明月帮毕竟根基太浅，忠心的人不多，面对生死选择，不可能苛求所有人留下。

　　邱明月能够猜得出来，外面的那些势力之所以迟迟不进攻，除了想不战而胜，减少损失外，更大原因还是没有谈妥分配的方案。

　　一旦他们达成协议，便是大举进攻之时。

　　“娘，密道只挖了近一半，我们不如逃进去，和他们鱼死网破。”

　　说话的是邱柔。

　　几年不见，她的神情和性格都坚毅了不少，从她的话里，也能听出来那种不惜代价的决然凶狠。

　　的确，密道地势狭窄，而且布有阵法机关，在人数不占优势的情况下，是火拼的最佳选择。

　　邱明月和牛大力同时笑了起来，邱明月赞道：“柔儿，不枉费娘这几年对你的苦心栽培，混江湖，就得这么狠，不过除了狠，也要懂得利用各种势。”

　　“娘，你的意思是？”

　　邱柔不解。

　　牛大力哈哈大笑：“小柔儿，你牛叔叔的面子在西海还是很大的，只要我亮出身份，那些人不敢动。”

　　身为铁拐先生的唯一弟子，牛大力的地位堪比虚元境武帝，谁敢不敬？若是知道明月帮有他这个靠山，那些一流势力哪里敢来？

　　说到底，邱明月之所以隐瞒牛大力的身份，也是想看看自己的经营成果罢了，现在有近一成的人留下，她很满意。

　　“小柔儿等着。”

　　牛大力纵身而出，就准备昭告众人自己的身份，却意外发现，自己的声音无法传出去。他又连续试了多次，四周像是有一层坚硬壁障，隔绝了声音，连功力都无法洞穿。

　　“是谁？”

　　牛大力陡然变色，有种被阴谋算计的感觉。

　　遥远的明月山外，站着一位头束四方顶巾的中年书生，面容清瘦，赫然是曾经辅佐水鲨帮主匡金雄的周子恒。

　　“唯一的弟子死了，你肯定会出来吧，否则，我是不是可以认为，你已经没了。”

　　周子恒微微笑道。

　　又有谁知道，传闻中无事不知的铁拐先生，同样是浩气玄机门的弟子，而且论辈分，还是他的师叔。

　　周子恒有很多办法杀死牛大力，但借刀杀人是最隐蔽的一种，免得铁拐先生没死，反而推测出他的气机。

　　至少目前，他还不想与那位师叔为敌。

　　“什么，有人设计你？”

　　听到牛大力的陈述，邱明月的俏脸也变得很难看。

　　她也出去试了一下，发现声音无法传出总部之外，这样的结果就是，一旦那些高手群起攻之，他们只有死路一条。

　　若是牛大力表明身份，在绝无退路的情况下，为了隐瞒消息，他们还会死得更快！

　　能在明月山无声无息布下阵法，绝非普通人所为，到底是谁？

　　邱明月与牛大力紧急商量对策，奈何时间不等人，就在当天夜里，各大势力商议好了分配策略，开始大举进攻明月山。

　　轰隆！

　　笼罩在外的护帮阵法，仅仅坚持了半个时辰，立刻告破。

　　“帮主，你们快走！”

　　“帮主，我来掩护你！”

　　众多海叶帮女弟子争先恐后，面对死亡，她们有害怕，有不舍，但更多的还是满足。能为帮主而死，岂非是她们的心愿？

　　“你们所有人都要死。”

　　天空中，一人冷声轻喝，随着掌劲拍下，恍如滔滔黄河从天而坠。

　　数十位海叶帮女弟子配合阵法，倾尽全力之下，却连余波都挡不住，纷纷惨叫着落在地上，口喷鲜血，失去了一战之力。

　　八甲地仙！

　　出手之人赫然是一位八甲地仙，彼此间的实力差距太大了。

　　“你们敢！”

　　眼见大手再拍，要将地上与他朝夕相处，有时还会互开玩笑的数十位女弟子铲除，牛大力通红了眼睛，奋不顾身一剑劈出。

　　刺啦。

　　剑芒气势汹汹，可惜在大手的威势下，只坚持了几息时间，便如沙雕遇水，分崩离析。掌劲余势不绝，狠狠轰在牛大力的胸口，一蓬扇形血雾朝后冲出，击穿了数十米外的一块巨石。

　　“牛大哥！”

　　“大力！”

　　海叶帮女弟子，以及邱明月等人，眼睁睁看着牛大力如破布袋般横飞出去，滚落在地上，半天没有爬起，一个个心如刀绞。

　　这口出粗言，但真诚坦率的汉子，早已赢得了众女的心，是她们认定的帮主丈夫，现在却如活死人般倒在血泊中，浑身不自禁抽搐。

　　邱明月的心好似塌了一块，神情恍惚。

　　“明月帮主，你们的错误便是太弱，所以别怪我们，要怪，就怪这吃人的世道和江湖吧。”

　　远处有人故作叹息，姿态高高在上，正是三龙帮帮主，此地的几位九甲地仙之一。对于在场的一流势力来说，根本不用首脑出面，只需派出八甲地仙，便可解决所有。

　　今夜之后，世间再无明月帮，它就像之前那些被抹灭的帮派一样，很快会沉于江湖浪潮中，被世人所遗忘。

　　“死！”

　　天空的几位八甲地仙哈哈狂笑，屠戮弱者，总是一件轻松而惬意的事情。

　　“死的是你们。”

　　猛然间，一道剑芒从远处亮起，划破夜空。


第885章 终有伴

　　晦暗的夜空被一道剑芒照亮，从远处袭来，拖拽起一片迷蒙的青雾光尾，好似一道屏幕将天地分成了两半。

　　所过之处，血雾骨茬纷纷炸裂，又迅速被碾成空气。刹那间，夜空清明，所有飞掠中的地仙统统不见，就像黑板上的文字被抹掉。

　　当乌云散去，月光照到明月山主峰时，一道青衣人影飘然落在地上，长身玉立，腰悬长剑，过分清俊的面庞本该十分温柔，此刻却蕴含着淡漠冰冷的情绪，双目射到哪里，哪里的空气便仿佛凝固，被万剑刺穿。

　　青衣年轻人来到牛大力身旁，伸手在其背后一按。

　　不多时，正散去生机的牛大力缓缓清醒，红润的脸庞仍十分苍白，看见青衣年轻人，苦笑道：“奶奶的，老子该不会出现了幻觉吧？”

　　“牛大哥，你醒了？”

　　“你，你真是石小乐，那个不讲义气，喜欢凡事一肩挑还自以为很英勇，很豪气的石小乐？”

　　石小乐：“……”

　　“妈的，你这时候回来干什么，想死也不是这么死的。”

　　牛大力有气无力地瞪着石小乐，恨铁不成钢地骂道。

　　几大一流势力可不是好惹的，七甲地仙，八甲地仙不说一抓一大把，但也大有人在，最恐怖的还是那几位九甲地仙。

　　知道那是什么概念吗，几个八甲地仙加在一起，也不够一位九甲地仙杀的。

　　除非是极限九甲地仙出面，才可能保住他和明月帮，但那等人物，整个西海群岛都没有几个。

　　上一次见面，石小乐才七甲战力，以他的绝伦天赋，现在大概是八甲战力了吧，但又有什么用呢。

　　牛大力口中发出嗬嗬的喘息声，着急得浑身冒汗，想说什么，却因为受伤过重咳嗽起来，但瞪大如铜铃的双目中所发射的怒火与焦虑，却让石小乐理解了他的意思，不由洒然失笑。

　　“牛大哥，等会儿好好聊，现在我先驱除闲杂人等。”

　　石小乐站起身。

　　这时候，三龙帮主等几位九甲地仙已然运起了全身功力。

　　刚才那一剑的杀伤力，绝对达到了九甲层次，证明这青衣年轻人也是九甲地仙，看对方的年纪，必定背景不凡。

　　“敢问阁下，你是……”

　　三龙帮主想套套石小乐的来历，也好心中有数。

　　“小乐小心……”

　　另一边的邱明月则大声提醒，生怕石小乐中了圈套。

　　但二人的话还未说完，就见石小乐以指作剑，对着远处随意地轻轻一划。

　　磅！磅！磅！

　　振聋发聩的爆炸声中，包括三龙帮主在内的几位九甲地仙，直接烟消云散。

　　“啊……”

　　邱柔捂着嘴巴，灵动的大眼睛瞪大了一倍。

　　地上的几十位海叶帮女弟子亦是震惊莫名，直接就懵了，只觉得脑子像被人用锤子狠狠砸了一下，眼底心底尽是金星，环绕在那道背对她们的修长身影四周，久久不散。

　　“这，不可能。”

　　邱明月痴痴呆呆，梦呓般道。

　　三龙帮主等人，虽是普通九甲地仙，但连剑都没有出，直接将之秒杀，一般的极限九甲地仙都办不到。

　　难道，如今的石小乐居然成为了无敌九甲地仙吗，可这才过去多久，简直是不可思议，不可理喻。

　　“走！”

　　“快跑啊！”

　　刚才那一幕，不止震慑了明月帮的人，更震住了四面八方所有门派的高手，此时一个个骇得腿肚子都在抽筋，惊慌失措地往外飞逃，只恨爹妈少生了一对翅膀。

　　普通高手，能用人海战术填死，但这绝不包括九甲地仙。

　　轰！

　　一股弥天剑势从石小乐体内升起，自动绕过牛大力等人，散向四周，恍如云海蒸腾，只不过云海是由无数剑丝组成的，时刻都在绞击冲刺。

　　“不……”

　　“饶命啊……”

　　天空炸起了道道血色烟花，砰砰的连环声音，甚至惊动了远处城镇的众人，纷纷抬目遥望。

　　“好激烈的大战，唉，明月帮可惜了。”

　　“世事如潮人如水，只叹江湖几人回，不用几日，所有人都会忘了明月帮，这就是江湖！”

　　明月山。

　　一片死寂。

　　石小乐没有再出手。

　　一来，他不可能屠尽所有敌人，二来，刚才一波之后，敌人起码少了三成，剩下的吓破了胆，估计再也不敢回来了，多追无益。

　　“嘶……你，你这家伙哪里学来的妖法？”

　　牛大力好不容易缓过气来，差点又昏过去，看着石小乐的眼神，像看一个怪物。

　　“我只是运气好了一点，略有机遇罢了。”

　　石小乐平淡道。

　　略有机遇？

　　所有人都是嘴角一抽。

　　“妈的，你这小子越来越不要脸了。”

　　牛大力想站起来，忽然倒吸冷气，不知是因为痛还是被石小乐的话刺激到了，石小乐连忙过去搀扶。

　　牛大力靠在他身上，忽又大笑起来，畅快无比道：“算命先生都说俺老牛命好，一生有贵人相助，之前是恩师，现在又靠上了小乐，哈哈哈，今后看谁敢惹俺老牛！”

　　“死牛，又开始得意忘形，当心小乐摔你个屁股开花。”

　　邱明月走上来，原想关心他的伤势，见他又开始耍浑，顿时也笑了起来。

　　众人全都笑了。

　　劫后逃生的后怕，喜悦，让她们不放过任何开心的机会，也只有真正面对过死亡的人，才能了解活着是多么幸福的事情。

　　而这，都是石小乐给予的。

　　明月山的远处。

　　周子恒脸色阴沉，拳头握紧又松开。

　　“好浓的气运之力，看来彩虹州的益处，被他得了一小半，暂时领先于十二天命之争。”

　　“不行，此子一路走来，颇多神异，若是任由他发展下去，难免会控制不住，唔，倒不如……”

　　周子恒双目幽邃，眼底飞快闪过一道诡谲莫测的光芒。

　　出世的浩气玄机门弟子，都会选择一位天命之人辅佐，而他选择的便是符水镜，所以剩下十一位天命之人，都是他打击攻讦的对象。

　　当然，天命之人，只能由天命之人杀死，否则必遭万世天谴，不然的话，周子恒不介意现在就弄死石小乐。

　　……

　　修养了几日，又加上生死武道的暗助，牛大力的伤势恢复很快，不用多久便能自行运功调整。

　　整个明月帮亦是焕然一新，历经此事，根基无疑比过去更加扎实，那些留下的人，也将成为日后发展的骨干成员。

　　值得一提的是，事发第三天，邱明月便做主将发现的财物与丹药，分了九成给石小乐，石小乐推辞不受。

　　“小乐，邱大姐没有太多雄心壮志，之所以发展明月帮，其实也只是无聊，顺便找点营生罢了。你若不受，就是不给我面子，不愿与我结交，那倒是邱明月自作多情了。”

　　邱明月佯怒。

　　明知道对方是故意为之，石小乐仍连忙道：“邱大姐误会了……既然如此，那石小乐只能厚颜收下了。”

　　对方明显知道他创立了无伶山庄一事，老实说，这笔财富还真是及时雨，至少很大程度能解决山庄资金匮乏的问题。

　　闻言，邱明月这才嫣然微笑。

　　牛大力主动询问起了石轩中，石小乐只是摇头。现在的他，已然无法确定面具人的身份，假如对方是石轩中，缘何对自己如此冷漠，但假如不是，谁又是？

　　石小乐本以为能找到父亲，没想到，线索还是断了。

　　在明月帮待了几天，想起千冥毒帝的话，石小乐还是没有前往千冥毒宫，不是他不想救出凌敬思，而是不知道千幽毒帝的为人。

　　万一他拿出了令牌，对方不承认怎么办？石小乐可没把握从对方手中全身而退。反正对方不敢对凌敬思下手，倒不如再等一段时间。

　　石小乐又打听了秦楼的消息，却从秘密渠道得知，付宗明，颜玉钗等人离开了西海，去向未明。

　　到底什么事，能令他们倾巢而出，连秦楼的基业都不顾？

　　怀着这样的疑问，石小乐也动身了，他准备返回飞马王朝，而牛大力和邱明月等人则表态，愿意随之前往。

　　比起西海，飞马王朝无疑有秩序的多，更适合生存。何况邱明月认定石小乐非池中之物，不管于情于理，跟着他都不会错。

　　……

　　几艘百米长的大船在海洋中行驶，如果可以透视，就会发现在船舱之内，摆放着许多大箱子，里面全是金银珠宝和一瓶瓶整齐的丹药，价值连城。

　　而在大船前方，则是一头潜行的蓝鲸。

　　这些天，石小乐等人遇上了不少海盗，乃至闻声而来的拦路人，可惜没有人是石小乐一合之将，最后全都吓得屁滚尿流。

　　不知不觉，船只逼近了大陆。

　　哗！

　　海洋又起风了，远处大浪齐天高，席卷而至。

　　蓝鲸背上，石小乐一剑斩出。

　　磅！

　　大浪宛如豆腐，被整齐切分成了两半，天地都为之黯淡。这惊世骇俗的功力，震撼得后方众人说不出话来。

　　随着剑势散去，大浪又重新聚合，但整个方向却受到了影响，从旁偏移了一些。石小乐不断出剑，当双方接近至百米时，大浪偏移了一大截。

　　靠着纯熟的掌舵技巧，大船险之又险地避开了风浪。

　　哗哗的白色浪沫中，蓝鲸忽然发出一声响彻天地的高唱，远处，立即有一道更为柔和绵软的声音回应。

　　石小乐豁然回头。

　　在橙红色光幕的夕阳之下，海洋表面披着无数破碎斑驳的金色鳞片，溅开的水花中，一条淡蓝色鲸鱼潜游而来。

　　两条蓝鲸相互靠近，又相互熟悉，围着中心转圈圈，足足过了很久，才碰到一起，共同发出喜悦的声音。

　　“小蓝，你找到同伴了，世间终究存在一个能理解你的同类，你再也不用孤独了。”

　　石小乐大笑，飞身返回船上。

　　两头庞大的蓝鲸嬉戏着，跳跃着，共同释放着内心的幸福与激动，须臾间，又冲到了大船前方，齐齐对着石小乐鸣唱。

　　“小蓝，带着你的同伴，去欣赏真正的大海风光吧，那里才是你的生命舞台，不管在哪里，我都不会忘记你这位好朋友。”

　　小蓝眼眶中蓄满了泪水，滴落，又重复喊叫着。

　　石小乐不忍，终究跃回它的背上，两头蓝鲸顿时带着他潜游，一直到夕阳落下方才返回。

　　石小乐飘身离开。

　　小蓝哭泣着，与它的同伴绕着船只一遍又一遍，不断吟唱，那是它对这位陪伴它孤独岁月的朋友最好的祝福。

　　远方的海岸线遥遥在望，一声悠久的叫声中，两头蓝鲸相携渐行渐远，终于消失在远方的大洋中。

　　小蓝，再见！


第886章 九大天王

　　码头位于飞马王朝的凤阳州，凤羽城。

　　凤羽城就在天州的邻边，常住人口八百多万，城内景象繁华，店铺林立，亦是飞马王朝知名的城池之一。

　　将几艘大船靠在码头边，石小乐等人则进入了不远处的客栈。这些天舟车劳顿，吃的都是海鲜，难免腻味。

　　一口气订了几个包厢，又叫了满桌子的好酒好菜，众人大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　等到酒足饭饱，一位海叶帮女弟子走了进来，将几本书册放于桌子上，又笑着退出了包厢。

　　石小乐定睛一看，竟是江湖集，不由暗赞邱明月做事老道。

　　神机书院在西海群岛并无分部，但对方一进入大陆就知道基本情况，分明是利用吃饭时间，派人仔细调查过。

　　石小乐随手抽过来一本，将之翻开。牛大力，邱明月等人亦是各自取过，都对飞马王朝发生的佚事充满了好奇。

　　信手翻开第一页，石小乐立刻被入目的消息震撼得半天没有回过神。

　　“天州东面十三域，被统治了？”

　　天州共有三十九域，每一域的幅员都极其辽阔，更不乏各大一流势力，超一流势力坐镇。想要统治一域江湖都难上加难，更遑论还是十三域。

　　但就在两个月前，一个名叫古神宗的神秘势力突然崛起，短短一个半月内，接连攻破二十六个超一流势力，七十三个一流势力，尽数收编。其中有三个超一流势力因为不肯臣服，被满门屠戮，无一活口。

　　十三个域，距离十分遥远，也只有虚元境武帝才能在不到两个月内，将之走完。换言之，古神宗的门人早已潜踪匿迹，分散于十三域之中，只等雷霆一击！

　　没有人知道，为了这个惊天计划，他们准备了多久。

　　直到事情发生，江湖上的人才根据过往的种种蛛丝马迹，推断出了他们存在多时的证明，可知古神宗办事之谨慎，神秘。

　　“古神宗，背后疑似有数位顶级虚元境武帝坐镇，宗内地仙不下数百，精英如云，组织架构之精密，之诡奇，世所罕见。”

　　这是神机书院对古神宗的评语。

　　石小乐继续往下看去，心中又是一阵狂震。

　　原来在神机书院列出的资料中，数千年前，飞马王朝的土地上存在过古神宗，只是后来不知为何，上至宗主，下至杂役，一夕间人间蒸发，在当时还被列入了江湖十大悬案之一。

　　谁曾想，数千年之后，古神宗重出江湖，立刻石破天惊！

　　“统治十三域江湖，这可是连在野双流，圣门四相等顶级势力都无法做到的事，古神宗的实力，深不可测！”

　　外间有人闲聊，不可避免说到了古神宗。

　　“顶级势力未必逊色古神宗，只是不想把摊子铺的太大罢了。”

　　有人摇摇头。

　　经过多年发展，谁也不知道顶级势力的底蕴，甚至很多人怀疑，它们不逊色当年穆室皇族起家的至尊阁。

　　问题是，至尊阁也在发展，尤其由明转暗后，更是让人摸不着深浅，加上不想被朝廷忌惮，所以各大顶级势力这些年韬光养晦，均是刻意低调。

　　古神宗这次的行动，简直就是犯了朝廷大忌，或许在许多人眼里震撼莫名，但在某些人眼里，却是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了。

　　“嘿嘿，事发半个多月，听说在东北，东南等地，均有大规模军队被调动，看来朝廷坐不住喽。”

　　有人道出一则隐秘消息，惹得酒楼内众人心神大颤。

　　这个世界的人口不可计量，所以朝廷的军队规模，最低都是十万起步，而且还不是普通人，靠着朝廷所掌握的灵脉，最低都是纳气境武者。

　　一些资质特别好，修为进步快的，往往还能破格提升，或担任军长，或进入更高级别的军队。

　　据说就有一些隐秘军队，对军士的修为有严格要求，不到门槛不得进入。

　　试想，假如十万玄气境武者组成一支军队，会有多可怕？

　　这些人可不是散兵游勇，而是纪律严明，受过严格训练的军士，所能发挥出的杀伤力，只要不是近战，甚至能撼动陆地神仙！

　　越是处于江湖上层的人，越能了解朝廷的可怕。这些年，江湖高手层出不穷，但何曾脱离过朝廷的控制？

　　消化了古神宗的消息，石小乐继续翻阅，结果越看越心惊。

　　因为除了古神宗，江湖各地亦有不同的势力冒出，虽然动静远不如古神宗大，但也是有声有色，在各自地域掀起了天大风波。

　　这些势力，乃至高手，就像是突然出现的一般，谁也不知道他们的来历，就连神机书院都摸不准。

　　所以如今的飞马江湖，完全处在一种云波诡谲的浓烈氛围中，所有人都在静观其变，各大顶级势力更是从未发声。

　　翻过几页，石小乐突然又被吸引。

　　原来这两个月内，除了一些神秘势力外，还有几位神秘人物横空出世，恍如日月当空，令整个江湖为之侧目。

　　“断肠人，不知其姓其名，神关境九重修为，于日前连挑三大地仙榜高手，分别是地仙榜第二十五的‘倾地王’肖磊，地仙榜第二十一的‘翻天魔王’赵无悔，地仙榜第十六的‘碎云刀王’吴九奇，三战均在二十招内结束，实为无敌地仙，年龄疑在百岁之内。”

　　地仙榜排名前五十的高手，全是九甲地仙，而排名前二十的高手，大部分是极限九甲地仙。

　　断肠人击败吴九奇一战，只用了区区十九招，可谓震惊世人。更恐怖的还是神机书院高手对其年龄的判断，不足百岁。

　　这是什么概念，六十出头的张向峰，也不过是无敌地仙，断肠人极可能是与他同级别的妖孽！

　　除了断肠人，还有两人光芒万丈，不逊色于他。

　　一人是个腰间缚着渔网的青年，只出手了一招，便将三位地仙榜五十名开外的高手一网成擒，他说要江湖捕鱼，鱼儿就是那些高高在上的强者。

　　另一人出自玄武州无伶山庄，姓华名逸云，年近三十，却已然是陆地神仙，就在不久前，更单手击败了一位成名地仙，资质之高，震动大江南北。

　　神机书院将这三人，加上五大妖孽，姚灭圣，合称为九大天王，又按照实力强弱，依次排名为张向峰，断肠人，渔网青年，石小乐等。

　　值得一提的是，在页末，神机书院留下了一句耐人寻味的话——若有同级别天才出现，则自动补入天王之列。

　　九大天王，在过去数百年里，出现一个就足以引动江湖大风暴，现在连出九个，可看神机书院的意思，似乎还没有完？

　　“数个月前，西海方向传来天大波动，现在江湖都在传，那是万年气运开启之兆，传说中群雄逐鹿，天骄并立，高手层出不穷的辉煌大时代，真正来了！”

　　“被你这么一说，仔细想想，古神宗和各大神秘势力，乃至断肠人三人的出现，恰好就是在这之后。”

　　“听说那日，天州的皇城之内，紫薇极光盖世冲天，有龙腾虎跃之相，多年未出的国师都显露了踪迹，对着天空念念有词。”

　　“我从西域归来的朋友说，那一天西域多地，黄沙漫天，百战兵戈之声伴着种种奇异幻象，绕梁三个时辰方才消逝。边境疑似有大范围调军动作！”

　　酒楼内，众人一边喝酒，一边各抒己见，说着自己听来的奇妙传言，或真或假，每个人脸上都带着散不去的红潮。

　　江湖人骨子里喜爱凑热闹，而又有什么热闹，能比得上万年不遇的大时代？

　　对于豪杰来说，这是百舸争流，百川汇海的激昂，对于普通人来说，能身处这个时代，看遍潮起潮落，何尝不是毕生的幸运。

　　可以想见，江湖将经历一段持久不衰的高潮期，这是所有人的盛世！

　　“逸云出世了啊。”

　　放下江湖集，石小乐笑了笑，忽然有些想念那个小兄弟。

　　“飞马王朝虽不如西海群岛险恶，但到底人杰地灵，远不是西海群岛能比的。”

　　邱明月同样看得心潮起伏，连一颗安定的心都躁动起来。

　　望着窗台边，安静淡雅的青衣年轻人，她仿佛看见了一幕叱咤风云，只手遮天的画面。纵然在这星光璀璨的年代里，他应该也是最亮的星之一吧？

　　一行人休息片刻，继续顺河启程。

　　不知是不是得到消息的错觉，接下来的路上，连河道都似乎热闹了许多，不时有片片船群经过，弥漫着一种热血偾张的气息。

　　这一日，大船忽然停下。

　　原来就在远处，有两座聚拢在一起的巨大岛屿，岛屿外围围满了黑压压的船只，从石小乐等人所在的角度看去，岛上分明站满了人。

　　“石公子，帮主，船只太多了，想要绕过去大概需要一个多时辰。”

　　一名女弟子过来禀报，目光也忍不住斜向两座岛屿，猜测发生了何事。

　　“这个华逸云真是狂，刚刚打败摩云手，居然就敢挑战地狱门的百岁地仙，‘血海无涯’萧无常。”

　　“你有所不知，萧无常出言辱及麒麟，这才激怒了华逸云，公开向他挑战，为了保证决斗的公平性，地狱门甚至邀请了地仙榜的正魔高手以作仲裁，啧啧，这是想踩着华逸云造势啊。”

　　旁边仍有船只经过，话语飘散在风中。


第887章 小麒麟，天心剑

　　身为江湖近来最有名的三个人之一，“天心剑”华逸云之名几乎无人不知，无人不晓，连天州各大超一流势力，乃至顶级势力都在搜集他的资料。

　　不足三十岁，便成为陆地神仙，这是五大妖孽和姚灭圣之后的第一人，没有人怀疑他绝世的天资，假以时日，必定能成为江湖中的一方巨擘。

　　一些好事者因为华逸云与石小乐的关系，更对他冠之以“小麒麟”的美称，一时间，想目睹华逸云风采的江湖客不知凡几。

　　听说他与地狱门第一天才，“血海无涯”萧无常在惊涛屿约战，早早便有高手赶到了现场，翘首以待。

　　距离约战开始还有半个时辰时，惊涛屿四周，几乎水泄不通，入目所及处处是黑压压的人群。

　　这些人可不是普通货色，最差都是龙关境尊者，连神关境地仙都大有其人，否则光是两大年轻高手的战斗余波都承受不住。

　　这些陆地神仙中，一部分是地狱门高手，另一部分则是赶来为华逸云助拳的正道高手。

　　现如今，正魔两道的争端越发激烈了，地狱门明显想借这一战打压正道，正道又岂会坐视不理？

　　两座岛屿的交接处，有一条宽约十丈的大河，而在南面尽头则是堆积的洼石。

　　河流冲击其上，激起漫天的水雾，导致方圆数百米内一片朦胧，阳光照射下来，映得天际道道虹光横亘，说不出的诗情画意。

　　“你们说，这一战谁会赢？”

　　“论天资，自然是华逸云更胜一筹，不过萧无常积累更深，经验更丰富，实力应该也更强。老实说，华逸云这次太冲动了。”

　　“你们可别忘了华逸云的名号，非常人行非常事，这等天才交手，结果绝非我等所能预测。”

　　距离两岛交接处的数千米之外，泾渭分明地站着两帮人，一帮魔气森森，另一帮则充斥着各种强横的气场，议论声正是从此处发出的。

　　“钱兄，华少侠还没来吗？”

　　正道人群前方，最为瞩目的当属两位老者。

　　左边一位身量中等，穿着裁剪合体的云纹长褂锦服，腰间悬着一柄三尺长的黑色松云古剑，相貌儒雅，气度超凡，站在那里好似隐于云端，明明近在咫尺，却给人无法靠近之感。

　　右边的老者倒是高大了许多，白眉粗浓，双目时刻闪烁着精光，套在身上的劲装，紧绷得好似会被肌肉撑开。随时握着刀柄的右手，比常人大了一倍有余，彰显着隐晦不显的可怖力量。

　　这二人，正是地仙榜排名第九的“云中剑王”钱元琛，以及地仙榜排名第十的“霹雳刀王”聂冠廷。

　　听到聂冠廷的话，钱元琛道：“此战不仅关乎他个人名誉，更关乎正魔两道的气势，华少侠绝不会错过。”

　　聂冠廷低声道：“有个坏消息，我今日方知，那个萧无常已是神关境三重修为，而不是神关境二重。”

　　钱元琛果然身体一震，脸色瞬变。

　　诚然，萧无常的天资不如华逸云，但假如高了两个小境界，那么对方的胜率无疑要大得多，毕竟萧无常本身就是绝世天才。

　　这种差距，换谁都很难取胜。

　　两大王者正担忧间，人群忽然响起了喧哗声，原来就在此时，从远方的虚空走来一男一女，二人十指紧扣，状极亲昵。

　　女子头梳飞天髻，肤如凝脂，眉目如画，乃是一等一的美人儿，看得不少随师长前来的年轻人心跳加速，但女子眼中只有身旁的男子，正仰头含情脉脉地注视着对方。

　　男子身穿一袭天蓝色长衫，身高接近八尺，猿臂蜂腰，貌赛潘安，行走之间顾盼生威，每一步都像是踏在众人的心间。

　　倒不是他的功力胜过所有人，而是一种无比自信的气场使然。这种气场，将他与普通天才区分开来。

　　所有人都是目中一亮，被男子的绝世风采所夺。

　　“华少侠来了！”

　　“不愧是天心剑，九大天王之一！”

　　众人齐齐发出赞叹声，就连对面的魔道群雄，都有不少眯起了眼睛。

　　没有理会四周的反应，华逸云携着袁钰莹飘身落在地上，对着赶来助威的正道高手抱拳行礼：“多谢诸位，华某感激不尽！”

　　这等进退自如，谦虚自牧的风度，立刻又引得众人暗暗喝彩。

　　钱元琛哈哈一笑。

　　“姓华的，尽情得意吧，反正今日之后，你将从天王之列除名！”

　　正在此时，天际响起一道雷霆巨响，就见对面的天空眨眼变成了血红色，仿佛一片翻腾的血海，中有无数厉嚎声此起彼伏，宛如索魂的恶鬼，让众人不寒而栗。

　　血海迅速收拢成一束，射至两岛交接处的边缘，那里出现了一道人影，头发血红，衣衫血红，连眼眸都是血红色的。因为他的出现，空气中多了浓郁的血腥味。

　　“萧无常！”

　　魔道众人或是发笑，或是自豪，或是沉默。

　　“姓华的，你准备好死了吗？”

　　萧无常冷冷道，从出现开始，他的眼中只有华逸云，视其他人如空气。

　　“死的未必是我。”

　　华逸云道。

　　嗖！

　　血影一个闪烁，下一刻，两岛上空爆发出一阵激烈的爆炸声，两道身影稍分即合，又迅速冲到了一起。

　　“血魂浮屠掌！”

　　萧无常红发狂乱，双手疯狂拍出，制造出一重重血色掌印，笼罩对面的华逸云。

　　“天心指路！”

　　长剑出鞘，华逸云不退不避，一剑击出，所有的红色掌印倏然合成了一股，被剑尖精准刺中。

　　磅！

　　气浪滚滚而出。

　　谁也想不到，这场江湖期待已久的大战，开始得那么快，那么突然。所有人都凝神以待，双目紧随天空中的二人而动。

　　袁钰莹更是握紧了纤手，一眨不眨地注视着爱侣。

　　“血海幽冥关！”

　　一扇血色大门无中生有，随着门户大开，血色光柱内涌出无数道星星点点的碎光，虚空好似白纸，被划出了无数道红痕。

　　“顶尖三甲战力！”

　　正道这边，有人深吸了一口气。

　　神关境二重修为，拥有顶尖三甲战力，萧无常不愧是江湖瞩目的天才，这等攻击力，华逸云又该怎么挡？

　　“天心所向！”

　　身体倒旋，华逸云体表出现了一圈白色光环，立刻就被无数碎光撞得涟漪道道，裂开了丝丝缝隙。将破未破之际，华逸云人剑合一，宛如一道射日惊虹，快得让人无法捕捉。

　　这一剑，赫然有着以身化剑的影子。

　　事实上，天心剑法正是华逸云参考风极剑法，以身化剑，奕剑术等种种剑法，结合自身特点融合而成的。

　　铛！

　　闪避之后，萧无常刚想发招，却发现剑光提前拦在了半路，导致他的招式无法发挥，不得不一退再退。

　　但华逸云就像是附身的幽灵，每次总能提前半步封堵他的动作，怎么都甩之不脱，渐渐地，萧无常落在了下风。

　　“天心剑名不虚传！天心天心，但凡有心，又如果瞒得过天？”

　　“料敌先机，先发制人，此子果真有当年麒麟的风采！”

　　正道群雄不吝溢美之词。

　　在场不乏一些人，曾亲历过无尽险峰的几场大战，至今无法忘记那个青衣少年的无上风采。

　　现如今，那几战早已被封为剑客界的经典，引得无数新出道的后辈瞻仰不已。从华逸云身上，他们看到了麒麟的影子。

　　可惜，自从在评剑一秀山封为无双剑客之后，麒麟销声匿迹。有人说他正在闭关修炼，有人说他去了西域，还有人说，他已被人秘密杀死，各种说法都有。

　　九大天王中，张向峰是稳居第一的无敌地仙，隐约有消息称，他在西海还混出了龙剑王的名头，手中无一合之将。

　　断肠人和渔网青年紧追其后。而姚灭圣也在数个月前成为了八甲地仙，玄雀，天凤，玉狮三人亦是时常露面，功力进境惊人。

　　唯有麒麟，一直消息不显，如果他能保持过去的速度，如今怕也是八甲地仙了吧。可惜世间没有如果，再辉煌的人，久久沉寂，也会被人遗忘。

　　这几年来，麒麟之名虽然时常被人提及，但早已不复当年的如日中天，甚至很多人，对神机书院将麒麟排在九大天王第四名，抱有浓烈的质疑。

　　萧无常正是为此出言嘲讽，这才引来了华逸云的挑战。

　　人群中，一位青衣年轻人默默站着，嘴角含笑。奇怪的是，在场居然没有人能发现他，连站在他身旁，受到气机影响的牛大力，邱明月都仿佛成了透明人。

　　“小麒麟？哈哈哈，连麒麟都光辉不再，你这个称号还是趁早甩掉吧。血海消魂刃，杀！”

　　眼看被逼得险象环生，一股强劲的气息自萧无常身上爆发，顿时搅碎了四周的剑势，引得现场哗然一片。

　　神关境三重！

　　一柄犀利的血色光刃出现，狠狠冲向华逸云。

　　“天心圆满！”

　　华逸云早已从钱元琛口中知道了一切，并不惊慌，长剑在身前画圆，无数圆环层层相扣，不断削弱着血色光刃，最终顺利将之泯灭。


第888章 是谁

　　第一道血色光刃刚刚消失，第二道血色光刃又出现了，而且更快，更狠。

　　华逸云只来得及横身闪避，手中长剑受力之下，差点脱手飞出，肩膀处更是被洞穿出一个直径一寸的伤口，鲜血飞溅而出。

　　“云哥哥！”

　　袁钰莹尖叫一声，俏脸泛白。

　　“在绝对的境界压制下，天赋再高都没用，受死吧，血海轮回手！”

　　得势不饶人，萧无常狰狞着脸，右手似缓实快地伸出，一只血色晶莹的百丈大手从天而落，遮云蔽日，收拢之间，虚空响起了令人牙酸的咯吱声，好似承受不住这股压力。

　　这一击，赫然达到了四甲层次。

　　华逸云的伤口在开裂，但神情自始至终都很平静，眼看百丈大手要将其捏碎，华逸云左手轻推，一股汹涌澎湃的力量如潮水般涌出。

　　大成的龙门神功！

　　咣当……

　　长空剧震，罡气被百丈大手捏爆，如沙烁般从指间流溢而出，暴露了华逸云难以设防的身体。

　　魔道群雄仰天大笑之际，华逸云右手挥剑，恍惚间，一阵比之前更强的力量附着在剑上，恍如幽黑色的神秘纹路。

　　“天心无量！”

　　嗤嗤嗤……

　　长剑切割百丈大手，火星如无数圆月镰刀激射而出，每一粒都带着能焚烧金铁的极致热度，落入江中，立时发出沸水滚烫声。

　　层层白雾从水面浮于上空，隔绝日光，恍如人间仙境。

　　“这罡气？”

　　身穿宽大黑袍的老者，眼中掠过一丝浓烈的杀机。

　　“像极了传说中的天幽罡气，就算不是，威力也极其相近。”

　　黑袍老者身旁的中年男子冷冷道，声音如毒蛇吐信，阴狠，森冷。

　　罡气的品质，一定程度上能决定一个人的上限。而华逸云的罡气，乃是世间最顶尖的罡气，这让本就忌惮他的魔道群雄，更是杀意如炽。

　　二人话音未落，天空中又响起了连环爆炸声。两道身影来来去去，上下纠缠，激战已然到了白热化的关头。

　　“虽然我的天幽罡气还未圆满，不能随时动用，但打败他足够了。”

　　又是一次正面碰撞，华逸云飞身倒退，眼神却如两柄利剑横空。

　　这辈子，他最尊重的只有两个人。

　　一个是死去的师傅。

　　另一个就是数次救他性命，并带给他天大机缘的石小乐。没有石小乐，就没有今日的华逸云，所以华逸云对石小乐的尊重和珍惜，还要胜过对他自己。

　　他不允许任何人对石小乐不敬！

　　“天心，无量！”

　　脸色瞬间变得苍白一片，这一剑好似抽干了华逸云的力量，随着他右臂挥动，天空中坠下无数的白色光芒，恍如流星雨，将萧无常淹没。

　　“不好，血海冥途归！”

　　萧无常惊怒不已。

　　他万万想不到，华逸云的罡气如此恐怖，直接弥平了彼此的境界差距。他浑身每一根汗毛都在倒竖，顾不得心中的惊骇，连忙施展出唯一的守招。

　　但血色光罩刚刚出现，就承受了白色剑气无数次的冲击，表面裂痕密布，沿着引渡出的红色光路前行时，更是被白色剑气包围。

　　咔嚓！

　　清脆的破碎声中，萧无常被诸多剑气洞穿，惨叫着摔落在地，翻滚了十几圈后方才停止，满地的鲜血，很快堆积成了血洼。

　　“不，可能……”

　　口鼻溢血，萧无常呆呆地望着天空，不能接受这个结局。

　　另一边的华逸云刚刚落地，踉跄中，立刻被一双柔荑温柔地扶住，转头看去，对上佳人担忧的目光，立刻露出一丝笑容，以慰卿心。

　　“赢了，哈哈哈，华少侠赢了。”

　　“不愧是天心剑，九大天王之一。”

　　正道群雄愣神过后，俱是兴奋地大笑起来。

　　钱元琛与聂冠廷对视一眼，亦是忍不住嘴角上涌的笑意。

　　“此子才情，直追昔日之麒麟。”

　　聂冠廷情不自禁地开口道。

　　直追麒麟吗？

　　钱元琛思忖片刻，不由点了点头。

　　或许同期的华逸云，还不及麒麟，但他胜在后劲充足，不仅是天幽罡气，更因为华逸云的剑势之中，带着至尊无匹的气场，其领悟的分明是半至尊剑道。

　　这最关键的两方面，华逸云全都胜过麒麟。所以论及未来的成就，也许很多人不愿承认，但华逸云达到的高度，很大可能会超越麒麟。

　　事实上，这几年江湖也在讨论此事。

　　五大妖孽中，另外四大妖孽领悟的都是半至尊武道，将来很有希望演化成至尊武道。唯有麒麟，领悟的仅仅是顶级武道。

　　那些经历过麒麟时代的人，对此据理力争。

　　但更多新出道的后辈们，乃至“清醒过来”的武者们，一致认定麒麟会成为历史级剑客，但比起真正傲笑天下的人物，终究会有一段差距，难以弥补。

　　所以有些讽刺的是，曾经创下无数奇迹，一度被公认为飞马王朝第一天才的麒麟，反而是九大天王中最受质疑的人。

　　“切磋较量，居然下此狠手，不觉得太过分吗？”

　　华逸云无心接受众人的赞美，正准备客气几句，与袁钰莹离开，就听后方响起一道凛然的暴喝声。

　　紧接着，整个人如坠冰窟，被一股不加掩饰的杀气所笼罩，连手脚都不受控制地麻木起来。

　　“裂地王，你想干什么？”

　　钱元琛一步跨出，拦在华逸云身前，替他化解了杀气，眼睛直盯着对面冷笑的黑袍老者。

　　“干什么？当然是讨个公道，把人重伤了就想走，世上哪有那么便宜的事。”

　　裂地王阴森森道。

　　“笑话！生死勿论是双方一开始就定下的规则，华少侠没有赶尽杀绝，已经是仁至义尽。怎么，魔道中人都这么输不起吗？”

　　聂冠廷脾气火暴，当下大吼一声，浑身刀气如岩浆喷发，刺得虚空发出了连环滋滋声，让许多人连功力都难以提及。

　　这就是极限九甲地仙吗，恐怖得令人发指！

　　“不给个公道，你们谁也别想走。”

　　魔心王，亦即裂地王身旁的中年人冷酷道。

　　话说到这个份上，他也不准备客气了。若是今日就这么灰溜溜地回去，地狱门绝对会成为魔道的笑柄，而他与裂地王也会被重责。

　　所以不管从哪个方面，都非得让正道付出代价不可，至于会不会死人，嘿嘿，混江湖哪有不死人的道理。

　　“魔道果然都是卑劣之徒。”

　　钱元琛气得脸色铁青。

　　他曾与裂地王交过手，深知对方的难缠，自己并无把握战胜对方。而魔心王精通幻道，更是诡异无比。一旦开战，大面积的死伤在所难免。

　　“卑劣？云中剑王，江湖认的是拳头，你还是不懂啊。”

　　裂地王浑身魔气缭绕，以他为中心，地面顿时裂开了蛛网般的条条缝隙，且越远，缝隙越大，从上空望去，西面的岛屿都仿佛要分裂成无数份。

　　恐怖的气势，宛如无数铁铅块堵在众人的心口，让人呼吸难受，钱元琛刚刚爆发出的剑势，几乎立刻就被压倒，缩小到了方圆三丈之内。

　　“你的功力？”

　　钱元琛大惊失色。

　　“哈哈哈，不瞒你说，老夫近来略有所得，打败你应该不在话下。”

　　裂地王得意万分，如果没有十足的把握，他又岂会如此自信？

　　见到这一幕，再听到这句话，魔道群雄像是打了鸡血一般，一个个激动不已，纷纷释放出浑身气势，准备大杀一场。

　　与之相反，正道群雄则是脸色难看，尽管有钱元琛和聂冠廷在前抵挡，但仍感受到了不可抵御的力量，令他们四肢略微僵硬。

　　这不仅是身体的阻滞，更是心灵的胆怯，一旦开战，结果可想可知。

　　“云哥哥，等会儿有机会，你就自己跑。”

　　袁钰莹用力握着华逸云温热的手，因为害怕，俏脸煞白一片，但依然坚定地对身旁男子传音道。

　　极限九甲地仙，彼此差距不大，但裂地王分明超越了这个层次，逼近了无敌地仙，这样的人，足以左右整个战局。

　　华逸云没有说话，眼中却射出了灿烈而刚毅的光芒，右手紧抓剑柄，将功力提升到了极限状态。

　　真到了生死存亡关头，我会逃吗？应该会的，但即使付出一切，我也一定会为袁师妹报仇，绝不让仇人好过！

　　华逸云暗暗想道，表情变得决然一片。

　　双方的激战一触即发，在裂地王的影响下，魔道之气占据了绝对上风。他大笑着一掌狠狠拍下，落在正道群雄眼中，天地都为之翻转，乾坤都将不复存在。

　　“果然是无敌地仙。”

　　钱元琛与聂冠廷心口大凉，如寒冬被人浇了一盆冰水，但事已至此，唯有拼命而已，能救出多少高手就救多少吧。

　　眼看两大地仙准备齐齐出手。

　　但就在这时。

　　天光忽然大亮。

　　那只令人心惊胆颤的大手，莫名分成了两半，切口处平滑如镜，随后在一众目瞪口呆的视线中，被无形的剑气绞成了粉碎。

　　远处轻风吹来，烟消云散。

　　“什么，是谁？”

　　裂地王脸色一变。

　　他够资格称为无敌地仙，能击溃他的攻势，出手之人自然也是无敌地仙无疑。


第889章 那一剑的风采

　　无敌地仙与无敌地仙之间，差距无限缩小，所以裂地王除了一开始有些心惊外，很快就镇定下来。

　　毕竟刚才那一击，也不过是他六成功力罢了。

　　华逸云感受着空气中尚未散去的剑气，隐约间，似有一种熟悉的味道，脑中顿时浮现出一个万分惊人的猜测，他张张嘴，却不敢继续想下去。

　　因为即便是那个被他崇敬到骨子里，血液里的人，也不可能在短短几年内就拥有这等功力，或许只是剑道相近的前辈吧。

　　“阁下有胆出手偷袭，却没胆现身一见吗？”

　　仗着裂地王在侧，魔心王有恃无恐，朝着四周大叫。

　　“我一直都在这里，只是你们看不到罢了。”

　　平淡的声音中，一阵气机恍如涟漪浮动，虚空震荡了一圈，随后在正道群雄的东侧，出现了几道身影。

　　刷刷刷！

　　无数目光下意识望去，有片刻的迷茫。

　　迷茫过后，就像是一潭死水突然砸入了万斤巨石，掀起滔天波浪，一部分人的眼瞳几乎瞬间收缩如针眼，呼吸猛滞，整个身躯都僵直起来，后背汗毛倒竖。

　　另一部分人微微愣神，视线莫名停留在那位青衣少年身上，不知为何，对方的脸似乎有些熟悉。

　　到底在哪里见过呢……

　　然后。

　　这些人仿佛遭受了天打雷劈，五雷轰顶，瞬间变幻的表情都因为过度震惊，放慢了无数倍，先是愕然，而后是醒悟，意外，惊恐等等，不一而足。

　　许多人瞠目结舌，嘴巴张大到颌骨都酸涩的地步，却犹自未觉，心脏仍沉浸在让他们头晕目眩的悚人猜测中，不可自拔。

　　自麒麟消失已有数年之久，神机书院对他的消息一直是讳莫如深，这是正道对天骄的保护，但在暗中一些有心势力的推动下，很久之前，麒麟的画像就已在江湖中传开。

　　在场之人都是江湖中的精英，各有各的门道和背景，大部分都见过麒麟的画像，少部分更亲眼见过真人。

　　此时此刻，乍然见到消失许久的青衣少年，心中的情绪简直无法描述。

　　惊涛屿漫天的稀薄水雾，缭绕不绝，朦胧间可见一轮烈日高挂，将这里渲染得金光一片，好似一位婉约少女体表的华美金纱。

　　但所有的动人光彩，都不及青衣少年现身所带来的震撼于万一。

　　他修长的身影只是那么随意站着，就无比的潇洒，好似兰芝玉树，岳峙渊渟于蒙蒙雾气中。鬓边的两缕斑白轻轻飘扬着，却丝毫不沾湿气，恍如他整个人，身在此处，却又超脱于此。

　　评剑一秀山上，石小乐技惊四座，冠绝群伦，一战封无双，动天下，却于绝巅之时鸿飞冥冥，销声匿迹，武林中再没有他的传闻。

　　而今再出现时，他仿佛是一柄超越了尘世的神剑，褪去了最开始的锋芒毕露，深敛光华，不以锋利示人，但却比过去更加不凡，更加令人见之难忘。

　　因为这是经历的淬炼，是本质的提升！

　　石小乐，将一名男子的阳刚与剑客的风骨完美融合到了一起，形成了他举世无双的气质，甚至让人忽略掉他同样冠绝苍生的容貌。

　　倾国倾城。

　　谁说这四个字，不能用在男子身上？

　　一瞬间，所有人都说不出话来，被青衣少年的气场所压制。

　　“石大哥，哈哈哈，石大哥你终于回来了。”

　　一人热泪盈眶，失态地大笑起来，不是“小麒麟”华逸云是谁，此刻的他丝毫没有九大天王的矜持和包袱，更忘记了四周的危机，闪身一掠，就到了石小乐面前。

　　身旁的袁钰莹亦是喜极而泣，再见这个改变了她与云哥哥一生的男子，心中的感叹已是太多。

　　“逸云，你的成长出乎我的意料，真的很厉害。”

　　石小乐发自内心地笑起来，拍了拍华逸云的肩膀。

　　他观摩了整个战斗过程，可以说，华逸云将自身的优势很好地发挥了出来，其自创的天心剑法更是精妙绝伦，大有潜力可挖。

　　当然，对方的应变仍存在许多破绽，但也只有石小乐才能看到而已。对于天下其他人而言，华逸云的同阶战力，几乎是无敌了。

　　“嘿嘿，比不上石大哥。”

　　华逸云舒爽得如同三伏天喝了一大碗冰镇酸梅汤。

　　武林人再多的赞誉，再高的评价，又如何比得上石小乐的一句很厉害，过往无数日夜的孤独苦练，在听到这句话时，都值了！

　　“麒麟，世人都传你凶多吉少，没想到你竟出现在这里，怎么，你想插手今天的事，与老夫过过招吗？”

　　一声冷喝打断了石小乐与华逸云，裂地王的眼神悄然凝重起来。

　　人的名树的影。麒麟之威动江湖，没有亲历过那段时期的人，永远不了解这个年轻人有多惊艳。

　　纵然是裂地王，从各个角度分析，石小乐的未来应该都不及华逸云，但亲眼见到前者，那种心灵上的震撼感，远不是华逸云能比的。

　　“刚才是谁出的手？”

　　裂地王忽然问。

　　他不相信石小乐有这等功力，但环顾四周，石小乐身边的几人显然不像，四周也没有其他嫌疑人。

　　众人也浮现出这个疑问，急切想要知道。

　　“老家伙，远在天边，近在眼前，在场除了石大哥，谁还有这等功力？”

　　娇俏的声音来自邱柔，其实她的年纪比石小乐大一些，但实在不好意思托大喊石弟弟，石少侠又太见外，索性装嫩喊起了石大哥。

　　“这……”

　　“骗人的吧。”

　　“不可能！”

　　魔道群雄叫了起来。

　　开什么玩笑，上一次现身，石小乐才勉强七甲战力，这才几年功夫，就变成了无敌地仙？坐火箭都没这么快的。

　　以为找到救星的正道群雄也是惊疑不定，实在是此事太过骇人，纵然对象是麒麟，也难以让人相信。

　　不理周围的反应，石小乐只是盯着裂地王，道：“带着人走吧。”

　　听到这话，魔心王哈哈狂笑起来，指着石小乐：“你说走，我们就走，你以为自己是什么东西？”

　　他想得很明白，不说石小乐到底是不是出手的无敌地仙，就算是又如何，以裂地王的功力，足以对付对方，没道理因为一句话就吓得逃走，那才是丢了大脸，会被魔道所唾弃。

　　裂地王也反应了过来，浑浊的眸光闪过一丝幽邃晦暗的厉芒，淡淡道：“麒麟不愧是麒麟，艺高人胆大，老夫倒是很想讨教一些，你这曾经的飞马王朝第一天才，是不是名副其实。”

　　说话间，一层变幻无常的黑气从裂地王的十万八千个毛孔中冲出，或如龙，或如蛇，或如刀，或如剑……

　　这些黑气相互纠缠，交织，形成了层层叠叠的异象，恍如一座缩小了无数倍的人间炼狱。恐怖的气息辐散出去，地面就像一块豆腐，蓦然往内坍塌，丝丝缕缕的黑气更透过地缝，飞快缠向石小乐。

　　“云中之岳！”

　　就在这时，一束缭绕着层层云气的剑光率先出现，延伸至千丈长，随着钱元琛用力一挥，如斩天之剑，将天空都划出了久久无法弥合的云痕。

　　没有人能形容钱元琛心中的惊喜。

　　有了石小乐的加入，他们二人联手之下，最不济也能与裂地王斗个一番，这个时间，足够其他人逃跑了。

　　磅！

　　云气之剑斩在黑气上，一阵疯狂震荡。

　　下一刻，钱元琛带着喜色的面庞倏然凝固。他的虎口一阵鲜血喷溅，双手吃痛下，竟握不住手中的云岳剑，脱飞出去，身体更是不受控地往后飞射。

　　钱元琛一脸难以掩饰的惊骇之色，知道自己与无敌地仙有差距，但没想到差距那么大。

　　不好，以裂地王精深的功力，自己加上麒麟，只怕也未必能应付得了。

　　钱元琛的心往下直坠，其他正道高手亦是心口发凉。

　　思绪还在悚然中挣扎，就见沉默中的青衣少年出手了。

　　没有移动，没有蓄势，连拔剑都没有，他仅仅只是并拢了左手的食中二指，对着冲来的黑气轻轻一划。

　　“狂……”

　　魔心王的妄字还没出口，他就见到了毕生难忘的一幕。

　　只见无物不缠的黑气在剑指的划动下，就像被人下了定身术，速度越来越快。反观丝丝缕缕的剑气，却凝成了一束，飞快钻入黑气的破绽处，一路穿过。

　　由于两者的剧烈反差，导致众人产生石小乐率先出手，而裂地王只是被动防御的可怕错觉。

　　咻！

　　剑气化作微风，吹动了裂地王的发丝，而那些黑气也在同时咔咔地崩开，炸成了无数的光波碎片。

　　“麒麟，你的剑招也不怎么样吗，还敢如此托大……”

　　惊愕过后，裂地王后怕地笑起来，身体却因为恐惧往后退，他意识到，石小乐是货真价实的无敌地仙，实力极可能不逊色自己。

　　“是吗？”

　　石小乐摇了摇头。

　　裂地王忽感下体发凉，低头看去，眼睛差点跳出眼眶。原来他的上半身竟悬空而立，抬头看去，下半身却还在原地。

　　究竟是怎么的快剑，能在一瞬间斩杀他，偏偏让他连感觉都没有！

　　无尽的痛楚终于淹没了裂地王，他带着无尽的惊恐，倒地气绝。

　　嘶！

　　四周响起阵阵倒吸冷气声。


第890章 风靡江湖

　　一剑秒杀。

　　众人揉了揉眼睛，确定没有看错，石小乐一剑秒杀了身为无敌地仙的裂地王。

　　但这也未免太匪夷所思了吧？

　　所谓无敌地仙，代表的是各方面都达到神关境巅峰层次的高手，某种意义上说，是陆地神仙的极限。

　　所以纵然无敌地仙有高有低，但差距会很小很小，小到普通人根本看不出来。

　　可是刚才的一幕，哪里是两位无敌地仙在交手，根本就是壮汉打小孩，彻头彻尾的碾压。

　　恍惚间，人们想起了雏龙，那位号称打遍陆地神仙无敌手的存在，比起麒麟，他也不过如此吧？

　　可别忘了，雏龙达到这一步时，已经五十多岁，而麒麟，满打满算不超过三十五岁！

　　一想到这点，所有人都不能平静了。血液就像从抽水泵中喷出来的一般，在浑身各处加速奔涌，脑门发热，浑身都冒起了鸡皮疙瘩。

　　众人意识到，事情大发了。

　　都说麒麟后劲不足，无法与另外八大天王相提并论，各处都在唱衰麒麟。但事实是，这个天资纵横的年轻人，在所有人看不见的地方，再次完成了惊天蜕变。

　　他于评剑一秀山失去踪影，重现世间时，光芒如昔，不，比过去更加耀眼，更加刺目，几乎灼伤了凡人的眼球。

　　什么武道劣势，什么先天不足，所谓的常理，规则，铁律，套在石小乐身上统统不管用。仿佛他的存在，就是为了打破常理，创造奇迹。

　　看着面目如常，淡然自若的石小乐，再想起江湖中一些人自以为是的论断，众人只觉得一阵可笑。

　　从一开始他们就错了，以凡人的眼光去揣摩妖孽，本身就是愚蠢的行为。

　　而石小乐，是妖孽中的妖孽，是用累累战绩，得到公认的飞马王朝第一天才！

　　“你，你……”

　　魔心王吓得面色如土，一颗心差点跳出胸膛，连腿肚子都在微微抽搐。

　　怎么可能，一个不足四十岁的人，怎么可能拥有这等无匹的实力？哪怕是雏龙，哪怕是武帝，在这等年纪也不可能如此强大！

　　萧无常早已被魔道群雄喂了丹药，正在另一侧调息，亲眼看见刚刚发生的一切，他只觉得浑身都在往外冒着冷气。

　　与江湖中很多人一样，他认为麒麟被过分夸大了，但真正面对这个人，才能了解对方的气场有多强。

　　他引以为傲的天赋，他凛然不屈的傲骨，在这个人面前，全都被压得抬不起头来，连一丝抗争的意志都没有。

　　最讽刺的是，从头到尾，对方都没有多看自己一眼。

　　这就是妖孽之首，曾风靡了全江湖的麒麟吗？

　　萧无常一阵无力，莫名惨笑起来。

　　“走！”

　　“此人不可敌！”

　　不知谁喊了一句，顷刻间，魔道群雄四散飞奔而逃，就像被收拢的鸟群脱离囚牢，黑压压地扩散出去，很多人甚至不惜催动了精血，以加快速度。

　　石小乐看也不看，信手一挥，无数缕青色剑气融入风中，极速攒射。天空仿佛落饺子一般，每时每刻都有大片的人摔在地上，生死不知。

　　一击过后，人群立刻清空了一层，这惊世骇俗的深厚功力，别说魔道群雄，就连正道群雄都吓得不轻，一个个目瞪口呆，如瞻仰神迹。

　　石小乐没有再出手。

　　如果想，他当然可以杀掉更多的人，但是没有意义。

　　魔道魔道，除了少数是为非作歹，有伤天和的武者，其实相当一部分人，只是行事理念不同，就被正道冠以魔道之称。

　　其中的真假善恶，谁又说得清楚。

　　相比而言，自己的身份，恐怕才是人人得而诛之的魔道吧。

　　石小乐苦笑一声。

　　“见面更胜闻名，麒麟少侠真乃神人也，老夫走南闯北，所见之人无数，却无一人能与少侠比肩。”

　　正思忖间，钱元琛与聂冠廷走了上来，说话的是钱元琛。

　　练剑一辈子，钱元琛自问，从来没见过石小乐这样的剑客，之前没有，之后，也未必会有。这是一个超越红尘的人物，未来注定会搅动天下风云。

　　聂冠廷则是不断摇头。

　　他能想象，今日的事情一旦传出去，会给江湖造成多大的震撼。恐怕无数人都会张大嘴巴吧。

　　四周的高手全部涌上来见礼，争先恐后的样子，活像慢一步就会被人拖入阎王殿，就差直接动手了。

　　对于他们来说，石小乐就像天上的云，可遇不可求，此次或许是他们距离石小乐最近的一次，岂能错过大好良机？

　　若是运气好一点，能说上一句话，就够这辈子吹嘘的了。

　　“诸位，在下还有要事，告辞。”

　　可惜他们实在太热情，以至于把石小乐给吓住了，当即以气机牵引众人，飞身掠向了远处的船只。早就得到消息的海叶帮女弟子咯咯娇笑，当即掌舵扬帆，一路乘江直下。

　　久别重逢，石小乐与华袁二人有很多话说。

　　三人聊起了无伶山庄的近况，袁钰莹表示，庄内众人都很好，而且一个个都像是资质大涨般，功力突飞猛进。

　　格外令石小乐欣喜的是，原本九玄山只建好了五座山庄，但最近几年，在大总管朱玲的操持下，山庄财政蒸蒸日上，日前第七座山庄也竣工了。相信不出五年，剩下三座山庄也将完成。

　　“还真是管理的能手啊，倒是小瞧了她。”

　　想起白衣朱玲，石小乐着实感叹，还以为自己的九亿财富能充作及时雨呢，敢情对方早就自给自足了。

　　华逸云问起石小乐的经历，石小乐简明扼要地说了一遍。

　　听闻他在彩虹岛的经历，华逸云双目放光。而当听到，石小乐战胜了黄玉剑帝和修罗武帝时，华逸云和袁钰莹震惊得差点昏过去。

　　纵然是最资深的两大石吹，他们还是难以相信这个石破天惊的消息。

　　三人闲聊，喝酒的当口，浑然不知，外界的江湖几乎吵翻了天。

　　惊涛屿一战的消息，通过观战的正道群雄，一传十，十传百，如同插了翅膀般向外传播，不到几天功夫，已传遍了附近的江湖道。

　　按照这种速度下去，加上江湖集效应，相信不出一个月，整个飞马王朝都将知道此事。

　　一时间，麒麟之名再度光芒大盛。

　　酒楼，客栈，茶肆，附近地域内，但凡有江湖人涉足的地步，无不议论纷纷。有人拍桌大笑，有人不愿承认，还有人坚持怀疑事情的真实性。

　　然而仅仅半个月后，随着新一期江湖集问世，所有人都看到了惊涛屿一战的确切消息，九大天王排名中，石小乐更是一举窜升到了第二位，旁边还有一行评语。

　　“纵横神关，世无其二，千百年来不做第二人之想！”

　　短短一行字，江湖沸腾。

　　麒麟的拥护者们自是兴奋不已，普天同庆。而那些信誓旦旦，唱衰麒麟的江湖客们，则是偃旗息鼓，绝口不提此事。

　　各大宗门，势力，世家，乃至于朝廷部门，上至顶级，下至三流，同样被震撼得不轻，各处都能听到长老，弟子们的谈论声。

　　甚至很多小道消息称，许多顶级势力因为石小乐，专门开了秘密会议，商讨对待他的方针。

　　委实是神机书院的评价太恐怖了，这几乎等于官方表态，麒麟是比武帝，雏龙更可怕的奇才，没有人能媲美！

　　而且千万别小看无敌地仙，在虚元境武帝因为种种规则，不能直接出手的情况下，各大顶级势力的至高战力，也不过是无敌地仙。

　　非要形容的话，在很多人心中，石小乐已然是飞马王朝明面上，排名前二的绝世高手，也就雏龙能与他较劲，但随着时间推移，只怕连雏龙都不是对手。

　　总而言之，这段时期内，麒麟的风头一举盖过了所有人，风靡天下，一如当年。

　　玄武州，九玄山。

　　无伶山庄前所未有的热闹，弟子们奔走相告，长老们步伐匆匆，每个人脸上都带着难以抑制的激动和紧张，气氛比过节还要躁动。

　　一直视练武为生命的大弟子仇恨天，今日都破天荒没有修炼，而是仔细洗刷了一番，又穿上全新的服饰，将自己整理得干干净净。

　　“大师兄，要不要这样啊？”

　　一位俊逸的小少年口中咬着狗尾巴草，在一旁嬉笑道。

　　“这是对师傅的尊重！”

　　仇恨天只有一句话，声音却有那么一丝不可察觉的颤抖。

　　戚远征嘴上不在乎，但心脏同样以更胜平时的频率跳动着。

　　这一切，只因为那个消失数年，但一现身便引动江湖风暴的师傅，要回来了！

　　世人只知，能成为麒麟的弟子是何等风光，荣耀，但在风光与荣耀背后，却是常人难以想象的压力。

　　没错，压力！

　　师傅的光环实在太盛了，任何人站在他面前，都会黯然失色。而身为他的弟子，一举一动都受到了全江湖的关注，如果表现得太逊色，不仅是给师傅丢人，也是给自己丢人。

　　所以这些年里，无论仇恨天还是戚远征，都发了疯般地拼命修炼，不求追上师傅，只求能维护麒麟弟子的光荣！

　　现在要见到师傅，二人难免担心，自己的进度会被师傅所嫌弃。


第891章 归家下狱

　　无伶山庄的东南侧，有一片种满紫荆花的院落。

　　蜷曲的紫红色花骨朵密密麻麻，在夜色中绽放着透明梦幻的华光。中间一条鹅卵石铺就的小路，绕过假山，翠湖和小型亭廊，一直延伸到远处的三层阁楼。

　　阁楼一层，轻纱遮窗格，模糊的烛火略显橙红色，带着春意的温馨，树上几只喜鹊吱吱叫个不停，盖住了更低的声浪。

　　房内。

　　绣着鸳鸯山水的屏风之后，粉红色的纱幔半遮半掩，两具身影紧紧相拥，享受着甜美的安静。

　　“想我吗？”

　　石小乐问，下巴抵着女子的额头。

　　“不想。”

　　夏云汐吃吃地笑着，明艳动人的脸上仍带着丝丝红霞，眼眸如两弧温柔的秋水，左手无意识在男子的胸膛上画着圈圈。

　　幸福是什么，不同人有不同的理解。于夏云汐而言，像此刻聆听爱侣的心跳，沐浴他的体温，便是今生最大的幸福。

　　恨不能让时间停留。

　　屋外的世界即便离她远去，她也毫不在乎，因为她用力抱着的，已是全世界。

　　感受到夏云汐满满的爱意，石小乐紧了紧手臂，仿佛要将她融入自己的体内。夏云汐抬头，恰好看见他一闪即逝的愁容，嗔道：“没本事的软脚虾！”

　　“你说什么？”

　　“才那么会儿就不行了，不是软脚虾是什么，我看你需要用点药补补，省得让人知道，名震天下的麒麟，其实是个银样镴枪头。”

　　说罢，夏云汐还用力在石小乐胸前一拧，飞了个卫生眼，转过身去，徒留下一具白如瓷器的美背。

　　是可忍孰不可忍。

　　涉及到尊严问题，就算以石小乐的修养都怒了，足足半个时辰还叫软脚虾，真把他的怜惜当做软弱是吗？

　　好，我就让你尝尝厉害。

　　娇嗔中，石小乐一把将夏云汐抓过，俯身而上，再无心思去想其他。

　　“石弟弟，不管未来发生什么，我都会与你站在一起，你生我生，你死我死。”

　　夏云汐抱紧石小乐，在意识漂浮前，暗暗发誓道。

　　……

　　一夜鏖战。

　　天明时分，石小乐依旧精神抖擞地起床。

　　武者的体能本就比普通人要好，何况石小乐与夏云汐身负血阳之媒，这方面几乎不存在节制问题。

　　来到迎风阁顶层，石小乐立即看见了两道修炼的身影，正是仇恨天与戚远征。

　　昨日迎接自己时，他如何看不出二人的忐忑和紧张，好在经过他一番勉力，二人的心态总算有了转变。

　　害怕丢人与想要进步，是两个概念。他不希望麒麟弟子的身份，成为束缚他们的压力。

　　事实上，二人的进度远比他想象的要快，如今都已是玄气境高阶武者，逼近了灵关境。从朱玲口中，他也知道二人为此付出了怎样的努力，心中倍感欣慰。

　　等到将来，这两大记名弟子，必是山庄的中流砥柱。

　　当然，论起目前的实力，无伶山庄还要首推庄主，辛逐流。

　　吞服了天幽子果后，如今的辛逐流，已然是神关境四重修为，战力更达到了顶尖五甲层次，不仅是无伶山庄第一高手，更是玄武州明面上的第一高手。

　　除了辛逐流，三奇人也是获益良多，早在三年前便相继突破到了神关境，目下正在修炼龙门神功。

　　除了以上四人，乔宇也在两年前成为了陆地神仙，跻身百岁地仙之流，资质之高，不逊色天州顶尖天才。

　　至于华逸云，更不用说了。

　　再加上新加入山庄的牛大力和邱明月，如今的无伶山庄，不算石小乐，就拥有了足足八位陆地神仙，而其中三位，更有着突破虚元境的几率。

　　世人永远想不到，在石小乐与华逸云吸引了所有目光后，这个建立没有多久的势力，仍有可怕的底蕴在积蓄，终有一天，会大放异彩，让全天下为之侧目！

　　目光转移，石小乐又看向了远处。

　　那里足有六座被阵法遮蔽的宏伟山庄，宛如巨兽般静静矗立着，只等一朝现世。

　　而在正北方向的另外两处地方，大群的工匠正在聚集，粗大的木柱，石砖等通过绳索，滑轮等工具运至山头。

　　得到了石小乐的九亿财富后，朱玲当夜便安排人手，开始大兴土木，建造最后两处山庄。

　　在水伶俜的规划中，九大山庄将镇压九玄山的九处致命脉络，聚合地气风水，以逆天手段改变运势，将此地打造成天下有数的奇境！

　　而这一切的前提，便是石小乐以承天印鉴，化九玄山的大凶之气为大吉之气。很幸运，他没有辜负水伶俜的期望。

　　广场上，众多年轻弟子正在练武切磋，长老们各司其职，奴仆丫鬟们穿行在生活区，有说有笑。

　　一切都在往最好的方向发展。

　　“未来的变数不可测，但是，我会倾尽全力，守护这里，不让任何人，任何力量波及。”

　　天外之地的阴谋，始终积压在石小乐心底，让他十分不安。

　　他知道，天地大决战还会再次来临，届时，必定群魔乱舞，唯有傲视强者才有资格保护自己，保护亲人朋友。

　　所以他有种紧迫感，不敢有丝毫的懈怠。

　　接下来几个月里，石小乐过得十分充实，白天修炼，晚上则与夏云汐温存。

　　不是他贪恋女色，而是发现，每次结束后，他与夏云汐的功力都会精深一些，虽然极其不明显，但效果绝对不比自己修炼差。

　　轰！

　　这一日，石小乐的修为如愿突破到了神关境九重，罡气在体内汹涌不绝。

　　“修为突破，对我的实力增幅并不大。”

　　石小乐笑笑，到了他这个层次，真正影响实力的并非修为，而是武道。正常情况下，想要提升武道，非得日积月累的水磨工夫不可。

　　但在生死武道的转化下，距离修为突破不到半个月，石小乐的风之剑道赫然提升到了九成中期，幻之武道则提升到了九成初期。

　　就连生死武道，都在向四成中期转变，效果惊人。

　　“我如今的实力，比回到山庄时提升了两成左右。”

　　无敌地仙，是一个概念，一种极限，但是现在，石小乐分明在将这个极限不断地拉伸，提高。此时的他浑然不觉，自己会给后世留下怎样的标杆。

　　又到了新一期江湖集问世的日子。

　　院子里，石小乐难得休息，一边享受着夏云汐喂送的水果，一边翻阅着江湖集。

　　“归家下狱？”

　　突然，他像是看到了什么了不得的东西，整个人从躺椅上坐起来。

　　目光仔细浏览文字，一段惊动飞马王朝的信息涌入石小乐脑中。

　　原来就在十天之前，当今皇上第六子，佐王突然被心腹指认为图谋造反，后经严格调查，果然发现了佐王私自屯兵，并偷买兵器的证据。

　　皇上震怒，当即将佐王收监，押入天牢，并以雷霆手段查封了佐王府，瓦解了一系列佐王势力。

　　事情还未完，在金衣卫收集的诸多证物中，竟发现了佐王与当今礼部侍郎——柳子迎暗通款曲的书信。

　　柳子迎何人也，谁不知道他早已投靠了代王，竟是佐王的暗桩。

　　更让江湖人想不到的是，柳子迎被抓后，对自身的罪行供认不讳，最后更是指认，他的一系列行动，全都得到了归家的暗中保护！

　　作为江湖中的超一流势力，归家当然有这个能耐，而且就在数年前，柳子迎之子柳寒山，还与归家的千金归茯苓订下了婚约。

　　一下子，归家成了众矢之的，短短三日间，所有人尽数成为阶下之囚。

　　据说，那位在西北经略使卫浪衣手下，备受器重的归南雁，也在事发不久后神秘失踪，有人说他是畏罪潜逃，也有人说他是被卫浪衣亲手击杀……

　　消息散播后，江湖诡异地有些安静，连说风凉话的人都很少。

　　兔死狐悲。

　　归家绝对是江湖排名前五十，乃至前三十的大势力，可在朝廷的力量下，竟如此不堪一击，这让所有江湖人心中发寒。

　　纵然是归家的仇人，这时感觉到的也不是快意，而是恐惧。

　　放下江湖集，石小乐倒回躺椅上，目光怔怔地望着天空。

　　“听说归之行是你的朋友。”

　　夏云汐抚摸着石小乐的眼角，试图抚去他的忧愁，身体轻轻靠在他肩上，冉冉的发香沁人心脾。

　　“意气相投，也共同经历过生死，他是个很有魅力的人。”

　　石小乐道。

　　夏云汐不在说话，只是目光更加温柔。

　　夕阳西斜，飞鸟惊雀，很远的地方升起了炊烟，只是有的人，再也无法看见这最平常的景色。

　　“总是待在山庄，不利于修炼，看起来我要去走走。”

　　似是下了决定，石小乐道。

　　他无法掺和归家的事，更无力拯救归家，但与生俱来的性格，让石小乐无法袖手旁观。至不济，他要去见那位好友最后一面。

　　“好啊。”

　　夏云汐将螓首埋在少年的胸前，声音柔和，脸色却异常坚定。

　　她的实力还是太弱，但终有一日，她要自信地告诉他，自己要与他同行。


第892章 可怕的天城

　　要说飞马王朝哪个城池最知名，当属天城无疑。

　　天城，位于天州之中，面积冠绝飞马王朝无数城池，经济亦遥遥领先，更重要的是，这里就是皇城所在地，是整个飞马王朝的行政中枢。

　　天城城墙高有六十六丈，通体以漆黑方正的巨石叠砌而成，严丝合缝，连一根针都插不进去。阳光照在上面，似也被吞噬一空，臣服在这座绵延了多个王朝的历史古城的威严之下。

　　城内共有六十四坊，被宽有百丈的青石板路整齐划分，面积有大有小，功能不一。而在正北方向，游离于六十四坊之外，却是闲人止步的禁区。

　　三步一岗，五步一哨，身披黑色铠甲的军士操持利戈，恍如雕塑般站在指定位置，护卫着更远处，令人呼吸静止，不敢多看一眼的巨无霸建筑。建筑上空，隐隐汇聚着一股制霸天下，所向披靡的恢弘气息。

　　咚咚咚。

　　一阵振聋发聩的鼓声响起，来自于建筑东面的城楼。

　　那里是承宣司用以宣布公告的地方。

　　“应天顺时，兹以帝命。佐王乾德品行不端，犯上作乱，意图谋逆，为臣不忠，为子不孝……朕深以为愧，今于九月初十，佐王一门协同其党羽，午门问斩，以彼之血，敬皇天后土之德，钦此！”

　　尖利的声音传遍八方。

　　附近的行坊内，闻者莫不骇然心惊，更有许多江湖客打翻了酒杯，一地狼藉。

　　仅仅半天功夫，消息传遍了天城，如同一颗炸弹在深水爆炸，溅起无数雪白浪沫，看似平静，但又像是有什么力量在积蓄。

　　代王府。

　　一名英俊阴柔的男子听着谋士的报告，沉吟不语。

　　“殿下，我等与归家干系不深，尤其归南雁也被卫大人亲手铲除，相信圣上不会迁怒我等。”

　　谋士做了总结，这段时间他忙着清理各处关系，就怕被人找到空子，攻击王爷。

　　代王摆了摆手。

　　没有得到想象中的赞赏，谋士略微有些失望，但还是立即躬身离开。

　　“一箭双雕，还是一石三鸟？有趣，真是有趣。”

　　手指有节奏地敲击桌面，倏然停顿，代王的脸上，渐渐浮现出一丝高深莫测的笑意。

　　这里是一间偏僻的宅院，三进式，重檐顶，有五处厢房，在寸土寸金的天城不算多见，也不算少见。

　　正中的厢房内，光线昏暗，传出一阵得意的笑声。

　　“老六一系算是彻底倒了，你们说，是谁下的黑手，老三，老四，还是哪个藏于暗中的家伙？”

　　“佐王明面上依附于晋王，现在都传是代王的手笔。如今晋王一倒，夺嫡的各大皇子中，暂时无人可与代王相比。”

　　沙哑的声音道。

　　“老三没那么笨，我看他是哑巴吃黄连，被人给阴了，而且阴他的人，嘿嘿嘿……相传老六与江湖上的几大魔道势力关系很深，这些人目无王法，似乎有不少进入了城中，不太平啊。”

　　“殿下放心，天子脚下，这些江湖草莽若敢出头，必教他们血溅三尺，有来无回！”

　　“派人密切注意进城的江湖人，这些家伙，虽然桀骜不驯，但实力还算可以，收服到身边做个死士应该不错。”

　　沙哑声音的主人闻言一顿。

　　不管承不承认，当今各大皇子，明面暗面，都与江湖存在着千丝万缕的联系。甚至有几位皇子，身边的护卫都掺杂着顶级势力的高手。

　　这是赤裸裸的犯忌，尤其犯了当今圣上的忌讳。没想到，自家殿下也开始打这个主意了。不过一想到，当今圣上已有三年未曾早朝，命不久矣，他又开始理解殿下。

　　皇子掌握的朝廷武力毕竟有限，一定意义上，江湖势力反倒成了他们可以利用的兵器。

　　……

　　走在天城的道路上，看着四周高低不一的精美阁楼，听着耳边的贩卖声和叫喊声，石小乐才知道何谓繁荣。

　　与天城一比，过去的各大城池，差了不止一个档次。

　　这还不是最让他心惊的，最让他心惊，乃至于悚然的是，入城的一刻，石小乐分明感觉到了虚空中的阵法之气。

　　这股气息之浓烈，就像粘稠到化不开的奶酪，里三层外三层，不知融合了多少重阵法，纵然以石小乐的精神力，也丝毫看不透。

　　阵法弥漫下，虚空就像加固了无数倍。

　　石小乐敢肯定，若在天城动武，自己的修为不会下降，但表现出的杀伤力，只怕会锐减到极其吓人的地步。

　　走过一座拱桥时，他偷偷试了试，得到的结果令他震撼。以他如今的三成功力，足以摧毁一座山峦，可在此地，居然只斩断了两丈外的一截枯枝。

　　再看四周的普通人，行为力量丝毫不受影响，换言之，笼罩天城的阵法，只会压制武者，而且极可能实力越强，压制越狠。

　　这也就意味着，原本天差地别的武者，差距会无限缩小！

　　“难怪少有人敢在天城闹事。”

　　正常情况下，一位巅峰地仙能杀死一百位低阶地仙，但在这里，别说一百位，只怕二十位都够呛。

　　石小乐如今的杀伤力，也不过相当于玄气境高阶武者，这种实力，来几十个玄气境中阶武者都有麻烦。

　　当然，这指的是别人，而不是石小乐。

　　没有人能想象，如今石小乐的战斗技巧达到了什么地步，所以荒谬地说，一定程度上，天城反而更加利于他发挥。

　　但不论如何，在朝廷掌握了大批兵力的情况下，天城都是江湖人的禁忌，等闲时候没几个人愿意进来，更没人有胆闹事。

　　一番询问，石小乐住进了天城排名前十的泰隆客栈，结果休息不到片刻，立马听到了敲门声。

　　精神力释放，察觉到门外人的模样，石小乐愣住。

　　“老石，你这家伙果然来了。”

　　门打开，一头金发，身材雄壮的金衣青年不客气地走入，大咧咧坐下，赫然是五大妖孽中的“玉狮”穆棱。

　　与穆棱一同前来的，还有身穿橙衣，容貌绝美，气质却比男子还霸道的“天凤”端木可人。

　　“你们怎么会在天城？”

　　石小乐问。

　　“你来的原因，就是我们来的原因。”

　　端木可人坐在穆棱对面，望着石小乐的眼神，竟有种松了口气的感觉。

　　真正说起来，她与穆棱，归之行三人相识更早，彼此感情也更深。假如石小乐不来，她固然不会说什么，但心中总会存一个疙瘩。

　　可她万分不希望这个疙瘩存在，现在见到石小乐，彻底放心了，也真正明白，这是一个可敬可交的真朋友。

　　石小乐同样坐了下来，倒没有问二人如何知道自己的行踪。以他们的背景，只怕自己进城时，二人就收到消息了。

　　“今天皇帝下了圣旨，两个月之后，老乌龟就会被处斩。”

　　穆棱首先开口，明显是对石小乐说的。

　　“两个月？”

　　石小乐心一沉。

　　“这几日，我利用逍遥不动城的人脉，多番疏通，总算找到了机会，就在下午申时，我们可以见老乌龟一面。”

　　严格说起来，归家与佐王牵扯不深，更多是被连累，所以看管会松一些，否则穆棱再用人脉都没用。

　　石小乐点点头。

　　三人都没有再说话，房间被一股压抑的气息笼罩着。

　　下午申时。

　　在穆棱的带路下，三人来到了天牢重地，因为事前打通了关节，所以一路无阻地来到了地下深处。

　　从这方面也可看出，飞马王朝的内部并不清明，试想天牢重地，岂容外人进入？

　　篝火在昏暗的地下摇曳，如同恶魔狰狞的脸庞。

　　一座密不透风，厚度惊人的铁室前，三人停下。

　　一扇小小的闸窗打开，狱卒冷冰冰道：“你们只有一刻钟，若敢多逗留，格杀勿论！”转身走到远处。

　　“是你们啊！”

　　闸门前出现了一张沾满血渍的脸，黑发黏在鬓边，看不清容貌，唯有一双眼睛深邃若星辰，难以想象，这就是昔日闻名天下的美男子归之行。

　　“死期将至，却得三位至交不离不弃，之行多谢！”

　　微愣之后，归之行躬身一拜，语气潇洒，却带着一丝不易察觉的颤音。

　　现在的归家，不说人见人厌也差不多了，谁都急着撇清关系。这种情况下，石小乐三人却亲自到来，一下子令归之行心情激荡。

　　“老乌龟，死到临头，还摆出这种臭风度干什么。说吧，你有什么未完成的事，或者想完成的事，看在认识一场的份上，哼，我老穆替你去做。”

　　穆棱一摆手，依旧是冷酷十足，分外嫌弃的模样，绝口不提为了见到归之行，付出了多少代价。

　　石小乐适时道：“归兄，归家只是派人保护柳子迎，此事斡旋余地十足，何以会判如此重罪？”

　　归之行苦笑道：“石兄高明！其实真正的原因，是我归家有一大笔巨款去向不明，偏偏佐王屯兵所花的钱财中，就有一笔神秘资金，数目与我归家吻合。”

　　穆棱与端木可人俱是面色大变。

　　“这笔钱，向来是大哥归南雁所操持，如今他下落不明……”

　　面对三位至交，归之行没有任何隐瞒，倒豆子般说出了来龙去脉。待在暗无天日的大牢里，生命又即将走向尽头，任是再洒脱的人，也难免苦闷。

　　很快，一刻钟时间结束，那名狱卒冷冷走来。

　　“三位，今生缘分到头，希望来世，之行还有幸与你们把酒言欢。”

　　闸窗关上的前一刻，归之行再次施礼，昏暗的烛火下，似有一滴男儿泪流淌而出。

　　这是他第一次在人前流泪，也将是最后一次。没有人能拯救他，但得此三友，足够了！

　　穆棱勃然大怒，就想对冷嘲热讽的狱卒出手，却被端木可人及时阻止。

　　天牢守卫力量重重，尤其此时，他们身处天城阵法之下，爆发冲突，只怕连一百米都冲不出去。


第893章 梅君怡

　　走在人来人往的大街上，三人一阵沉默。

　　不是不想救归之行，只是以他们的力量对抗朝廷，就如同蚍蜉撼树，不堪一击，何况还会连累自己的亲人好友，不可为之。

　　“玛德！”

　　穆棱突然恶狠狠骂了一句。

　　身为江湖中的年轻王者，方才却不得不忍受一名狱卒的嘲讽和喝骂，想想就满肚子的气。

　　“我先回客栈了，有事叫我。”

　　来到一处岔路口，端木可人打了声招呼，头也不回地离开，不让二人看见她眉宇中的哀伤。

　　这是一名立志傲笑江湖的女子，从来不觉得任何事能难倒她，可想而知，归之行的事给她多大的打击。

　　石小乐默默叹口气。

　　与朝廷相比，江湖高手终究不值一提，除非能达到武帝的地步，真正超脱红尘。可世间毕竟只有一个武帝。

　　穆棱嗜酒如命，今日却无一丝雅兴，亦返回了客栈。

　　石小乐独自在长街上行走。归之行的遭遇，同样让他生出了寒意，假如身陷囹圄的是自己，该如何自救？

　　没有办法。

　　但他纠结的不仅于此。

　　就在之前见到归之行的瞬间，系统启动了第十一个任务，也是第二个四星任务，拯救归之行！

　　既然是四星任务，代表有完成的可能性，并未死局，而归之行又是自己的好友，石小乐能见死不救吗？

　　更不用说，他迟早会进军虚元境，而想得到顶级武学，必须完成三个四星任务。

　　所以石小乐一咬牙，就接受了任务。

　　不知不觉间，华灯初上。

　　石小乐这才发现，自己已经无意识走了一个多时辰，抬起头，身旁一座五层高，极尽华美之能事的阁楼发出叮叮的风铃声响。

　　宫灯照亮了长街，透过窗棂，亦可看见内部恍如白昼，莺歌燕舞的热闹场景。

　　“醉春风。”

　　牌匾上的三个大字令石小乐发愣。

　　世上有三样东西，光名字就会让男子兴奋不已，朝堂，江湖，青楼。

　　而醉春风，正是天城，乃至飞马王朝的第一青楼。

　　据说楼内哪怕是扫地的丫鬟，都是万里挑一的美人儿，而十大头牌更是艳名远扬，无数权贵富商，世家公子，文人学士求一面而不得。

　　更有一些路过的男子，只因偶然惊鸿一瞥，望见楼内的名花，便从此情根深种，苦患相思而不得。

　　对于普通人来说，醉春风注定是幻想中的天堂，因为他们连进楼的资格都没有。对于上流人士来说，醉春风是销魂的至境，拥有无穷的吸引力。

　　但，石小乐之所以对醉春风印象深刻，是因为归之行曾随口提及，归南雁每次来天城，都会进入醉春风。

　　“或许可以去看看。”

　　一种下意识的直觉，让石小乐往楼内走去。

　　“贵客止步，想要进入楼内，需得满足一个条件。”

　　醉春风外，没有女子拉客，只有两排气息强大，持刀握剑的男子，以石小乐的眼力看来，这些人都是龙关境巅峰修为。

　　仅这一项，就显示出醉春风惊人的背景。

　　“什么条件？”

　　石小乐问话间，一名男子忽然从楼内走出，来到龟公面前，耳语几句。

　　龟公眼中爆发出精芒，哈哈笑道：“请恕小人有眼不识泰山，既是贵客，自然不能与凡人同流，请！”

　　伸手虚引，客气地在前带路。

　　石小乐心中了然，索性大方地随之走入。

　　醉春风内部的布景格外幽雅，中间是一座巨大的绯红色高台，四周则是一张张案桌。

　　入目所及，案桌后的人或是文质彬彬，或是威势逼人，或是狂放不羁，没有一个普通之辈，身旁各伴着一名美丽女子随侍，令人诧异的是，竟没有一个男子动手动脚。

　　绯红色高台顶部，人为制造出了一个个小孔，月光朦胧照射下来，伴着飘零的花瓣，衬得台上跳舞的女子仿佛月下嫦娥，轻纱飘荡，说不出的洒逸仙姿。

　　大概因为顾客都是人中豪杰，人走入其中，居然生出身心受到涤荡，超人一等的错觉。

　　不过石小乐的到来，仍然吸引了众多目光，许多正在交谈的男女，亦是忍不住抬起了头，一望之下暗自喝彩。

　　如同谪仙走入尘世，如果台上女子，尚需要月光花瓣的衬托，那么石小乐，几乎让四周黯然失色，成了他的背景。

　　“此人是谁？醉春风每过酉时，便不再接客，他却能打破这个规矩。”

　　一些人窃窃私语，当看见龟公领着石小乐穿过大厅时，议论声再度高涨。

　　“内院可是一等贵客才能进去的地方，那少年究竟是何方神圣？”

　　“莫非是王孙公子，或者今科状元？”

　　内院。

　　月华如水倾泄。

　　石小乐走在湖面栈道上，内心却掀起了惊涛骇浪。

　　皆因他发现，后院分明笼罩了一层层虚元境阵法，纵是以他的能耐，短期内也无法破解。

　　远处笑声传来，石小乐很快看见了湖心凉亭中的一行人，顿时目露奇色。

　　“哈哈哈，石兄你终于来了，小王可是等候你多时啊。”

　　一位俊朗年轻人走出。

　　亭内的其他男女见状，全都站了起来，好奇打量着石小乐。

　　“原来是桓王殿下，草名见过。”

　　石小乐抱了抱拳。

　　俊朗年轻人，正是在评剑一秀山欲要招揽石小乐的桓王。

　　龟公将自己带到这里，极可能是桓王的吩咐，看来，对方与醉春风关系不浅。石小乐存了一个心眼。

　　“几年不见，石兄风采尤赛仙人，真是让人羡慕，请。”

　　桓王拉着石小乐走入凉亭，这亲热的模样，看得在场众人吃惊不已，更有几人露出了嫉妒之色，一闪即逝。

　　桌上添了一副碗筷，就摆在桓王旁边。

　　“殿下，不知这位兄台是何许人也，过庭很想认识一下。”

　　原本席间交谈甚欢，结果石小乐一来，桓王立刻与他亲切攀谈，浑然忘记了其他人，这让众人都有些奇怪，甚至难堪。

　　问话的男子一袭深青衫，头束玉冠，表情有些掩饰不住的傲然。

　　风过庭的确有骄傲的资本，身为当今兵部尚书之子，又是在野双流中，稷下武院的顶尖天才，年近五十三岁，一身实力已达到了无敌地仙层次，可谓要风得风，要雨得雨。

　　三个月前，他更是破格被选入只听命于圣上的皇城禁卫营。许多人预测，以风过庭的天赋能力，迟早会成为禁卫营中的核心人物。

　　事实上，在座除了风过庭，其他人亦是各有来历，背景惊人。

　　“你看小王，激动得都忘了事。眼前这位，便是我飞马王朝的第一武道天才，麒麟石小乐。”

　　桓王刚说完，席间骤然一静。

　　风过庭的瞳孔猛然收缩着。

　　现如今，很少有人没听过麒麟之名。对方过去的种种战绩，早已被有心人编纂成册，在市井中广为流传，成为说书人口中无需改编的传奇故事。

　　纵然是人才济济的天城，也有无数闺阁少女，热血少年，将这个更胜武帝当年的奇才视作毕生偶像，恨不能亲眼见上一面。

　　以风过庭的能量，想得到石小乐的画像不难，但他自视甚高，不屑于如此做，是以没有认出来。

　　“原来是麒麟当面。”

　　风过庭笑了笑，眼底深处精光闪烁个不停。

　　其他人亦是表情一变，纷纷对着石小乐打招呼，借此观察这个传奇人物。

　　尤其是一位名叫解语嫣的俏丽女子，分外热情，不断找机会与石小乐说话，其兄长解语辉拦都拦不住。

　　石小乐没有被人围观的习惯，正想离开，突闻一阵环佩叮当的声音响起，循声看去，思绪刹那定格。

　　他曾见过不少的绝世美人，妩媚妖娆的任梦真，清雅出尘的姬墨柔，雍容华贵的颜玉钗……

　　但是此刻走来的女子，单论五官，竟比他记忆中的任何女子都出色，连归茯苓都比不上。

　　那张脸仿佛是上天花费了所有心血雕刻而成，只是随意挽个发髻，便已美得让人窒息。女子身着素白，脚踩同色绣鞋，刻意高冷的装扮却掩不住骨子里的性感，一举一动莫不撩动男子的心房，疑似为天上尤物。

　　所有人都痴了。

　　一些人见过女子几次，但每次再见，总会被冲击得心神失守。

　　“梅君怡，见过诸位。”

　　女子的声音软濡甜美，与她凛然不可犯的气质形成了鲜明对比。

　　石小乐心头一震。

　　神机书院曾排过天下十大美人，如果没有记错的话，排名第一的“玉骨傲梅”，便叫作梅君怡。

　　此女之风采，天下难寻，据说连飞马王朝最年轻，被称为卫浪衣第二的青年将军，“一枪枯骨”申屠绝都为她倾倒，视其为禁脔。

　　这些年无人敢侵犯梅君怡，除了醉春风的原因外，申屠绝也是一大因素。

　　最重要的是，根据归之行的说法，归南雁暗恋的人极可能就是梅君怡，每次进入醉春风，为的就是见她。

　　石小乐固守心神，精神力释放出去，顿时差点坐不住。

　　因为他赫然发现，这个没有半分内力的弱女子，脑中竟有一层极其恐怖的精神禁制，绝对达到了虚元境巅峰层次，运转得极其隐晦。

　　若非石小乐的精神品质冠绝天下，纵然精神力达到与禁制同层次，也断然不能发现。

　　“看来，这女子背后有天大的秘密！”

　　石小乐暗暗吸了一口气。

　　“多谢梅大家赏光，给小王面子。”

　　桓王掩去眼中的炽热。

　　没有人知道醉春风的后台是谁，连他这个皇子都摸不透。而作为醉春风的第一头牌，梅君怡的冷清和傲气是出了名的，想让她出来陪坐可不容易。

　　尽管梅君怡只是淡笑，不冷不热，但天下第一美人的影响可不是盖的，众男子变得豪气万分，席间各种奇闻轶事张口就来，力求给美人留下一个深刻印象。

　　“麒麟兄，久闻你剑术高超，在下想讨教一下，可敢应战？”

　　连喝数碗酒，风过庭胆气大壮，忽然站起，矛头直指石小乐。

　　平常状态下，他没十足把握打败石小乐，但这里是天城，有着阵法加持，强者与弱者的差距会无限缩小。

　　更不用说，风过庭从不认为，自己与石小乐的差距会有多大。


第894章 被拒绝？

　　过去就有一些成名人物，因为进入天城，反被一群不算出名的高手围殴，脸面大失。

　　所以有人说，天城是高手之墓。

　　风过庭的挑战，落在众人眼里，既在意料之外，也在情理之中。

　　江湖本就是一个名利场，谁不希望踩着前人的头顶出位。麒麟既是当之无愧的天才领袖，就该做好被人挑战的准备。

　　第一的位子，可不是谁都能坐，而且坐的长久的。

　　“嘿嘿，有意思。”

　　风过庭身旁的瘦削男子仰头喝酒，借此掩饰笑意。

　　在野双流与其他顶级势力可不同，除了江湖身份，更多的还是官方身份，是朝廷放在江湖中的代言集团。

　　在野双流中走出的高手，大多都在官方任职，或加入禁军，或归入六扇门，或成为金衣卫……

　　所以很多人不了解，神机书院弄出的排名，几乎都排除了在野双流。因为没有朝廷允许，谁敢泄露在野双流的情况？

　　这样的结果就是，在野双流中的许多天才，高手，霜刃未曾试，对江湖中的排名并不信服。

　　而江湖对在野双流的情况亦不了解。

　　就袁刚所知，至少稷下武院的许多人，提起江湖都是跃跃欲试，甚至还有个别狂人，对九大天王都不感冒。

　　风过庭的天资，在稷下武院排不到前三，至少也是前六，正好利用他看看石小乐的底细。

　　桓王但笑不语。

　　石小乐是他邀来的，但他丝毫没有阻止的意思。

　　外界是外界，天城是天城。

　　当得知石小乐成为无敌地仙的时候，桓王震惊了足足半天，这种进步速度，他几乎从来没见过，听都没听过，更坚定了他拉拢石小乐之心。

　　所以今夜得知石小乐前来，他立即派人前去迎接。

　　但抑制不住的好奇心，还是让他想要看看，在天城之阵的压制下，对方能发挥到什么地步。

　　五十人敌，还是百人敌？

　　这直接影响到他接下来的态度和决策。

　　一道惊鸿般的目光在风过庭和石小乐身上划过，梅君怡仍然保持着淡笑的表情，心中却略微有些好奇。

　　据她从秘密渠道得知的消息，风过庭曾在稷下武院，同时击败过接近二十位高等地仙。

　　要知道，这概念与外界可不同，由于实力被大幅度压缩，二十人敌放到外界，必须要以数倍去衡量。

　　就好比一个强大拳手和普通成年人，当拳手的力量只比普通人强一点时，原本能打败二十人，立刻会锐减到五六人，一样的道理。

　　所以风过庭的同阶实力，绝对极其恐怖。

　　至于麒麟，更是大名鼎鼎，不过在天城，他的修为和武道优势不复存在，不知道对上风过庭，几招能够取胜。

　　五十招，六十招，还是说……

　　“好啊好啊，不过风过庭，我看你在麒麟少侠手中能撑过一百招就算不错了，自求多福吧。”

　　解语嫣在一旁兴奋地直拍手，显然与风过庭很熟悉，不怕开这种得罪人的玩笑。

　　解语辉苦笑不已，不过眼眸分明似光束，隐含着探究之意。

　　“抱歉，我不打没意义的架。”

　　出人意料的，石小乐拒绝得很干脆，令席间的气氛顿时一变。

　　“麒麟，你是不敢吗？”

　　风过庭哈哈大笑。

　　“敢或不敢，都不重要。”

　　石小乐继续喝酒。

　　以他的精神力，轻易就能看出风过庭的虚实，老实说，这种人连让石小乐拔剑的兴趣都没有。大象碾蚂蚁，是不可能得到任何成就感的，只会浪费力气，尽管只是一丝。

　　“名闻天下的麒麟，原来只是一个不敢接受挑战的懦夫而已。”

　　风过庭被石小乐无所谓的态度激怒了，尚算英俊的脸上带着一抹潮红，眼眸深处阴冷万分。

　　见石小乐还是不搭理他，而梅君怡就坐在不远处，嘴边的淡笑好似在嘲讽什么，风过庭狂笑一声，抽出了挂在亭柱边的长剑，一剑如极光，狠狠刺向石小乐。

　　“风兄不可！”

　　桓王拦在了石小乐面前，见状，风过庭不得不止住剑气。

　　“既然石兄没有雅兴，风兄给小王一个面子，就此干戈玉帛如何？”

　　桓王谦逊有礼，一派讲和的样子。

　　“殿下的面子风某自然要给，嘿嘿，只是有些人，看起来名不副实，实在教人太过失望。”

　　插剑入鞘，风过庭重新坐了回去，只是目光再不看石小乐一眼。

　　“风兄息怒，你一个无名小卒，如何有资格挑战石兄，不划算啊。”

　　袁刚状似随意地说道，其他人闻言，似乎想到了什么，再看石小乐的目光，就变得复杂了许多。

　　他们怎么忘了，风过庭在天城贵族圈子里大名鼎鼎，可在江湖中，却是声明不显。他挑战石小乐，失败是应该的。

　　反过来说，若能在石小乐手中坚持一段时间，立即就能名扬大江南北。站在石小乐的立场，这是一场怎么算都吃亏的较量。

　　难怪了。

　　“风兄的剑术出神入化，连武院的几位太上长老都称赞不已，我看啊，未必会逊色某些大人物，不比也罢。”

　　另一位男子呵呵笑道。

　　是啊，麒麟威名在前，他们似乎都忽略了风过庭获胜的可能性。三十五岁不到的无敌地仙，固然天赋无双，但根基未必扎实，未尝就比得过千锤百炼的武院核心弟子。

　　尤其，石小乐拒绝了挑战，分明就是信心不足。

　　众人越想越觉得是，他们都是天城贵胄，自以为了解江湖，对石小乐的印象更停留在听说，一下子，对他的兴趣少了大半。

　　就连解语嫣都满脸失望，不再如之前般热情。

　　席间很快恢复了热闹，但石小乐却被众人忽视，纵然桓王千方百计将话题引到他头上，还是会被岔开。

　　之后，梅君怡找了个理由，起身离开。从头到尾，她没有说满三句话，蹁跹的娇躯没入夜色，带走了男子们的满腔热情，唯有一缕沁人体香残留。

　　靠着惊人的六识，石小乐敏锐感觉到，梅君怡心绪不佳，那种隐于眉间的忧愁和哀怜，竟似一种怨忿。

　　醉春风惊人的背景，梅君怡脑中的禁制，乃至她与归南雁若有若无的关系，都像是一束光，让石小乐在迷雾中找到了方向。

　　他决定了，反正没有任何线索，倒不如以醉春风为突破口，或许能挖掘出什么。

　　主意既定，石小乐浑身轻松，当下婉拒了桓王的好意，独自离开。

　　“殿下，这小子不知好歹，孤高自傲，要不要属下派人教训一下？”

　　街道上，一道人影无中生有，宛如水波般浮现在桓王身旁。

　　在天城之外，麒麟之威少有人敢惹，但这里是皇城脚下，是穆家地盘，想让他吃点苦头，多的是办法。

　　桓王笑意敛去，冷哼道：“不必！本王还不屑用这种小手段，暂时不要去打扰他，但要密切关注他与其他人的联系。若本王没猜错，他必定是为了归之行而来，所谓江湖义气嘛，呵呵。”

　　傲骨？若是将它敲碎了重组，不知道还傲不傲得起来。石小乐，本王的耐心是有限度的，希望你别得寸进尺。

　　夜色中，向来以谦逊自牧，风度翩翩面目示人的桓王，露出了一丝狠厉和狰狞，转瞬即逝。

　　之后两天里，石小乐一大清早便赶往醉春风，求见梅君怡，但每次都吃了闭门羹，坐在凉亭中直至日落。

　　而这里的事，不知道被谁传了出去。一时间，麒麟苦恋梅君怡，却被后者无情拒绝的消息传遍了天城，引为各方的谈资。

　　而风过庭挑战麒麟，却被后者拒绝的事，亦随之在上层圈子里散播开来。在有心人的描述下，麒麟成了畏战的一方，因爱惜羽毛而拒不出手。

　　嘲笑者有之，怜悯者有之，叹息者有之。

　　第三日。

　　石小乐再度报道。

　　“石公子，以你之条件，何愁没有女子喜欢，但是君怡她太特殊，你这样纠缠是没有结果的。”

　　接待他的女子纤腰肥臀，身材一等一的好，丰润的嘴角还有一颗美人痣，端是人间尤物，最多逊色十美半筹，但风情却更撩人，正是醉春风大管事，杜紫妍。

　　“我可以再等等。”

　　来到内院的凉亭坐下，石小乐淡淡道。

　　他自问已经足够耐心了，没有刻意扰人，但时间不等人，如果梅君怡继续避而不见，石小乐打算采取措施。

　　这两日，他可没有像外人想象般傻等，而是以精神力偷偷检测了后院，终于找出了所有虚元境阵法的破绽，自信万一出事，也能从容离开。

　　“何必呢。”

　　杜紫妍没有听出石小乐的话意，只以为对方痴心一片，暗自摇头。

　　那晚她刚好不在，后来听说了发生的事，对石小乐的观感并不坏，倒没想到，对方还是一个痴情种子，只是手段太过拙劣。

　　梅君怡的往来对象，多的是朝廷大员，连虚元境武帝都不算稀奇。在这些人中，石小乐并无明显的优势。而这种死缠烂打的小孩把戏，只会加深梅君怡对他的恶感罢了。

　　杜紫妍摇头离去。

　　等她走后，石小乐又很耐心等了一刻钟，然后站了起来，笑着朝后院深处走去。


第895章 将错就错

　　醉春风分成了前堂和后院两部分。

　　前堂是用来招待普通贵客的，后院只有一等贵客才能踏入。但外人不知道，其实后院也分成了两部分，真正的核心之地，乃是醉春风众女的住所。

　　尤其梅君怡，身为十大头牌之首，又是名冠飞马王朝的第一美女，乃是重中之重，其住所共笼罩了九层虚元境级别阵法，又处在醉春风最深处。

　　不解阵法的情况下，纵然是虚元境武帝，一时半会也休想攻破。要注意，这里指的是正常状态下的虚元境武帝。

　　可在天城阵法的压制下，世间根本无人能保持虚元境级别的功力，换言之，不破阵法，无人能硬闯醉春风！

　　可就在今日，一个不速之客踩着写意的步伐，穿过了假山绿水，月亮拱门，一路踏青游览般走到了秘密腹地。

　　眼前是一片梅花园，绯红之色随风舞动，香气铺满一地，流泻了满园的清冷。花丛中，一条曲径小道隐约可见。

　　不知是不是极少有人涉足，连小道都带着孤寒之气，分外干净，纤尘不染。

　　石小乐笑笑，毫不在意地迈步踏入。

　　一座并不算大，却极其幽雅的小院近在咫尺。

　　这里就是天下第一美女的住处吗？传闻从未有男子踏足，就连当今几位皇子，都一探而不能。

　　门推开，又关上。

　　满室的梅香玉洁，蓦然多了一股男性的阳刚，就像终年平坦的雪面，多出了两只不该存在的脚印，那么扎眼，搅乱一地的孤芳。

　　砰，砰，砰！

　　石小乐的心跳突然加快，不受控制。

　　也许是那晚恍如天人的惊鸿一现，也许是她眉宇间抹不去的楚楚哀愁，那张笔锋无法描摹的脸庞再度浮现于石小乐眼前，竟让他生出三分期待，三分愧疚。

　　这里，毕竟是女子的闺房啊。

　　“我不能发出声音，最好无声无息地来，无声无息地走，对双方都好。”

　　心中一定，石小乐索性站在原地，饶有兴致打量着闺房内的一切。

　　也许很久，也许片刻。

　　一双雪弓般的晶莹赤足，踩着红色宝狐暖毯而来，在射入窗棂的曦光反射下，赤足竟似比垂下的白纱衣更白。

　　光线跳跃间，白纱衣轻轻翻覆，隐约可见纤细的小腿，乃至浑圆修长的大腿。

　　然后。

　　脚步停住。

　　时间静止。

　　石小乐微微抬眸，滑过在白纱衣覆盖下，依旧起伏惊人的婀娜娇躯，定格在并不熟悉，却给他深刻印象的脸庞上：“梅大家，你好。”

　　没有想象中的惊慌，也没有失措，梅君怡只是冷冷地看着石小乐，一眨不眨：“出去！”

　　寒气化作三千尺，声音足以冻穿人心，脸上的厌恶之色，更足以教男子自惭形秽，不敢再看。

　　石小乐没有走，目光依旧直视梅君怡的眼睛。

　　转身的却是梅君怡。

　　再出来时，她身上披了一件月白色外衫。过腰的如墨黑发因为刚刚睡醒，有些卷曲，素面朝天的脸，直如新剥鸡蛋般白皙柔嫩，不曾洗漱的嘴巴，竟吐气如兰：“你在自误。”

　　她震惊于石小乐的能力，不明白他是怎么走进来的，但当务之急，是先震慑住对方。这种血气方刚的年轻人，做起事情不计后果，梅君怡知道自己对男子的诱惑力有多大。

　　说话的同时，她袖中的五指轻轻掐动，准备勾动四周的阵法。

　　“梅大家不肯见我，我只好来见梅大家。”

　　石小乐不理对方的呵斥。

　　事实却是，他不知道该怎么对待梅君怡。

　　那晚他曾以精神力偷偷侵入对方的意识，却发现无法解开禁制，意味着，无法动用摄魂术之类的武学，套问归南雁之事。

　　所以，只能让对方主动告诉自己。问题是，凭什么？而且贸然相问，若梅君怡当真知道些内情，等于打草惊蛇。

　　梅君怡心中更震撼。因为她发现，阵法之力居然无效，难道都是被这家伙破掉的吗，怎么可能？

　　“我知道你想见我，但是没有意义，我已经四十二岁了，比你老得多，可以做你的大姐。”

　　梅君怡语重心长地道，没有当面点破，算是给石小乐“留了面子”。

　　“可你看起来只有二十二，而且梅大家，不妨告诉你一个秘密，我喜欢年纪大的女人，姐弟恋。”

　　石小乐十分认真。

　　梅君怡轻吸一口气，道：“再过几年，年老色衰，我会成为老太婆，你喜欢的只是我如今的脸，莫要执迷不悟，毁掉自己的名声。”

　　“没关系，我有办法让梅大姐青春永驻，到了八十岁还那么漂亮，至于名声，那是什么东西，我从来不在乎。”

　　石小乐道。

　　既然连梅君怡都认为，自己爱慕对方，倒不如暂时将错就错，至少先应付眼前的这关，不能让梅君怡起疑心。

　　“你别乱来，杜妈妈一会儿就到，若是被她发现，十个你也会死无葬身之地，我是为你着想，走吧。”

　　梅君怡脚步后撤，心中微乱。

　　她毕竟不懂武功，生怕石小乐用强，更不敢轻易大喊，因为可能会逼得对方狗急跳墙。

　　“梅大姐，你是在关心我吗？你是不是也喜欢我，因为习惯了高冷，所以故意摆出这个样子。”

　　石小乐大喜，就像发现了天大的秘密一样。

　　我喜欢你个头！

　　纵是梅君怡万物不萦于心的性子，也差点呼吸错乱，这家伙竟然如此自恋，但她深知不能刺激对方，道：“喜欢需要长久的陪伴，我不能肯定对你的感觉。”

　　“不，男女之情，往往只是眼神的流转，发生于顷刻之间，梅大姐一定在骗我，敷衍我对不对。”

　　石小乐怅然若失。

　　唯恐他受激之下，做出什么过分的举动，梅君怡连忙道：“你别误会，我只是觉得，彼此需要更多的了解。我只是普通人，也会放屁，也会撒尿拉屎，很多很多缺点。”

　　“这才是有血有肉的人，原来梅大姐如此坦诚开放，我更加喜欢你了。”

　　石小乐就像遇见了知音，欣喜难言。

　　梅君怡气得胸膛翻滚，浑身都在轻颤，强做镇定道：“石公子，给我一点时间好吗，强扭的瓜不甜，你若真有能耐，便用实际行动打动我。”

　　正说话间。

　　六道红光突然射向了房中的两人，直到逼近两人三寸时，房外才后知后觉响起了嗤嗤的气爆声。

　　这等攻击，绝对达到了玄气境高阶武者的全力一击，足以对付天城内的巅峰地仙。而此时，足足有六道。

　　梅君怡来不及惊呼。

　　就见身旁剑光四溢，化为一道白森森的光幕，六道红光刺在上面，如箭矢撞铁板，砰的一声，齐齐碎开。

　　同一时间，窗门被砸烂，足足十几位蒙面人冲了进来，挥刀舞剑，二话不说，砍向二人，带起一片狂乱喷薄的气劲。

　　梅君怡俏脸一变。

　　她见过的人不算少，且每一个都是精英中的精英，自然辨认得出，这出手的十几人，至少一半是巅峰地仙，剩下的也仅差半筹。

　　千钧一发间，她想起了身前的石小乐。

　　雏龙成为虚元境剑帝已经人所共知，所以这家伙不是神关境第一吗，应该能挡住这些人吧，只是想起石小乐那天晚上拒绝风过庭的挑战，又有些不确定。

　　思绪只是一瞬间。

　　下一刻。

　　梅君怡眼前出现了一片白芒。

　　恍如银装素裹的漫天雪白，无数雪片飞舞，冷到了骨髓里，血液里，阳光照射下，白芒忽然凝为一线，瞬息消失。

　　快得仿佛是梅君怡的错觉。

　　“梅大姐，下回我再来看你。”

　　声音在耳边回荡，梅君怡这才发现，房中没了石小乐的影子。

　　而那凶猛冲来的十几个黑衣人，还维持着砍杀的动作，定格在原地，几息之后，化成了一片齑粉。

　　呼！

　　梅君怡心魂甫定，面带惊色。

　　一剑击杀十几位巅峰地仙和顶级地仙，这就是麒麟的实力吗？这岂止是强于风过庭，分明是远远强于。

　　所以那天晚上，这家伙之所以拒绝应战，不是爱惜羽毛，不是觉得不划算，或许只是，不屑？！

　　“君怡。”

　　杜紫妍冲了进来，神情凝重：“外面的阵法被人干扰，应该是出了内奸，我已经复原，你没受伤吧？”

　　话虽如此说，她已确定梅君怡完好无损，松口气的同时，眸光看向地上的齑粉，房内战斗的气息还未散去，刚才究竟是怎么回事？

　　梅君怡将之前发生的事说了一遍。

　　“原来如此，这个麒麟真是狡猾，居然不声不响破了阵法。”

　　杜紫妍脸色微青。

　　若是石小乐有歹毒之心，只怕梅君怡已经被他掳走了。

　　更令她惊骇的是，根据梅君怡的说法，石小乐的实力，应该达到了百人斩级别，几乎直追虚元境武帝。

　　好个麒麟！

　　眸光闪烁片刻，杜紫妍道：“君怡，既然那小子对你有意思，你且不要急着拒绝他。”

　　梅君怡默不作声。

　　杜紫妍将她抱在怀里，轻叹道：“我知道你的苦，但我们的命，生来便不由自己做主。”

　　……

　　“三位无敌地仙，七位巅峰地仙，九位高等地仙，全死了？”

　　一间暗室内，咆哮声响起。

　　“属下无能，想不到醉春风的阵法如此厉害，请主人责罚。”

　　“仅此一次，下不为例，滚！”

　　爆炸声中，自称属下的男子被轰飞出去。


第896章 大龙头，六义会

　　醉春风后院，一座阁楼上。

　　“若能拉拢麒麟，绝不能错过。”

　　这是一位长身玉立的男子，站在阳光下。背后的杜紫妍微低着头，表情惶恐中带着万分恭敬。

　　“可是大龙头，麒麟他……”

　　“呵呵，不就是喜欢梅君怡吗，吩咐下去，让她不惜一切代价，也要拴住此子，必要时刻……可以牺牲贞节。”

　　男子的话，令杜紫妍浑身一颤，脸上血色褪了一半。

　　又有几个人知道，醉春风的女人，都是大龙头收养的，而他的目标，便是利用美色布下权势关系网。

　　杜紫妍隐约知道，除了醉春风，大龙头还有许多隐秘基业，而他的关系网，更遍布了飞马，大夏，北梁三大王朝。

　　尽管知道大龙头做事不择手段，但亲耳听到他为了笼络麒麟，不惜让梅君怡牺牲所有，还是有些心中泛凉。

　　在他眼里，也许所有人都可以被牺牲吧。

　　“大龙头，申屠绝早已视君怡为禁脔，且听说不日，他将返朝述职，若是此事被他知道，只怕……”

　　杜紫妍不敢泄露半分情绪，犹疑地说道。

　　如果石小乐是江湖年轻一辈的领袖，那么申屠绝，则是飞马王朝军部的年轻领袖。

　　此人出身将门，其父乃是当今天下三大元帅之一，其姑姑更是当今太后，本身又才情出众，不到六十岁，已是高等地仙，更在数次边境大战中屡建奇功，现已擢升为陷阵军督阵大将，破了飞马王朝有史以来的军部升迁记录。

　　很多人说，这是第二个卫浪衣，也有很多人说，申屠绝比卫浪衣更加出色。

　　这样的人，除了个人武力之外，无论家世，背景，权势还是地位，都胜过石小乐，非要选择，怎么看都是申屠绝更优。

　　阁楼内久久没有声音，大龙头显然也在挣扎犹豫，天人交战。

　　他比谁都明白，想要两头讨好，最终的结果就是两头都不讨好，所以必须要下注选择。

　　明面上，申屠绝的确更有优势，他朝若能继承其父衣钵，足以成为飞马王朝的国柱级人物。

　　但麒麟，这可是三十五岁不到的无敌地仙啊，纵观古往今来，历史典籍记载之中，从未有过这种天才。

　　他也许会中途夭折，但亦有机会成为下一个武帝，甚至超越武帝，价值反而更大。尤其在这璀璨大时代，一尊绝世强者的威慑力，绝非普通人所能想象。

　　“把这个交给君怡服下。”

　　似乎下了决定，大龙头递给杜紫妍一个檀木小盒子。

　　杜紫妍心头狂颤。

　　同心同魄蛊！

　　出身苗疆的她，几乎凭气息就能确定，这是苗疆十大蛊虫中的同心同魄蛊，女子服之，一旦与男子交合，则双方永世不可分割，男子更会对女子言听计从，因为这是灵魂上的同化。

　　这等蛊虫，在上古就已绝迹，大龙头究竟是从何处得到的？

　　“不管麒麟还是申屠绝，得到一个就行。”

　　天下英杰何其多，尤其大时代刚刚开启，谁也不知还会涌现出什么人物，但时间无情，过去的惨痛经历告诉大龙头，唯有握在手里的，才是自己的。

　　所以，尽管心中滴血，他还是打算用掉同心同魄蛊。

　　小心翼翼地接过檀木盒子，杜紫妍脸色瞬变，既震惊，又为梅君怡而难过，好在那两个男子都是当世俊杰，也不算亏了她吧。

　　……

　　那一日之后，石小乐每次进入醉春风，都会直接走到梅园，梅君怡对此毫无办法。

　　二人从一开始说不了几句话，到后面略微熟悉，再到能开点玩笑，关系一直不急不缓地提升着。

　　而这个消息，自然也在天城迅速传开了。

　　无数男子惊诧，吃味。

　　这一日，石小乐刚到醉春风门口，就被一行人拦住了。

　　“你就是麒麟，滚吧，不要再打扰梅大家，否则休怪我等不客气。”

　　说话的男子身高八尺，四肢修长，一身红色武士服裹不住坚实成块的肌肉，背着一杆七尺长枪，站在那里，恍如一座小型山岳，给人磅礴无匹的压力。

　　在其身旁，还有好几位男子都在冷笑，其中赫然有风过庭，一些女子亦打量着石小乐，目光不一。

　　“让开。”

　　石小乐只有两个字。

　　“色令智昏，石兄，梅大家乃是申屠师兄的女人，相信我，你不会想得罪他的。”

　　手持折扇的男子微笑，盯着石小乐的目光，有些凝重，也有些怜悯。

　　“稷下武院有六义会，以申屠绝为首，不过他的实力反而是六义中最弱的，没想到除了老大，五义全都到齐了。”

　　“谁不知道，三年前申屠绝曾当众宣示，等他归来，梅君怡就是他的女人，这五义是为老大出头啊。”

　　四周响起一些低微的议论声。

　　之前石小乐屡吃闭门羹，五义当然不会理他，但现在情况有变，再不出手，等申屠绝回来，只会闹得更凶更大。

　　若在天城之外，没人觉得五义能给石小乐制造麻烦，至于现在嘛，就不一定了。

　　石小乐迈步朝前走去，没有理会五义的警告。

　　“石小乐，给我止步！”

　　一抹晃眼的剑芒狠狠刺向石小乐，出手之人迅若雷光，不是风过庭是谁。他早就想与石小乐较量，今日大庭广众之下，总算找到了机会，心中兴奋不已。

　　他并无把握战胜石小乐，但只要能坚持一段时间就够了，何况还有四位结拜兄长在旁掠阵，气势更胜。

　　“出手！”

　　一声大喝，那位持枪的红衣男子，折扇男子，以及气势最强的另外二人，恍如四道雷霆，从不同方向攻向石小乐。

　　言语轻忽是一回事，真正较量又是一回事。今日的目的是阻止麒麟，所以五义早就商量过，不可能单打独斗，免得出现意外。

　　五股截然不同，但同样强劲的气息笼罩石小乐，形成了一股循环，导致百丈长街的气流都发生了变化，好在众人站在了数十米开外，倒不用担心被波及。

　　醉春风内，杜紫妍冷目凝视。

　　另一边的客栈中，早已得知消息的桓王和妙言公主同样兴致勃勃。

　　五义联手，战无不胜，这是天城贵族圈子里流传极广的话，固然是戏言，但五人本身实力强劲，又精修了一种战阵，据说在稷下武院一位资深无敌地仙手中，坚持了足足数十招！

　　那位无敌地仙，可不是裂地王之流能比的。

　　所以桓王十分期待，想看看石小乐如何应付。

　　他很快看到了。

　　一剑。

　　一剑出，五道风暴烟消云散，所谓五义恍如破布麻袋般，横七竖八地倒飞出去，惨叫着摔在了十米之外。


第897章 中原无人

　　桓王腾地一下站了起来，脸色骤变，剑已入鞘，但他眼前仍闪烁着那一抹惊艳冰冷的剑光。

　　妙言公主手中抓着精美的糕点，送到了半开的嘴边，但动作却在此刻定格，一双美眸散发着夺目幽深的光芒，令满室生辉。

　　“哥哥，他的实力怕是达到了两百人斩的级别啊，整个皇宫大内，这等高手不会超过二十个。”

　　桓王略显机械地点点头，双拳悄然握紧。

　　无敌地仙的分量固然很重，但在天城，却比不过两百人斩，因为纵然是无敌地仙，也未必拥有这等实力。

　　这个石小乐，一次又一次刷新了外人的认知，若能得其效忠，等于手握倚天之剑，今后许多行动必能轻易完成。

　　“这么强？”

　　杜紫妍轻吸了一口冷气。

　　那天她听梅君怡说起一剑之威，已经在脑中幻想了许多遍，但仍不及亲眼目睹来得震撼。

　　一缕让人血液加速的香气缓缓飘荡而至。

　　杜紫妍没有回头，只是道：“君怡，你选好了吗？”

　　来人一袭白纱，身材高挑丰腴，站在那里，哪怕是腰肢间的一弧曲线，都能勾动男子心底深处的火焰，白瓷般的肌肤，亮得发光，让人感叹造物主对她的独爱。

　　“随便哪一个，不都一样吗？”

　　杜紫妍不敢相信，这么自暴自弃的话，是从梅君怡口中说出的，偏偏说话时，她的表情依旧冷漠得万古不化，让人忍不住心生怜惜。

　　“有时候真恨这具身体，但没有这具身体，我大概就不会被大龙头看中，早已死在了不知何地。”

　　梅君怡似是自语。

　　杜紫妍没有发现，她恍若琉璃的狐媚双眸中，闪烁着一种不知名，竟似有些疯狂的神采。

　　“你执迷不悟，等大哥回来，不会放过你的。”

　　红色持枪大汉踉跄地站起来，脸上的惊骇之色尚未褪去，但输人不输阵，口气仍然十分强硬。

　　其他几人，包括风过庭在内，一个个脸色苍白，如丧考妣。他们是稷下武院的精英，因为身份问题，名声在江湖中不显，不忿之余，难免就有些看低江湖人。

　　可是刚才的那一剑，彻底打醒了他们，让他们明白了何谓神关境第一人，何谓世无其二。

　　麒麟想杀他们，只需一招。

　　街道有片刻的沉寂，不管是暗中观察的人，还是随行而来的稷下武院弟子，全都目瞪口呆，不敢发出一点声音，之前的叫嚣可笑得像是一场梦幻。

　　你大爷还是你大爷，事实证明，麒麟不管在那里，永远都是那么强横。

　　石小乐暗自摇头。

　　六义会的威胁，他根本不放在眼里，纵然是那位申屠将军亲至也不怕。

　　因为他与梅君怡根本没什么。

　　留给石小乐的时间不到两个月，他也思考过，想让梅君怡喜欢上自己，根本不可能，而自己也不想利用对方。

　　所以这几日，他都在调整与梅君怡的关系，尽量往朋友上靠，并不着痕迹地旁敲侧击，打听归南雁之事，还真有些收获。

　　这个节骨眼，谁也别想拦他。

　　……

　　天城，一处破败的庙宇中。

　　两道身影正在对峙。

　　周围的气流宛如旋涡涌动，混乱不堪，显然二人已交手了许久。此时气劲急剧拔升，凝结成了一块块，庙中的稻草被割裂，角落的断柱轻轻颤抖。

　　无形的力量在二人间凝聚，等待石破天惊的最后一击。

　　“我还有最后一招，请赐教。”

　　右边头束白巾，身披宽大和服的男子挥舞手中的奇异长刀，刀锋映照着阳光，似乎融为了一体，一刀斩出，光芒蓬勃如岩浆崩裂，处处都是刀气。

　　“神外天来斩！”

　　左边的刀客是中原人打扮，眉头一沉，同样一刀挥出。

　　噼里啪啦！

　　爆碎声中，刀气如玻璃崩裂，将二人下方的青石板划出了道道寸深的斑驳痕迹。

　　“一刀隔世，杀！”

　　中原刀客忽然一个加速，无数幻影推着他的本体向前，穿过东瀛刀客的身体，后方的东瀛武者们见状，纷纷拔出刀剑。

　　“秘刀流，水如镜！”

　　分成两截的东瀛刀客，就像被抚平的水中倒影，骤然合一，刀归鞘，此刻才有声音缓缓响起。

　　噗！

　　六丈之外的中原刀客，忽然仰天吐血，头颅滚落，切口处光滑如镜。

　　“师傅！”

　　一声大喝，几名年轻人冲到了尸体面前，眼眶通红，浑身颤抖，又恨又怒地盯着东瀛刀客。

　　几名东瀛武者发出冷酷的笑声，想要出手，却被东瀛刀客摆手阻止：“我此番来飞马，只为挑战天下英豪，会尽中原群雄，既分胜负，也决生死，但祸不及亲友。记住，若我战死，你们也不可复仇。”

　　“是，少家主！”

　　几位东瀛武者抱了抱拳，不敢有丝毫异议。

　　“你别走，留下名字，他日我要为师傅报仇雪恨！”

　　眼看一群东瀛人离开，尸体旁，一位浓眉大眼的英气年轻人怒喝道。

　　“我，藤木直仓，随时欢迎阁下挑战。”

　　声音落下，人已消失无踪，天地唯有血迹残留，远方一轮孤日快要落山。

　　“小师弟，恩师在地仙榜排名第五，久居天城二十年，半只脚跨入了虚元境，且刀术更进一步，但仍不是此人对手，你不可轻举妄动啊。”

　　另一名沉稳中年人强忍悲痛道。

　　有句话他还没说，藤木直仓腰间共有两柄刀，但在交手时，只用了一柄。他可不认为，对方另一柄刀是用来装饰的。

　　但这样的话，说出来对小师弟未免太残酷了些。

　　“不管他是谁，是不是虚元境刀帝，若他能活着走出天城，我都誓报此仇！”

　　英气年轻人语气决然。

　　几人对视一眼。

　　藤木直仓扬言要会尽中原群雄，而据他们所知，目下除了虚元境武帝碍于规则，不得出世外，天城之中，仍有几位老怪物，达到了半步虚元之境，功力尤胜恩师，或许能将之击败吧。

　　地仙榜第五高手，“一刀倾城”王卫国被杀。

　　消息一出，立刻席卷了天城内外，连附近几大城池都很快听到了风声。

　　更令江湖侧目的是，据王卫国的几位徒弟所言，杀人者乃是一位东瀛来客，一手刀术登峰造极，已至神鬼莫测之境，连王卫国都只支撑了不足两百招。

　　而当日，藤木直仓挑战中原的豪言，亦被人广泛宣扬，江湖为之震动。

　　一波未平一波起。

　　正当人们还沉浸在此战中时，又一则石破天惊的消息传开。

　　雪山怪客被人斩于东市幽林，一刀左右分。

　　三百年前，无尽雪山之中走出一名怪人，天生神力，单手拔山，曾有过一夜间，连战十八位巅峰地仙的恐怖战绩。

　　后世许多人推断，在那十八位巅峰地仙中，起码有五尊无敌地仙。但这样的阵容，依旧挡不住雪山怪客的肉掌。

　　三百年匆匆而逝，谁也想不到，那傲啸江湖的狂人，竟隐居在天城，更想不到，他重出江湖之日，便是告别江湖之时。

　　据目击者称，雪山怪客爆发出的气息，已然达到了半步虚元之境，堪称虚元境之下无敌。但，他仍死于藤木直仓的武士刀下。

　　“东瀛江湖，藤木为尊，这个家族不仅是江湖龙头，更掌控了东瀛皇室的命脉，其后人亦是英姿拔秀。据闻二公子藤木直央，乃是刀剑奇才，于数年前进入西海彩虹岛，至今未显踪迹。而大公子便是这藤木直仓，不过五十九岁，已是半步虚元，天纵奇才啊！”

　　几天功夫，藤木直仓的基本信息已在江湖中流传，所有人都在感叹。

　　“哼，五十九岁的半步虚元算什么，有种去挑战雏龙啊。”

　　有人不服。

　　“雏龙已是虚元境剑帝，超然红尘上，按照金渊之盟，不得出手。”

　　如果可以，谁也不想让一个东瀛人在中原大地上耀武扬威，斩杀中原武林精英，但江湖有江湖的规矩。

　　虚元境武帝的破坏力太大了，肆意出手，天下都会大乱，谁也不能开这个先例。

　　几天下来，通过口耳相传，加上神机书院的信息传播，藤木直仓的大名，早已传遍了飞马王朝。

　　据说一些隐世高手，山野奇人都收到了消息，正往天城赶去。全江湖都在期盼，有人能挺身而出，捍卫中原武林的尊严。

　　就在这个当口，第三位半步虚元高手，死于藤木直央刀下。

　　这次是一名矮如侏儒的无名高手，但很多人说，他的实力比雪山怪客还高。

　　“中原豪杰何在？藤木侍刀恭候，定胜负，决生死，只求血染刀魂，不负武者身前身后名。”

　　这一日，藤木直仓发出这样一则宣言。

　　飞马王朝大地震。

　　太嚣张，太狂妄了，这简直视中原武林于无物，看似平和的语气背后，何尝不是对中原高手的蔑视和嘲讽。

　　中原无人！

　　这就是藤木直仓的话中之意。

　　在这样的大背景下，一队装备精良，手持利戈，连座下马匹都套满盔甲铁蹬的黑甲部队，足足两万人，浩浩荡荡朝天城而来。

　　居中位置，一名面色苍白，但气势凌厉，连毛孔都带着铁血的男子，遥望前方，嘴角露出冰冷的弧度。


第898章 三天之期

　　“藤木直仓？”

　　醉春风的湖心小亭内，凉风习习，冷香涤荡着人心，中间的石桌上，一男二女正在对坐攀谈，身前各有一盏冒着白雾的茶盏。

　　“此人西渡中原，已连续击杀了三位伪帝高手，功力深不可测。很多人推测，虚元境武帝不出，无人可制他。”

　　杜紫妍不禁看了看石小乐。

　　神关境第一和虚元境之下无敌，是两个截然不同的概念。后者无疑比前者更可怕，可怕的多。假如再给石小乐几年时间，或许中原武林便不会那么被动了。

　　石小乐喝了口茶。

　　藤木直仓这个名字，让他想起了藤木直央。当初在无元宫的东方擂台，此人运气不佳，第二轮便碰到了虚元境武帝，不得不选择放弃，如今不知道身在何处。

　　提起这一点，石小乐又想起了很奇怪的事。

　　照理说，无元宫破碎大半年，里面的人应该都出来了才是，但根据他所得到的情报看，除了张向峰等少数几人，剩下大部分人不知所踪！

　　这让他有了一个很不好的猜测。

　　压下杂念，看了一眼身旁冷若冰霜的女子，石小乐笑道：“梅大姐，这些天多有叨唠，石某送你一个礼物。”

　　说罢，从袖中拿出一个卷轴。

　　他前世是毕业大学生，一心钻研怎么出人头地。今生又醉心于武道，实在不知道怎么讨女孩子欢心，更没有追女孩的经验，索性用了最普通的一招。

　　送礼？

　　杜紫妍挑了挑眉。

　　这些年，梅君怡收到的礼物不知凡几，什么珍贵的东西都有。她可不认为石小乐能凭礼物打动佳人的芳心，一个弄不好，还会减分。

　　不过石小乐话都说了，她实在不好劝阻。

　　在二女惊奇的视线中，卷轴摊开，是一幅画。

　　画上女子穿着白纱，姿态慵懒，站在照满月光的窗前，院外是朵朵寒梅，而她的表情却比寒梅更冷，仅是画中意境，就有一股孤冷寂寥之气扑面而来。

　　偏生在女子的双眸中，有一股不屈于世，奋起反抗的力量在积蓄，看似任风雨打磨，却磨不掉她对美好的向往。

　　梅君怡袖中的纤手骤然收紧。

　　杜紫妍更是惊呼了出来。

　　此画与普通水墨画的模糊风格不同，画中女子五官分明，活脱脱一个梅君怡，但又渲染了意境，似是两种技法的糅合。

　　但真正让梅君怡动容的是，画师仿佛勘破了她的内心，将一个隐藏多年，真正的她展示在自己面前。

　　“你画的？”

　　梅君怡深深地看着石小乐。

　　“手法拙劣，希望梅大姐不要笑话。”

　　当初在云台崖，石小乐与水伶俜学过画技，又融入了素描的手法。在他看来，这份礼物不显贵重，又足见心意，应该能让对方满意。

　　蹬蹬蹬。

　　正在这时，一名女子快步走来，看了石小乐一眼，又在杜紫妍耳边低语了几句。杜紫妍脸色微变，立即起身离开。

　　没过多久，一阵嘈杂的脚步声传来。

　　石小乐感觉到，有几道冰冷的目光落在自己身上，转头看去，就发现了前些天挑衅自己的五义成员。

　　但是很快，他的注意力就放在了居中的男子身上。

　　此人身高七尺五寸，一袭辊金边的黑色纱衣，面色苍白得不正常，俊雅的长相中，一双颇不相称的眼眸仿佛映照着尸山血海，扫到哪里，便是一片冰冷彻骨。

　　“君怡，我回来了。”

　　黑衣男子无视了石小乐，对着梅君怡道。

　　梅君怡默不作声。

　　“石小乐，这是申屠绝大将军，你区区一介草名，还不快过来参见行礼！”

　　风过庭上前一步，指着石小乐大喝道。

　　申屠绝？

　　石小乐倒是想不到，名震飞马的最年轻将星，居然是书生长相，他从对方身上，感受到了一股极其张扬的兵戈杀气，唯有上过战场的人才能拥有。

　　“石小乐，你耳聋了吗？根据我王朝律例，白身见七品官需俯首参拜，见三品官需躬身行礼，申屠大哥乃正三品，还不滚过来见礼！”

　　风过庭再次大吼，这次直接动用了罡气，不止是醉春风的人，就连外界街道上的行人都听得一清二楚。

　　他的话倒不算杜撰，只是这种明文规定，在很多地方并不当回事，只在正规场合适用。风过庭故意挑明，弄得众人皆知，自然是想让石小乐下不了台。

　　“石公子，友情提醒你，这是王朝律法，你迟迟不动，莫非是不将皇室威仪放在眼里吗？”

　　手持折扇的青年淡淡笑道，一副成竹在握的样子。

　　若在天城之外，几人还真拿石小乐没办法，但在天城之内，个人武力被极度压制，一个人打不过石小乐，十个，一百个，一千个呢？

　　就不信制不住他！

　　至于石小乐离开了天城，会不会秋后算账。首先，以自己这些人的官家背景，他敢吗？其次，夺人之妻不共戴天，从他妄图染指梅君怡开始，以申屠绝的性格，就不可能让他活着离开！

　　所以纵然石小乐天赋无双，未来有希望超越武帝，但一个没有未来的人，何需忌惮？

　　一束束目光望向坐在石椅上的石小乐。

　　杜紫妍暗自摇头。

　　江湖人来到天城，是龙得卧着，是虎得盘着，这个年轻人，之前没有给五义留面子，现在麻烦了。

　　申屠绝居高临下，眸光移到了石小乐身上，那是一种漠然，不带感情的眼神，就像高高在上的猛虎，等着羔羊前去参拜，服软。

　　“姓石的，还傻愣着干什么？滚过来！”

　　风过庭大声怒斥，舒畅得嘴角都咧到了耳后根。

　　天赋无双又怎样，神关境第一又如何？今日他就是要按下对方的头颅，让他乖乖臣服。在王朝的权势面前，所谓高手都是渣渣。

　　梅君怡看了眼石小乐，想起这些日子的相处，这年轻人如沐春风的笑容，终究有些不忍，正欲开口，就听石小乐道：“主人没有开口，两条狗倒是叫得欢。”

　　“你说什么？”

　　风过庭怀疑自己听错了。

　　手持折扇的陶柏山亦是眯起眼睛。

　　“混账东西！石小乐你目无王法，见将军不拜，分明是暗藏二心，我有权将此事知会刑部，着六扇门将你逮捕！”

　　另一位华服青年冷笑不已，杀气腾腾道：“忘了告诉你，我叔父乃是刑部侍郎邱唐。”

　　“石小乐，过来参拜！”

　　“死过来！”

　　六义身后，还有许多忠心耿耿的护卫，一个个大声讨伐石小乐，声传八方。因为事前得到了通知，要将此事闹大。

　　“你们说完了吗？”

　　嘈杂的声音吵了很久，石小乐终于开口。

　　“怎么，你准备……”

　　风过庭嘲讽一笑，还要说什么。

　　啪！

　　一记巨大的巴掌声宛如雷霆，轰隆隆响彻在众人耳边，风过庭得意的表情凝固在脸上，人如稻草般飞了三百六十度，狠狠砸在地上，半天没有爬起来。

　　“说完了就歇歇吧。”

　　石小乐淡淡道。

　　“你竟敢……”

　　又是一声啪！

　　陶柏山翻滚在风过庭身旁，嘴角溢血，牙齿都掉了几颗。现场的声音如同鸭子被扼住了咽喉，猛然一顿。

　　那位自称叔父是刑部侍郎的张百川，脸色又青又红，之前大声叫嚣的人，亦是面露惊恐。

　　“聒噪。”

　　石小乐缓缓站了起来，他的身材比申屠绝还高了几寸。

　　这一瞬间，人们好像看到了一柄剑，锋芒毕露，刺得人眼睛都在发痛，好在这股剑势来得快，去的也快，但仍让人心脏狂跳。

　　“你知道自己在做什么吗？”

　　申屠绝冷然道，目光依旧逼人，语气依旧高傲。

　　“你在前线领兵作战，据说保护了边境的安危，当得起我一声申屠将军，只是在下有个忠告，申屠将军交友需谨慎，莫要被人拖了后腿。”

　　石小乐的话铿锵有力，没有丝毫气势，可竟在瞬间瓦解了申屠绝刻意营造的气势，感觉就是，申屠绝之前的无形逼迫，是挟功劳而迫民，恃宠而骄。

　　被扇的风过庭和陶柏山，像是死狗般倒在地上，但没有人再关注他们，所有目光都被他们前方的青衣年轻人吸引。

　　杜紫妍的芳心怦怦直跳，凌厉的反击，不失傲骨的应对，原来石小乐不是武痴，而是人精。

　　这一瞬间，申屠绝心中涌起了滚滚的杀气，但他很好掩饰了下去，越过石小乐，对着梅君怡道：“三年前，我与大龙头赌棋，险胜一招，他已将你的卖身契交于我。这三天我会入宫述职，陪同太后娘娘，三天后的晚上，我来找你！”

　　留下一句话，再不看石小乐，申屠绝转身离开。

　　他要的东西，从来没有得不到的，尤其喜欢看着别人抢，却只能干瞪眼的样子。一块天鹅肉，岂非要许多癞蛤蟆争着抢，才能凸显价值？

　　风过庭哈哈狂笑，眼中的阴冷一闪而逝，擦着血离开了。其他人亦是一脸讥讽，心头大畅，想跟将军斗，照照镜子吧。

　　杜紫妍脸色大变，迅速离开，等回来时，再看石小乐已带着怜悯之色。

　　大龙头棋艺无双，当然是故意输给申屠绝的。而先前他将同心同魄蛊交给梅君怡，分明是给了石小乐机会，可惜，石小乐没得到梅君怡的芳心！

　　现在申屠绝点明了此事，石小乐与梅君怡再无可能。

　　至于从醉春风强掳梅君怡，别说石小乐，就算是虚元境武帝，也绝没有这个能力。

　　“梅大姐，你是什么打算。”

　　杜紫妍很佩服石小乐，现在居然还笑得出来。

　　“似乎除了认命，别无他法。”

　　梅君怡道。

　　“看来你对申屠绝没意思，三天啊，可能会发生很多事。”


第899章 请麒麟出战

　　醉春风给石小乐的感觉，十分可怕。

　　在他的精神力感知下，有三股气息深渊如海，不可揣测，还有数十道气息，亦是一等一的强横。

　　更值得一提的是，自从那日石小乐进入梅园后，整个醉春风的阵法都发生了变化，每时每刻都不同。

　　可以想见，在这些高手与阵法的配合下，醉春风不啻是龙潭虎穴，或许连虚元境武帝都休想硬闯。

　　“那日，会不会是有人故意放我进去。”

　　石小乐不禁产生一个猜测。

　　不管如何，他都不会放掉梅君怡这根线！对方每次提及归南雁，看似坦然，实则语焉不详，分明大有问题！

　　街道上，随处可见江湖人。

　　“唉！连念火师都败了，这个藤木直仓，难道真的无敌了吗？”

　　“你们的消息落后了，就在刚才，天城西郊的天池旁，天山六侠组成了天山六合阵，迎战藤木直央，激战六百三十二招，结果四人重伤，号称虚元之下，无人可破的六合阵被破了！”

　　“这……”

　　沿大街走过，随处都能听见江湖人的热议声，但气氛却一处比一处沉闷。

　　无论念火师还是天山六侠，都是江湖传说中的人物。

　　尤其后者，每一个都是巅峰地仙，修炼的天山六合阵，据称来自于天山洞穴，乃上古神人所留，虚元之下无敌手。

　　谁都没想到，东瀛一个弹丸之地，居然出现了藤木直仓这样的高手，一路碾过，将中原武林的丰碑一座座打塌，无人能撄其锋。

　　再这样下去，整个中原武林的脸面都会被其踩在脚下。

　　可遍数群雄，试问谁能与之一战？

　　“你们说，地仙榜第一的麒麟能否与之一战？”

　　有人像是抓住了救命稻草，令议论声稍稍一顿。

　　的确，麒麟自出道起，未尝一败，如今谁也不知道他的实力达到了什么地步，就在几天前，据说还一剑秒掉了武院精英。

　　“麒麟是无敌的，我相信再给他几年时间，击败藤木直仓如拔草。”

　　“不错，他才三十五岁而已，未来不可限量。”

　　随着一座座丰碑倒下，人们不得不承认一个残酷的事实，麒麟，大概是中原武林所剩不多的骄傲之一。

　　关于请他出战的议论，很早就有人提出，但立即被更大的舆论声所压制。

　　这是对麒麟的保护。

　　现在的他还太年轻了，尤其藤木直仓在连战连胜后，气势已达到了个人的巅峰，颇有一刀在手，天下无敌的锋芒。

　　无论是麒麟个人，还是中原武林，都承受不了失败的后果。唯有等，等他到了半步虚元之境，那时候，同阶无敌的麒麟必不会教人失望！

　　“咦，你们看那个人。”

　　这时候，一座酒楼内，一名镖师服饰的男子，指着人群中卓然不凡的青衣身影，面带恍惚。

　　可身旁人却是一脸怔然，男子不由擦了擦眼睛，哪里还有青衣身影，奇怪，难道是他看错了。

　　啪！

　　包厢内，一只酒杯放在桌上。

　　“呵呵，这些蠢货，麒麟就在天城，若是有把握，哪里会放过这个出风头的机会，他分明是怕了。”

　　说话的老者一身黑衣，容颜枯槁，面带讥诮。在他身边，还有几位同样服饰的男女，提起麒麟，俱是一脸的愤恨和快意。

　　唯有一名面容清奇冷酷，坐在那里便如同小山一般的青年，不断地喝酒，对四周的动静视若无睹。

　　若有知情人在此，一定会震惊地发现，此人赫然就是九大天王中的灭圣门少门主，姚灭圣。

　　与昔日相比，如今的姚灭圣，显得平凡了许多，不负“高人”形象。但这种平凡，就像是镜中花，水中月，只是一种伪装，正如同波涛暗涌，实则平静的海面，内蕴无穷伟力。

　　现如今，提起姚灭圣，正魔两道无不是战战兢兢。

　　此人就像一颗冉冉升起的太阳，以其匪夷所思的速度崛起，不足四十五岁，已逼近九甲地仙层次，谁也不会怀疑，他将是未来的江湖巨擘，主宰八方风雨。

　　这次藤木直仓挑战中原，同样吸引了姚灭圣前来，他想通过观察对方的激战，来获得感悟，让自己更快进步。

　　“他会出手的。”

　　姚灭圣没头没脑地说了一句。

　　但灭圣门的高手都懂了。

　　“他不想出手，局势也会逼着他出手，这一战，他逃不掉。”

　　姚灭圣言辞凿凿。

　　“哈哈哈，那太好了，昔日麒麟靠着运气，夺走了少门主的不败运势，天道好轮回，今次也轮到他了。”

　　黑衣老者等人大笑，一脸迫不及待的样子。

　　姚灭圣的目光落在长街上，眸中有万千景象。

　　笑到最后的才是胜利者，麒麟，我一定会追上你的！

　　同一时间，将军府。

　　风过庭冷笑道：“大哥，我已经命人放出消息，控制天城的舆论，嘿嘿嘿，姓石的想不出手都不行。”

　　申屠绝面无表情，只是悠闲地喝着茶。

　　以他的能量，有很多种方法弄死麒麟，不过既然有现成的刀，又何必另做谋划。

　　当你杀不死敌人，就要懂得借势。而六义盟中人，哪个不是官二代，借刀杀人的把戏简直手到擒来。

　　在风过庭，陶柏山，张百川等人的发力下，大街小巷，茶楼酒肆，乃至青楼妓院，不断有江湖人发出请愿，希望身在天城的麒麟挺身而出，代表中原武林与藤木直仓一战。

　　这种舆论，宛如滚雪球一般，在官方势力的无形影响下越积越大，最后甚嚣尘上。不仅如此，就连石小乐所住的泰隆客栈门前，此时都站满了江湖人，联名请愿。

　　“麒麟少侠，东瀛武者态度猖獗，折我武林颜面，请你出手教训此僚吧。”

　　“身为中原武林的不败神话，麒麟少侠，请为武林一战！”

　　“请挺身而出……”

　　众多武林人大叫，惹来无数目光，许多闺中小姐都偷偷打开了窗门。

　　但令人失望的是，纵然这群武林高手喊破了嗓子，从头到尾，泰隆客栈都没有任何回应。直至六扇门出面，以影响天城治安为名，驱散了人群，这场闹剧才罢休。

　　各方反应不一，有人冷笑，有人摇头，也有人赞赏。

　　相同的是，几乎所有人都认定，麒麟没有战胜藤木直仓的把握，所以避而不战。

　　也对，双方本身不是一个量级的存在，绝非天赋所能跨越，明知不敌，还要为了面子硬上，白白破掉不败运势，傻瓜才会这么干。

　　外界风暴汇聚，对麒麟褒贬不一。

　　而在泰隆客栈的房间内，却是剑气纵横，宛如小型的汪洋。汪洋中心，石小乐静静盘坐，五心向天，神遁空灵。

　　无论走到哪里，面对什么情况，他从来没懈怠过修炼，因为实力才是一切的根本。

　　良久，剑气收敛入体。

　　房门无声自开。

　　门外的人显然愣住，但还是很快反应过来，低着头，双脚未动，双手恭敬地递出一张请柬：“见过石少侠，今晚王爷大宴群宾，特命小人前来，拜帖恭候。”

　　说罢，请柬自动飘到了石小乐身前。

　　石小乐多看了对方一眼，一名送信小厮，就有玄气境实力，放到天城之外，明显是陆地神仙。

　　可陆地神仙又不是大白菜，所以，那位王爷故意派高手前来，是示威，还是尊重？

　　摊开请柬，字迹金钩银划，落款令石小乐稍稍吃惊，赫然是晋王！

　　晋王，皇帝第四子，也是目前唯一有实力能抗衡代王的皇子。由于皇帝三年不早朝，身体日渐衰微，两大皇子集团的斗争已到了白热化阶段。

　　“王爷特别吩咐，此次宴会，梅大家也会应邀出席。”

　　门外的小厮多加了一句。

　　石小乐嘴角露出笑意，还真是个有心人，犹豫片刻，便道：“我会去的。”

　　门外小厮闻言，立即松了一口气，又拱手行礼，方才离开。

　　……

　　深夜的晋王府，十分热闹，每隔三尺便挂着一盏宫灯，围满了四方形的亭廊，将正中间的巨大广场映得恍如白昼。

　　沿着亭廊，依次摆满了一张张案桌，上面是各种珍馐美食，奇酒佳酿。

　　等一袭青衫的石小乐，走到指定地点时，现场已坐满了人，轻易一扫，便看见了东侧正在畅饮的风过庭等人，以及另外一些衣着华贵，气质不俗的年轻男女，大概都是官二代。

　　桓王和妙言公主竟也在列。妙言公主一袭百褶宫裙，俏脸在烛火下闪动着晶莹的光辉，正与几名贵气男子闲聊。

　　而在亭廊西侧，一道道气息引而不发，强大无比，竟都是受邀而来的武林高手。

　　仿佛是冥冥中的感应，石小乐一下子看向了西侧最前方的一名男子。

　　此人头束白巾，身穿绣刀的东瀛武士服，不似别人般将武器放在案桌上，而是紧紧别在腰间，人与刀形成一个整体，不可分割。

　　注意到石小乐的目光，东瀛武士斜斜一瞥，刹那间，好似两柄绝世神刀穿破虚空，直戳石小乐的眼睛，锋锐之气无可阻挡。而这，仅仅是东瀛武士的一记目光。

　　嗤啦。

　　目光一遇到石小乐的眼神，如热汤泼雪，锐气消失无踪。

　　东瀛武士似乎有些意外，嘴角稍动，再度自顾自喝酒，天然与其他人割离开来，独占另一个天地。

　　石小乐知道此人是谁了。

　　宴无好宴啊。


第900章 出手

　　现场人数众多，但石小乐的到来，还是引起了一些人的关注。

　　“石少侠，你当真是深藏不露啊，与你一比，我等都是俗人。”

　　一对年轻男女走了上来，男子的笑容中带着讶异，女子则是一脸崇拜和火热，竟然是那日晚上，在醉春风有过一面之缘的解语辉和解语嫣。

　　当时风过庭邀战石小乐，言辞激烈，过分，所有人都以为石小乐怂了，事实证明，后者只是不屑而已。

　　也对，羔羊再怎么挑衅，也根本激不起老虎的怒火，因为不配。

　　“哈哈哈，石兄一来，满堂的光辉十去其七，石兄请仔细看，多少妙龄少女都在观察你。”

　　桓王和妙言公主也走了上来，桓王一脸神秘笑容，凑近压低声音道：“这些可都是贵胄之女，嘿嘿，要不要让小王给石兄介绍一下？”

　　石小乐连忙推却。

　　“倒是小王孟浪，以石兄的手段，何需他人介绍。”

　　妙言公主对着兄长一哼，笑道：“石大哥，当初说好了要来看妙言，现在来了天城多日，却避而不见，你可是忘了妙言，真令人伤心！”

　　石小乐注意到，四周一道道目光落在自己身上，连之前自顾自攀谈的人，都开始暗暗打量自己。

　　桓王八面玲珑，在天城贵族圈子里很有人缘，而妙言公主多情浪漫，国色天香，更是许多人的梦中情人。

　　众人还是第一次见到，二人对一个白身如此客气，难免好奇。而从一些叽叽喳喳的议论声中，部分人知道了石小乐的身份，顿时露出不同的表情。

　　“他就是麒麟？”

　　西侧，三男三女目露奇色。

　　“气息果然连半步虚元都不到，让现在的他挑战藤木直仓，难啊。”

　　一名蓄满络腮胡的男子道。

　　“他在龙关境能击败神关境地仙，或许能够创造奇迹。”

　　另一名女子道，只是说出的话，连她自己都不太相信。

　　如果龙关境战胜神关境，在此前历史中，尚能找到一鳞半爪的例子，那么神关境战胜半步虚元境，则是彻彻底底的无稽之谈。

　　所谓半步虚元，代表武者体内已经产生了部分罡气旋涡，不谈武道，光是罡气总量就能轻易压死天下陆地神仙，怎么斗？

　　这不是天赋所能弥补的。

　　“连天山六合阵都没用，一个神关境地仙又能如何。”

　　女子身边，一名白脸书生闷头喝酒，兴致缺缺。

　　这三男三女，赫然就是败于藤木直仓手下的天山六侠。

　　天山六侠性格孤僻，常年避世不出，这次为了武林才重出江湖，却折戟于天城，其中四人更是身受重伤，自然满腹苦闷。

　　好在晋王及时送出了最珍贵的疗伤圣药，才使受伤四人的伤势不至于恶化，也正因此，天山六侠才不得不承情，出现在这种与性情格格不入的地方。

　　“石小乐，好久不见。”

　　一道冷硬的声音响彻场中。

　　发声者是个“高人”，光是骨架就比一般人大，浑身带着凛然如山，不可逼视的昂昂气派，不是姚灭圣是谁。

　　姚灭圣盯着石小乐，眼眸中精光如电。

　　他永远不会忘记那耻辱的一战，迟早有一天，他会当着天下群雄的面，夺回属于自己的荣耀。不过在此之前，他希望这个宿敌不要败。

　　眸光又在席首的东瀛刀客身上转了一圈，姚灭圣敛去锋芒。

　　石小乐自然也注意到了对方，点点头，便算打过招呼。时至今日，姚灭圣已无法让他产生一丝波动，连恨意都没有，因为双方早已在不同的层次。

　　说句不好听的，石小乐比起石轩中还有很大的差距，姚灭圣想灭圣，注定只是个梦想。

　　“断肠人，在天涯，有人就有天涯，所以人人皆会断肠。”

　　一声幽幽的悲戚响起，令西侧不少高手浑身发麻。

　　这是一个衣着破旧的青年，眉毛下挂，眼角下垂，脸上的每一个毛孔都透着令人心酸的悲意，看见他，总令人想起不愉快的事。

　　所以在他三丈之内，只有一人就座。

　　更多人却是胆怯。

　　断肠人！

　　此人就是九大天王中的断肠人，他也来到了这里！

　　也有很多人，看向了三丈内唯一坐着的青年。

　　他一脸的憨厚朴实，大概因为常年晒太阳，肤色漆黑，双足赤裸，腰间别着一团渔网，案桌下放着一个鱼篓，活像是刚从海边打渔归来，饮上一口酒，便露出莫名其妙的满足笑意。

　　“江湖就是大鱼塘，高手就是鱼，而我是天生的捕鱼者。”

　　一些人想起这句话，再看不受断肠人影响的朴实青年，脸色又是大变。

　　“好家伙，九大天王来了三位，而且早听说断肠人不服麒麟，曾私下邀战，今夜有戏看了。”

　　“三位？错了，是五位！”

　　话音刚落，就见一位金衣男子与橙衣女子走了进来，论容貌气质，还在诸多贵族之上，不是穆棱和端木可人是谁？

　　看见石小乐坐在西席的末尾，二人也不计较，直接走了过去。

　　“老石，老乌龟还在牢里待着，你倒是天天快活，找不见人！”

　　穆棱直接给了石小乐一拳头，打在胸口，不过没怎么用力。

　　石小乐笑笑。

　　“你查出什么了？”

　　端木可人传音问。

　　没有误不误会的问题，以玉狮和天凤的智商，当然不会傻到以为石小乐贪恋美色，忘了正事。

　　“还在看，我也不确定。”

　　石小乐道。

　　三人暗中交流的当口，又有一些人陆续进场，包括风过庭，陶柏山，张百川等人也来了，看见石小乐，几人俱是暗中冷笑。

　　当一名丽人出场时，全场华灯黯淡，连月光都朦胧了几分，许多男子呼吸粗重，脸色通红，不顾形象地狂吞口涎，不是梅君怡是谁。

　　梅君怡环顾一圈，只与石小乐点了点头，走到特意为她准备的独立位子上，那里便变成了目光的汇集之处。

　　“果然是祸水级红颜，我现在都怀疑，你大概是真的贪恋美色。”

　　穆棱看了看石小乐。

　　没过多久，身为东道主的晋王低调出场了，总算将众人的注意力拉了回来。他穿着文士素服，脸上总是挂着让人如沐春风的笑意，见到谁都能聊上一会儿。

　　经过石小乐三人身边时，驻足良久，就像多年不见的老友一般，十分会带动话题，又不让人觉得刻意。

　　有心人注意到，晋王在石小乐身边停留的时间，比其他人都更久，末了，他还亲赠石小乐三人各自一块令牌。

　　这是晋王令，执此令者，每月可向晋王府支取最高程度的金钱和修炼资源，还可不经通报，便进入晋王府前院，除此之外，更能在各地调动一定的晋王势力。

　　对于少数知情者来说，这是晋王心腹都未必能得到的东西。

　　一些人的脸色就变了，这是公开招揽三人啊，而且诚意未免太大。只是，既然要招揽麒麟，怎么又请了藤木直仓，这不是给人难看吗？

　　桓王脸色铁青，又迅速恢复过来。身旁的妙言公主笑意盈盈，在晋王和桓王脸上相继游移，不知在想些什么。

　　等到一圈走完，晋王在主位坐下，夜宴正式开始。接下来是堪称精彩的歌舞表演，杂技表演等等，现场不时响起惊叹和欢呼，也不知几分真假。

　　“晋王殿下，表演虽然精彩，但未免过于文气，在下有个提议，您既然邀请了诸多江湖朋友，不如请他们上台，切磋一下武艺，也好让我等开开眼界。”

　　又是一次琴艺表演结束，一名打扮华丽的年轻人站起道。

　　“哈哈哈，这本王可做不了主，江湖自有江湖的规矩。”

　　晋王笑着摇头，脱口而出的一句话，便博得了在场诸多武林人的好感。

　　那名年轻人苦笑着坐下来，他虽是天城城主之子，但本身没有官衔，更不会傻到去命令江湖人。

　　原以为波澜就此平息，岂料就在此时，西席的武林人中，一名男子突然越众而出，走到石小乐面前：“麒麟少侠，东瀛刀客就在首席，此人连番折辱我中原武林，欺我中原无人，请你出手教训他！”

　　“石少侠，吾师王卫国，便是死于他手，请你为吾师报仇啊！”

　　又一名男子走出，自称“一刀倾城”王卫国的弟子，惹来现场的哗然声。

　　在这之后，又有一些人走到石小乐面前，请求他出手，言辞悲壮，态度恳切，说到动情处，竟不惜单膝跪地。

　　许多旁观的武林人，难免受到了影响，如今中原武林的脸面行将不存，难道真的要让一个弹丸之地的武者，在此逞凶扬威吗？

　　风过庭几人对视一眼，皆露出阴狠的笑意，一闪即逝。

　　桓王看着面色如常的晋王，长舒了一口气，连之前的郁闷都不见了。

　　这事显然是有人指使，要让麒麟下不来台，偏偏就发生在晋王府，看他晋王还怎么招揽人心。

　　“你们起来吧。”

　　看着面前跪满一地的人，石小乐面色冷然。

　　“麒麟，你愿意出战？”

　　最开始撺掇的男子抬头，大喜道。

　　“我不想做的事，没人能勉强我。”

　　众人面色一变。

　　男子叫道：“莫非麒麟你真的怕了，不敢与之一战？为了区区名声，弃武林尊严于不顾，恕我直言，你根本不配麒麟之称！”

　　“哈哈哈，什么麒麟，凭他也有资格与少家主一战，我便能收拾他。”

　　就在这时，西席首端的位置上，藤木直仓身后，一位东瀛男子怒而挥刀，纵身而起，磅礴的刀气跨越众人，径直斩向了石小乐。

　　他实在受不了中原人一副麒麟出马，就能与少家主一战的口吻，他要让所有人知道，不是什么家伙都配让少家主拔刀的！


第901章 技惊四座

　　磅礴刀芒化成一线，好似切开豆腐的钢丝，拖拽出淡淡的白色光尾，从半空坠向石小乐。刀芒未至，刀势已笼罩虚空。

　　附近的江湖客忙不迭退开，那些邀请石小乐出战的人更是第一时间逃得远远的，不是刀芒慢，而是所有气机都锁定了石小乐。

　　这也从侧面反应了出手之人的绝强实力。

　　“无敌地仙？不对，是那柄刀！”

　　天山六侠中的老大，庄俊子眯起眼睛。

　　出手刀客的刀，带着浓烈的煞气，更隐隐透着令人心悸的武道之力，不是人在使刀，而是刀在驭人。

　　可究竟是怎样的刀，才能拥有这等诡异力量，连上品灵兵都不可能。

　　“这些东瀛人，到底是哪里冒出来的。”

　　桓王心中闪过念头。

　　在他看来，这一刀的威力，几乎不逊色当日石小乐击败五义的一剑，也就速度不如，但威势还要更胜一筹。

　　在桓王的印象中，东瀛只是贫瘠之地，武道文明远不及中原，怎么西渡的东瀛人都那么恐怖，只怕石小乐休想轻易应付了此人！

　　眼见藤木直仓的一个跟班都如此强大，在场的中原高手一个比一个吃惊，心都快凉了。

　　而在西席首座的藤木直仓，从头到尾只是握着酒杯，连眼神都没有移动一下。

　　他有他的骄傲，不是半步虚元高手，没资格让他拔刀，但也不允许什么人都挑衅他的威严。

　　眼看一刀劈下，当距离石小乐还有三尺时，一直静默的石小乐出手了，以臂作剑，看也不看地朝上轻轻一挥。

　　剑气顿时暴涌而出，力量并不比刀芒强大，但奇妙的是，竟后发先至，击中了刀芒的一点。

　　噼里啪啦！

　　刀芒当即破碎，剑气反在此时涨大，以更快的速度一掠而过，直击向半空的东瀛刀客。

　　“不好，有危险！”

　　东瀛刀客得意的表情凝固，取而代之的是惊骇，无可掩饰的惊骇，连忙改攻为守，长刀在身前划出一个向外凸起的半圆。

　　但是他仍低估了剑速，半圆还未成型，剑气已率先透过。

　　惊慌的大吼中，东瀛刀客只来得及避开要害，肩膀立刻被切出一个两寸深的伤口，身体倒飞数十米，一阵踉跄摇晃，方才险险站稳。

　　“你的实力不可能那么强！”

　　抬起头，东瀛刀客不敢置信。

　　他自信少家主是无敌的，这段时间的战斗也证明了这一点，所以从未在意过中原高手，更不知道石小乐以往的战绩。

　　石小乐没有答话，这种无声的蔑视，更显得他深不可测。

　　全场寂静。

　　众人不至于呆若木鸡，但也是目瞪口呆，就这样轻轻的一招，就击败了一位无敌地仙中的至强者，他们在做梦吗？

　　“我与他的实力，相差了三个档次。”

　　姚灭圣深深地吸了一口气。

　　他是顶尖八甲地仙，目前逊色石小乐太多，不过这还打不倒他，更休想挫败他的自信心。

　　“该死的混蛋！”

　　风过庭脸色难看。

　　刚才那一剑让他知道，石小乐面对他们五义联手，或许只动用了一半功力，这教他如何接受。

　　不过越是这样，就越坚定他碾碎对方的心，反正他身后是申屠绝，在天城这一亩三分地，石小乐还不是任由他们搓圆捏扁。

　　藤木直仓身后，其他几名东瀛高手面面相觑，压下了出手的冲动。

　　窥一斑而见全貌，大直君接不住对方一招，他们联手也很难拿下对方。退一万步讲，就算拿下了对方，也不是值得炫耀的事，反而成就了对方的威名，得不偿失。

　　正当众人以为，事情将会告一段落时，石小乐忽然起身，走到了场中，烛火将他的身影投射得很长。

　　“藤木直仓，出来一战吧。”

　　轰！

　　现场一片哗然声，许多人脸上带着错愕的表情。

　　先前石小乐百般避战，不做表态，现在却主动邀战，前后变化实在太快，让人反应不过来。

　　风过庭等人，并没有感受到想象中的开心，反而是一种很奇怪，很不好的预感。

　　因为根据他们的分析，石小乐是个很谨慎的人，没有十成把握，从不出手，难道他还有信心战胜藤木直仓不成？

　　“你很强，但还不够资格。”

　　藤木直仓没有起身，淡淡道。这种轻忽的样子，惹得现场躁动声更大。

　　麒麟邀战，反被拒绝，传出去必是一大新闻，但没有人会以为藤木直仓怯战，此事一个弄不好，会成为麒麟永远的污点。

　　“够不够资格，不是你说了算。”

　　五指握剑柄，出剑，挥剑，一气呵成，许多人只看到石小乐身前剑光一闪，春怒剑已然回鞘。

　　大直君等了片刻，见没有事情发生，哈哈大笑道：“好唬人的把戏，我还以为……”

　　咔嚓！

　　就在这时，惊人的事情发生了。

　　只见藤木直仓身前的案桌，连同酒杯，突然一分为二，均匀地向左右两面倒翻，一缕缕剑气从切口处升起，发出滋滋的声响，暴露了藤木直仓桌后的身体。

　　寒气莫名从尾椎骨往上冒，直冲天灵盖，几名东瀛刀客吓得冷汗直流。从头到尾，他们根本没发现任何异状，这岂不是说，那青衣年轻人想杀他们，只需一剑。

　　这是地仙级的攻击力不假，但出手的速度和时机，未免太恐怖，远超他们的所见所闻。

　　藤木直仓拿酒杯的动作顿住，眼眸开阖间，一簇簇刀气频闪。

　　“现在有资格了吗？你口口声声要挑战中原武林，但有一个客观事实是，你不战胜我，就永远不能打败中原武林。”

　　石小乐一字一句，言轻而意霸，浑然不顾四周众人巨变的脸色。

　　他从不是高调的人，但这一次不同，想要救出归之行，不能不倚重其他力量，比如几位皇子。

　　所以在安全的范围内，他不介意暴露一点实力，让明里暗里的人，进一步认清楚自己的价值。

　　“好狂的口气，真把自己当根葱，代表中原武林了。”

　　张百川咬着牙，在他冷笑间，藤木直仓已缓缓站了起来。

　　滋啦啦……

　　虚空中发出了奇异的声响，好似有无数人在拔刀，又似是只有一柄神刀在摩擦，发出让人血液暴涌，心脏抽动的鸣唱声。

　　以藤木直仓为中心，方圆五十米之内，空气忽被刀气填满，刺得众人毛孔往外渗血，慌张地朝后避退。

　　当刀气蔓向石小乐时，威势又猛涨了一大截，恍如淙淙小溪变成了惊涛骇浪，但出乎所有人意料的是，石小乐不仅没有退，且体外的剑气围成一圈，竟挡住了刀气。

　　“怎么可能，气势不弱于半步虚元高手？”

　　“这小子到底赢了多少高手，创造了多少奇迹，才能凝聚出如此强烈的气场和自信？”

　　天山六侠全都不能平静，表情由先前的愕然，惋惜，变成了此刻的震惊。

　　断肠人不在悲伤，捕鱼者也收起了憨厚笑容，二人眼中只有一种光芒，那是见到可怖对手时才会出现的斗志。

　　“石君，我久闻你的传奇，本想给你机会，不愿以大欺小，但你似乎不懂，一名武士的尊严是不容挑衅和侮辱的，在我东瀛，唯有血才能清洗。”

　　藤木直仓的语气很慢，但莫名的，所有人都感受到一种浓浓的惊悚感觉。

　　随着他话音落下，浑身刀势达到了一个极点，方圆五十米内，恍如一片来回冲击的杀气刀海，刀海中，一束青芒屹立不倒，表面涟纹阵阵。

　　时间过了一瞬，又仿佛过了很久，刀气骤然凝成一股，朝着石小乐杀去。

　　铿！

　　春怒剑出鞘，石小乐一剑刺出，刀芒恍如两条柳丝，在长剑的刺击下不断沿着两侧分开，最中心的石小乐一路前冲，剑尖迅快地点向藤木直仓。

　　藤木直仓往后飞退，但他发现，自己的速度居然没有剑速快，或者应该说，对方把握住了他的命门，使他无从闪避，若是不出刀，唯有被击中的下场。

　　怎么可能？！

　　对方从未与他交手，之前连见都没见过，他的步法和节奏，怎可能落入对方的掌控？

　　铛铛铛……

　　剑芒暴起加速，一记刀光从腰际发出，刀剑相击间，发出一连串雨打芭蕉般的金属颤音。

　　石小乐身如灵蛇，又如同没有重量的风，喷涌的刀剑之气居然连他的衣袖都沾不到，下一瞬，剑光划过，一束头发飘然落地，来自于藤木直仓。

　　“你这样的实力，也想打败中原武林，太令我失望。”

　　石小乐背对着对方，轻声而不屑，声如惊雷。

　　“什么？！”

　　“他，他，他……”

　　几名东瀛刀客张大嘴巴，眼珠子因为极度的震惊，差点从眼眶中跳出来。

　　“假的吧。”

　　天山六侠心脏狂跳，以他们的人生阅历，都觉得刚才发生的一切太过不真实，近乎于梦幻。

　　那可是连天山六合阵都奈何不了的藤木直仓，半步虚元高手，两招就被石小乐斩落头发，天方夜谭都没这么离奇诡异的。

　　所有人都在震惊，都在发傻，现场但闻一片片粗重的呼吸声。


第902章 世间竟有如此高手

　　藤木直仓的一对瞳孔不住收缩着，有生以来第一次，感觉到了浓浓的不可思议。而在过去，这是他带给对手的东西。

　　以至于他的思维出现了短暂的空白，若是此时石小乐趁机出手，神鬼也难救他。

　　“你真的是陆地神仙？”

　　藤木直仓的中原话本就不标准，现在更是略微凌乱。

　　“你以为呢？”

　　石小乐缓缓转身，像极了戏剧中的回闪，这一瞬，人们差点被晃花了眼，只觉得漫天星斗，都不及青衣年轻人的光彩于万一。

　　“好，很好，石君你是我来到中原后，遇到的第一个真正意义上的对手，我终于可以尽情一战了。”

　　方才他的确落于下风，但藤木直仓很清楚，这与他未尽全功大有关系，唯有这样的对手，才能刺激他的神经，令他享受战斗的乐趣啊。

　　长刀在手，藤木直仓双手紧握，精气神与刀融为一体，化作又快又狠的一刀劈出。不仅如此，他的身体更借助出刀的惯性，诡异地往前倾倒，形成一道幽影，侵入刀芒之中。

　　“气虹无妄刀术，少家主终于动真格了，这小子绝对坚持不了多久。”

　　大直君拳头紧握，表面青筋纵横。

　　咻咻咻！

　　无数刀影围绕着石小乐，层层叠叠的攻势，蕴含着极端恐怖的爆发力，若非天城大阵的约束，只怕方圆万米之内，会成为刀之海洋，无物不杀。

　　回应藤木直仓的是一道万花筒般的剑气。

　　真幻，虚实，没有人能分清，只知道剑气一波连着一波，不断抵消着刀气，而在最中心，一点剑芒贯穿万物，气经长虹。

　　风劫剑法第三式，风之洋。

　　虽然天城大阵会约束武者的杀伤力，但不会限制境界，所以相关的武学仍能动用。

　　轰隆隆！

　　在刀剑的冲击下，月光都被搅碎。

　　蹬蹬蹬。

　　藤木直仓脚下的木屐揉搓地面，摩擦出了道道飞溅的火星，他的身体晃动几下，方才止住了后退之势。

　　“不……”

　　几名东瀛刀客就像见了鬼一般。

　　先前少家主落于下风，还可说是大意所致，但一而再的大意，就不是大意，而是真正的技不如人了。

　　“用出你半步虚元的功力吧，同阶之战，九个你也不是我的对手。”

　　石小乐摇摇头。

　　所有人都深深震撼于石小乐的实力，当然，在内心并不认同他的话，只以为他是为了提升气势的策略，但也实在很了不起。

　　“秘刀流，水如镜！”

　　脸色涨红，藤木直仓长刀横天，身体如同水中倒影，倏然分散，刀气也随之往外推移，辗转于虚空深处，让人无从捉摸，无从抵挡。

　　“小心！”

　　一名英气年轻人大叫提醒。他永远不会忘记，师傅王卫国就是死在此招之下，这一刀，拥有匪夷所思的杀伤力。

　　两个字还未喊完，石小乐的剑先一步出手了，轻飘飘不带烟火气，忽又变得急骤如狂风滚滚，诸多变幻只在他一念之间。

　　何谓出神入化的剑术，众人看着石小乐，知道了心中的答案。

　　噗噗噗！

　　所有涟纹都在靠近剑光范围时，倏然静止，而当双方停顿的瞬间，石小乐似是算好了节奏，蓄势良久的一剑刺出，星光漫人间。

　　一道模糊的人影狼狈地横移，几滴鲜血飘在空中，还来不及调整，剑光又至。

　　在场没有人看清石小乐的出手，只知道剑气连成了一片，每一丝每一缕，都足以绞杀在场任何人，没有例外。

　　嗤！嗤！嗤！

　　胸口，肩膀，双腿，腹部，短短片刻间，藤木直仓身上多出了一条条纵横交错的剑痕，但他没有痛楚，就像被打懵的皮球，有的只是无穷无尽的迷茫和骇然。

　　他简直无法想象，天资纵横的他，有一天竟会在同阶之中被人打得一败涂地，别说抵抗，连挣扎都不能。

　　世间竟有如此高手？

　　手腕兜转，石小乐连挥六次，又在藤木直仓身上留下了六条平行剑痕。

　　“石君，小心了！”

　　眼眸竖立，一层山洪倾泻般的伟力从藤木直仓身上爆发而出，他动用了真正半步虚元境的力量。

　　世间没有绝对的公平，既然石小乐咄咄逼人，那就别怪他不客气了。

　　“秘刀流，水如镜，杀！”

　　同样的一招，此刻施展出来，虚空仿佛变成了真正的水流，月光照耀下，藤木直仓瞬移到石小乐身体后侧，一刀劈出。

　　这玄妙诡异的变化，看得众人心脏停跳。

　　天山六侠更是目光发直，眼睛一眨不眨。因为当初他们就是败于这一招之下。

　　“原来这就是罡气旋涡。”

　　没有人知道，遭受杀招攻击的石小乐，还有闲心撑开精神力，暗暗观察藤木直仓体内的异状。

　　在他的感知下，藤木直仓的小半个身体，充满了小型旋涡，每一次旋转，都有大量的罡气涌出，化为他的力量，好似另类的丹田。

　　记得张向峰曾说过，虚元境，便是在身体各处开辟旋涡，储藏罡气的过程。所以理论上，虚元境没有极限，因为身体是挖不尽的宝藏，旋涡自是开辟不尽。

　　手中出剑，脚下施展一苇渡江，石小乐迅速拉开彼此的距离。他迟早要晋入虚元境，所以有必要提前摸索虚元境的关键。

　　藤木直仓是个很好的案例。

　　刀芒一重更强一重，藤木直仓每一次挥舞，都像是砍在众人的心上，方圆一百米都成了绝对禁区。

　　“麒麟果然还是差一点，不过他至少令藤木直仓大出洋相，没有令人失望。”

　　“哈哈哈，能打到这份上，中原武林的颜面算是保住了！”

　　“好一个麒麟！”

　　看着险象环生，但每次都能脱身而退的石小乐，众人说不尽的感慨。到了这程度，你还能要求他做什么，他毕竟不是神啊。

　　“少家主，快快剁了他！”

　　几个东瀛刀客目龇欲裂，唯有石小乐的血，才能洗刷今日少家主所受的屈辱。

　　“杀啊……”

　　风过庭咬着牙，恨不能取代藤木直仓。

　　“罡气旋涡，通过一种奇异的排列手段，根植于穴位和筋脉的要点，我明白了。”

　　以石小乐今时今日的精神力，短短近百招功夫，他想了解的东西皆逃不过他的法眼。

　　“秘刀流，火如霜！”

　　久攻不下，藤木直仓面容虔诚，忽然拔出了第二柄刀，双刀交叉下，一团蓝色火球蓦然出现，迎风暴涨，森寒与火热交替的力量让人以为来到了冰火地狱，处处是刀锋。

　　“好强！”

　　天山六侠倒吸冷气，这一招，比水如镜还强了不少，这才是藤木直仓的隐藏杀招吗？

　　但石小乐的回应让他们看不懂，竟没有倒退，反而悍然前冲，双手握剑，高举向天，似缓实快地挥动而出。

　　夜空中，一束龙卷青芒凝缩成一个点，爆发无量神力。

　　风劫剑法第四式，风之怒！

　　经过血阳之媒和天幽藤的改造，石小乐的身体所能容纳的罡气数量，早已超越世俗的想象，先前的石小乐，不过动用了一半的罡气罢了。

　　磅！

　　华光差点刺瞎众人的眼睛。

　　刀剑之气化成的水雾，很快被月光刺透。

　　两道身影同时倒飞出去。其中石小乐退了三十步，而藤木直仓退了二十步，除此之外，二人毫发无伤。

　　“不可能！”

　　“他挡住了？！”

　　短暂的死寂后，现场就像炸开的沸滚油锅，喧嚣之声直冲天际。

　　半步虚元境虽远不及虚元境，但也不是任何陆地神仙所能对抗的，这是真理，是江湖公认的铁则。

　　可就在刚才，有人打破了这一铁则。面对一位半步虚元境高手，正面硬撼之下，几乎只逊色半筹。

　　在场的武林高手痴痴地看着，几难言语。而对面的贵胄男女，更是心脏狂抽，差点从嗓子眼蹦出来。

　　在这个武道昌盛的世界里，官二代几乎没有武道小白，或多或少都知道修炼之事，何况还有许多人，本身是稷下武院的弟子。

　　所以刚才那一幕的冲击力，不啻于狂澜海啸。

　　“你，是怎么办到的？”

　　藤木直仓仔细观察着石小乐，确认对方不是强压伤势，不由发问，声音却控制不住地有些发抖。

　　石小乐没有回应，只是一步步走向对方。

　　“我不会输，绝不会！”

　　眼中泛起条条血丝，藤木直仓疯狂地杀向石小乐，但这一次，石小乐没有选择硬拼。在双方实力相差无几的情况下，短短五十多招，他便一剑抽飞了藤木直仓。

　　“哇！”

　　狂喷一口血，藤木直仓半跪于地，发丝凌乱。

　　输了，他的中原挑战之路，没有断在半步虚元强者手中，反而断在了一位陆地神仙手中，若在出发前有人这么告诉他，定会被他嗤之以鼻。

　　嗖嗖嗖！

　　几道刀芒疯狂杀向石小乐，见状，藤木直仓横刀一扫，将偷袭的几人击飞出去，赫然是几位东瀛刀客。

　　“少家主！”

　　几人面容凄厉，不理解地大喊着。

　　“武士，堂堂正正，今日我败于石君之手，纵死也毫无怨言，你们如此做，是在抹黑我藤木家的荣耀。”

　　几位东瀛刀客闻言，不由羞愧地低头。


第903章 巫婆婆

　　长刀引天，在所有人的猝不及防下，藤木直仓一刀抹向自己的脖子，脸上带着慷慨激昂的悲壮与平静。

　　几位东瀛刀客如遭雷击，想要阻止，却鞭长莫及。

　　叮！

　　刀被击飞出去，砸在地上。

　　藤木直仓愣愣地看着石小乐：“为什么阻止我？这场决战，既分胜负，也决生死。”

　　“将胜负看得比生死更重，你们以为这是武士道的精神，但在我看来，只是懦夫的行径罢了。”

　　“你敢侮辱少家主！”

　　几名东瀛刀客怒不可遏，偏偏不敢对石小乐出手。

　　没有理会几人，石小乐只是道：“你又为何不杀了念火师，天山六侠？”

　　藤木直仓道：“因为他们虽败了，却挡住了我的刀，武士绝不杀落败之人。”

　　一名英气年轻人走了出来，哈哈大笑：“藤木直仓，我师父王卫国就是死于你手，你给我好好活着吧，终有一日，我会亲自为他报仇！”

　　又看向石小乐，表情前所未有的恭敬：“多谢麒麟大侠，捍卫我中原武林的尊严！”

　　师傅，你再也不用遗憾了，因为有人完成了你的心愿。

　　“记住，你欠我一条命。”

　　一缕声音传入藤木直仓的耳中，他呆呆地看着石小乐返回座位，拿起酒杯喝酒，仿佛先前的激战对他来说，只是一场无关紧要的热身。

　　中原多奇人，此时此刻，藤木直仓才了解父亲这句话的含义。可在他看来，石小乐绝不是奇人那么简单，而是奇人中的奇人。

　　一场大战就此消弭。

　　许多人不理解，甚至暗暗埋怨石小乐阻止藤木直仓的举动，这个刽子手，杀了中原三位超级高手，合该去死！

　　可是无人敢出声质疑。

　　在石小乐风轻云淡地击败藤木直仓后，所有人都意识到，他在武林中的地位，将会又一次拔高！

　　如果之前，他还只是天才领袖之一，是神关境第一人，那么此战之后，他已然是武林中举足轻重的大人物，是人人仰望的支柱。虚元境不出，谁与争锋？

　　谁又敢质疑？

　　没有人敢。

　　“三十五岁，飞马王朝明面上的第一人，从今往后，再也不能叫他麒麟，而应该是麒麟少帝了。”

　　天山六侠的老大，庄俊子喃喃道。

　　“这样的称呼，会不会太夸张？”

　　庄俊子身边的女子掩着嘴唇，轻吸一口气，可她仔细回想麒麟出道的一场场大战，及至今日，又不得不承认，如果人世间真的有人配称这两个字，也只能是石小乐。

　　帝，天子也，人间至极。少帝，代表即将登基的帝，简单的两个字，重逾万斤，承载着无上的光辉和荣耀。

　　非要通俗一点说，就是除却虚元境之外，飞马王朝江湖的第一人！

　　“麒麟少帝？”

　　风过庭脸庞抽搐，陶柏山握着折扇的手骨节发白，张百川则在一旁发呆。

　　他们费尽千辛万苦，往晋王府内安排人手，本想借刀杀人，岂料偷鸡不成蚀把米，还助长了石小乐的威势，心中之悔恨，实难用笔墨来形容。

　　姚灭圣脸色铁青，庞大的身躯就像被人施了定身术，一动不动。

　　如果他与石小乐相差了三个档次，四个档次，他绝强的自信心，或许能让他平静下来，但现在，差距又岂止是四个档次，简直是一天一地，云泥之别。

　　这让他如何追？

　　“少门主，每个人有每个人的路，大家在各自的时区里进步，谈不上谁先谁后，老夫相信，你是最强的。”

　　灭圣门的黑衣老者从旁劝慰，只是说到后面，声音越来越低，大概连他自己都不相信吧。其他灭圣门高手，一派死寂。

　　断肠人和捕鱼者也不说话了，都在大口喝闷酒。

　　“妈的！”

　　穆棱忍不住大骂一句，拿起石小乐身前的酒就喝，忽然大笑道：“管你是谁，还不是帮我倒酒，哈哈哈！”

　　之后的酒宴，在晋王的一番调度下又变得热闹起来，只是气氛再也恢复不到之前的状态。无数目光或明或暗地盯着石小乐。

　　还有一些胆大的官家小姐，甚至主动上前与石小乐搭话，眉目含情，热情洋溢，让人怀疑石小乐稍微殷勤一点，便能当夜抱得美人归。

　　当然，表现最奇异的还是晋王。他没有去找石小乐说话，反而拉着一些准备去找石小乐的人聊天。

　　落在有心人眼里，这分明是替石小乐挡住麻烦，以更聪明，更克制的方法向其释放最大的善意。

　　“哥哥，何故闷闷不乐？”

　　借故如厕，桓王离开了宴席，妙言公主跟在身后。

　　桓王苦笑道：“我与麒麟相识最早，但现在看来，恐怕在他心中的印象，还不及四哥来得好，我真是无能。”

　　妙言公主眼珠子转动，低声道：“八哥莫要妄自菲薄，依小妹看来，麒麟此人心高气傲，很难驯服，所以对他的策略，不该是招揽，而是折节相交，当成朋友。四哥今日的赠牌之举，只怕是弄巧成拙哦。”

　　桓王眼神一闪，道：“朋友？可惜朋友是不受控制的，尤其是麒麟那等人，没有约束的话，太过危险。”

　　妙言公主笑眯眯道：“哥哥大错特错，那等人，为了攀登武道巅峰，绝不会做出违心之举，所以其实是最好控制的！只要哥哥对他坦诚，他必不会对不住你。”

　　桓王久久没有说话，转过头来，突然对着妙言公主一躬身：“小妹，受教了。”

　　世间又有几人知道，贪玩天真的妙言，其实才是他桓王最倚重的臂助之一。

　　临近子时。

　　酒宴在宾客尽欢中结束，众人一一告别。

　　石小乐并未与穆棱，端木可人同行，而是走向了梅君怡，岂料就在门口，梅君怡率先上了马车，疾驰而去。

　　原本这没什么大不了的，可突然间，石小乐面色一变，飞快朝着马车跟去，潜行于夜色中。

　　马车内。

　　“巫婆婆，没想到你能找到我。”

　　马车内的两位侍女，人事不省，一位满头白发的黑衣老妪，老神在在地端坐于锦榻之上，如同猫戏老鼠，含笑望着对面貌若神女的梅君怡。

　　

　　巫婆婆冷笑。

　　怪只怪，梅君怡的画像没有流转在外，否则她也不会多浪费十几年时间。思及此，巫婆婆浑浊的眼中掠过一抹厉色，脸色都狰狞了几分。

　　“你想怎样？”

　　梅君怡神情不变。

　　“嘿嘿，席湘蕾，我的湘儿，婆婆自小待你如己出，对你百般疼爱，什么好东西都先给你，可你只因为不肯嫁给教主，就联合外人，杀了婆婆唯一的儿子，他只是奉命行事啊！可我看你，似乎毫无悔恨之意！”

　　车厢内的空气冰冷如霜，冻得人肌骨泛寒，连血液都会凝固。

　　席湘蕾沉默片刻，道：“做过的事，我从不后悔。”

　　“桀桀桀，好一个从不后悔！我的儿子，神教最出色的俊杰，爱上的是一个没有心肝的女人，你以为，凭你和那个外人，真能杀了他吗，他只是故意放过你，没曾想你做得如此绝！”

　　巫婆婆的眼睛带着一层血色，枯瘦的手闪电般抓住，狠狠掐住了席湘蕾天鹅般的脖颈，渐渐用力，令她难以呼吸。

　　“你该庆幸自己生了天媚之骨，在教主得到你的处子之血，炼化你的纯阴气息之前，我不会杀你。但是教主已经承诺，等他用完了你，就交给老身处置。湘儿，好好享受剩余的时光吧，因为在那之后，你会后悔来到世上。”

　　席湘蕾道：“婆婆，金渊之盟在前，你此番出手，就不怕引动天机，受到制裁吗？”

　　“不劳你操心，天机子测算过，金渊之盟的时间就快到了，届时，虚元境武帝也将出世。”

　　席湘蕾闭上了眼睛。

　　巫婆婆，神教四大护法之一，外号“言出必行”，她说过的话，就一定会做到。

　　“虚元境武帝？”

　　石小乐远远跟在马车后面，一颗心提了起来。

　　马车内的气息如同太阳，绝对坐着一位虚元境武帝，可他想不明白，哪个虚元境武帝会对梅君怡感兴趣，看马车行驶的方向，分明是往城外去的。

　　要不要跟？

　　石小乐没有犹豫太久，梅君怡是拯救归之行唯一的线索，他绝不能放弃。况且有着金渊之盟的约束，虚元境武帝应该不敢太嚣张。

　　此时已过了宵禁，可奇怪的是，城门却突然打开，等到马车远去后才迅速关上。石小乐飘身而起，以绝强轻功越过了城墙，没有引起任何人的注意。

　　若有人在此，定会惊骇万分，因为他此时暴露出的功力，竟还要远胜今夜在宴席上的表现。

　　同一时间，晋王府。

　　晋王推开密室大门，往内走了数百米，穿过重重阵法，来到一间隐蔽石室内。

　　石室内，坐着一名并不魁梧的东瀛男子，见到他立即起身，躬身九十度道：“大久保见过少家主！”


第904章 神教

　　晋王闻言，若无其事地坐在石凳上。

　　藤木大久保拿下腰间的佩刀，小心递上：“少家主，这是妖刀大人赐予家主的宝刀，家主特命小人带给你，还嘱咐说，少家主从小不能习武，此物可以防身。”

　　晋王眼中闪过一丝隐藏极深的讥诮，不过对宝刀却不敢含糊。

　　多年之前，一个名为妖刀一族的神秘势力崛起于东瀛，以谁也料想不到的速度制霸江湖，甚至控制了将军幕府，成了东瀛实际上的掌权者。

　　藤木家族，正是妖刀一族扶持起来的。

　　就晋王所知，妖刀一族流出的宝刀，拥有通灵之力，既能自动攻击对手，又能保护主人。先前藤木直仓的手下，之所以能爆发出如此强大的力量，宝刀正是重要原因。

　　而那些人手中的宝刀，不及眼前这柄宝刀于万一。

　　晋王连忙接过，掩下心中的喜意。

　　“少家主，天下大变在即，大久保奉家主之命，特来保护于你，从今往后，但凡你有所差遣，在所不辞。”

　　藤木大久保单膝下跪。

　　保护？

　　只怕是监视居多吧。

　　晋王连忙扶起对方，大笑道：“本王正缺真正的心腹，大久保，你来我就放心了！实不相瞒，本王在天城布局多年，只待父亲西渡出海，一声令下，敢教日月换新天。”

　　藤木大久保神情激动，亦是笑道：“东瀛已是铁板一块，家主曾言，至多五年时间，他与妖刀大人便会联袂出击，直取中原！”

　　二人相视一眼，同时仰头大笑，好似宏图霸业近在眼前。

　　醉春风。

　　月光洒下的阁楼内。

　　“大龙头，春兰秋菊身受重伤，君怡也被人挟持了。”

　　杜紫妍神色匆匆。

　　“春兰秋菊，乃是半步虚元高手，能悄无声息弄掉她们，除非是虚元境武帝，呵呵，金渊之盟溃散在即，看来有些魑魅魍魉坐不住了。”

　　大龙头背身而立，看不清脸上的表情：“只是，对方为何挟持君怡……天媚之骨，莫非是那群人？”

　　杜紫妍斟酌片刻，咬牙道：“大龙头有所不知，其实除了虚元境武帝，还有一人能轻松办到这一切。”

　　“谁？”

　　“石小乐。”

　　等杜紫妍将发生在晋王府的事说完，大龙头再度沉默，沉默得更久，才缓缓道：“好一个麒麟少帝，我倒是希望，动手的人是他啊。”

　　杜紫妍屏气不言。

　　老实说，她刚收到消息的时候，同样是不敢置信，直到再三确认才罢休。

　　若石小乐当真强掳了梅君怡，等于醉春风白赚了一个未来武帝，价值绝不逊色于申屠绝，甚至还要更胜一筹。

　　可听大龙头的意思，似乎认定出手之人不是石小乐。他言语中透露出的凝重和愤慨，又是何故？

　　莫非，君怡的处境很不好？

　　胡思乱想之际，杜紫妍抬起头，却发现大龙头早已不知去向。

　　天城之外。

　　石小乐小心跟着马车，一直来到了一座距离天城十公里远的荒僻山下。遥遥望去，此山并无出奇之处。

　　直到。

　　马车穿过一层虚空涟漪，消失不见。

　　“巅峰虚元境阵法。”

　　石小乐怔然。

　　以他目前的能力，很难摸清楚这种阵法，意味着进去后危机重重，但直觉告诉他，绝不能袖手旁观。

　　“拼了！”

　　咬咬牙，他按照先前马车的位置，同样走入其中。

　　眼前景象瞬变。

　　平平无奇的山，突然变得挺拔高峻，绵延了足足数十里，宛如一条神龙盘卧在大地之上，肉眼难望其尽头。

　　一大半山峰被云雾所遮盖，狂风吹拂之间，隐隐现出了恢弘的楼宇几角，疑似有宫殿建在云端。

　　所以，这里是某个教派的秘密基地吗？

　　石小乐失去了马车的踪迹，想了想，只得收敛气机，小心往上攀登。

　　山峰之上。

　　巫婆婆领着席湘蕾，从洞穴中走出，不一会儿便来到了连片屋宇之外，从上空看去，恰好是山庄的后门。

　　早有两人等在这里，一人天生独眼，身高九尺有余，穿着一袭绿衣绿披风，连眼珠子都是绿色的，格外渗人。

　　另一人倒是显得很平凡，肥头大耳，脸上时刻带着友善的笑意，就像一个好欺负的乡下庄户。

　　但望见二人，席湘蕾的一颗芳心却直往下沉。

　　“绿袍怪客”慕容三，“笑里藏刀”韩严法，神教四大护法之二。

　　就席湘蕾所知，巫婆婆的功力，未必逊色飞马王朝十大高手，也就比不上武帝，幽灵马车之主等寥寥几人。

　　而慕容三和韩严法，又不弱于巫婆婆，这三人联手，放眼天下，只怕无人能够力敌，更别说救下自己。

　　自此，席湘蕾心中残存的些许奢望，也被无情浇灭。

　　“圣女，消失了十几年，你终于回来了，各位叔叔伯伯都很想你呢，当然，最想你的还是教主。”

　　韩严法笑得很和蔼，双目都眯成了两道弯。

　　慕容三冷硬道：“教主吩咐，未免夜长梦多，即刻请圣女沐浴更衣，今晚便举行洞房仪式。”

　　席湘蕾俏脸一白，娇躯微微颤抖着。

　　巫婆婆望着她，露出无比快意的笑容：“湘儿，不要有任何的幻想，你的命运早已注定。至于山下的小子，念他痴情一片，老身会好好招待他的。”

　　席湘蕾不解地望着他，但还来不及多问，就被巫婆婆推搡着走入了山庄。

　　“看来被发现了。”

　　不知何时，石小乐苦涩地发现，四周的峭壁悬崖，苍松古树不见了，取而代之的是一片白骨堆积的森林。树干为骨架，枝叶为白骨头颅。

　　这一幕似曾相似，当初闯入天外夜幕的第二关时，场景与眼前一模一样！难道说，此地与天外之地还有关联？

　　诸多白骨头颅的两个眼窝，散发出一缕缕五颜六色的雾气，顷刻便笼罩了石小乐的四面八方。

　　“这是，三等奇毒！”

　　三等奇毒，足以毒杀神关境高阶地仙，对于石小乐来说，自然是毫无影响，甚至不用运转护体罡气。

　　可是很快，雾气几乎变成了光，三等奇毒转化成了二等奇毒。石小乐蓦觉天旋地转，一个踉跄摔在地上。

　　“金渊之盟终究还有点约束力，小子，能死在神教的九色极光之下，你也值得骄傲了。”

　　白骨林之外，去而复返的巫婆婆一阵阴笑。

　　她深知石小乐的实力，所以没有傻到让神教其他高手来送人头，虚元境武帝出手的代价又太大，索性动用了机关阵法。

　　以九色极光的威力，一刻钟便可让陆地神仙化成脓水，巫婆婆不放心，特地将时间延长到了三刻钟。

　　“老姐姐，我教收集的九色极光，快被你用掉一半了，对付一个黄毛小子需要如此慎重吗？”

　　韩严法走了过来。他听说有人擅闯神教基地，很想见见这位狂徒。

　　“这小子不简单，同境界之下，你我恐怕接不住他三十招。”

　　“哦？”

　　韩严法笑意猛滞。

　　神教中全是一等一的人才，而他们四大护法，更是天之骄子，纵观天下，就没有几人够资格被他们放在眼里。

　　可巫婆婆居然说，同阶接不住对方三十招，世上有这样的人？

　　不理韩严法，巫婆婆开始收拢九色极光，毕竟纵使以神教的底蕴，二等奇毒也是稀罕之物。

　　可等光芒散去，二人却惊讶地发现，石小乐正完好无损地坐在地上，周身虽毒气萦绕，但确实没有死。

　　韩严法不由眯起了眼睛。

　　他自问以自己的功力，在神关境层次，也很难抵挡住九色极光。这样看来，这小子确有过人之处，有点意思。

　　石小乐正游走在生死边缘。

　　危机关头，他体内的生死武道极速运转，不断将侵入内脏，筋脉的毒素吸收转化，这个过程很惊险，因为一旦毒素过量，石小乐必死无疑。

　　事实上，若不是巫婆婆及时收走了九色极光，石小乐几乎承受不住。

　　“好难缠的小子。”

　　毫不犹豫，巫婆婆又放出了九色极光。

　　刹那间，石小乐不堪重负，几乎无力控制生死武道，关键时刻，他体内的银色魔骨骤然大亮，宛如巨鲸吸水，将大量九色极光聚拢。

　　石小乐得到喘息之气，拼尽全力催动生死武道。

　　轰！

　　也许是厚积薄发，也许是潜力所致，这一刻，生死武道顺利达到了四成中期，转化速度提升了一截。

　　很快，筋脉连同银色魔骨之内的九色极光，九成被化解，剩下一成蔓延向身体各处，被无形力量所侵蚀。

　　石小乐缓缓睁眼，喜意稍纵即逝。

　　他感觉到，自己身体的抗毒性又增强了，等到最后一成九色极光消弭，只怕再也无惧二等奇毒！

　　“当真是后生可畏，俊哥儿，加入我神教怎么样，我保证你最差都是护法级人物，只要够忠心，将来做教主都不是不可能哦。”

　　一道声音传入耳中，说话者粗布短打，满脸笑容，平凡得像是个庄农。但能与巫婆婆站在一起，又怎么会是普通人？

　　“我若说不呢？”

　　石小乐站了起来。

　　“唉，那你就要死了，刚才我有一百种方法杀死你，但都没动手。”

　　韩严法摊摊手。


第905章 太主动

　　白骨林内，阴风阵阵，吹得白骨头颅和骨架咯咯作响，碰撞在一起，咚咚咚，仿佛无数厉鬼的叫唤声。

　　韩严法的笑容却很亲切，让人怀疑杀人对他而言，是世间最愉快的事。

　　在金渊之盟的约束下，虚元境武帝一旦出手，必会引动天机反噬，但如果将功力，武道全部压制到神关境层次，就不会有影响。

　　不过那样一来，虚元境武帝也就失去了最大依仗，所以没有意义。

　　但韩严法突然很想试试，身为黄金一代中的佼佼者，他记不清多少年没有动手了，因为没有人配。

　　“你会自讨苦吃的。”

　　巫婆婆看出韩严法的意思，不禁摇摇头。

　　她可是亲眼目睹了石小乐与藤木直仓一战，对方的实力，胜过了她此生所见过的所有陆地神仙，纵然是群星璀璨，英杰辈出的黄金一代，也无人可以匹敌。

　　“老巫婆，什么时候开始，你变得长他人志气，灭自己威风了。”

　　一身绿袍，天生独眼的慕容三走了过来，带着渗人的冷气。

　　“信不信由你。”

　　二人斗嘴间，韩严法已冲向了石小乐，他将修为压制到了神关境九重，武道亦压制到了九成巅峰，左手拳，右手掌，拳掌化成一片海洋，淹没四面八方。

　　无敌地仙，还不是一般的无敌地仙！

　　很显然，当初在神关境层次，韩严法必是纵横捭阖，所向披靡的人物，放在当今江湖中，也足以荣登地仙榜第一的宝座。

　　可惜他碰到的人叫石小乐。

　　春怒剑出鞘，石小乐轻轻一剑点向前方。

　　磅！

　　拳掌幻影溃散，长剑余势不停，擦着韩严法的身体而过。石小乐的脑后像是长了眼睛，右手腕稍稍扭动，春怒剑迎风变幻出无数的剑花，发出风雷般的万钧怒吼。

　　风劫剑法第四式，风之怒。

　　现如今的石小乐，即便施展绝招杀招，也能信手而为，一切只看情势与战机。

　　“来得好，笑面拈花。”

　　韩严法双眸爆闪，面露微笑，双手做拈花状，一层玄妙的气机笼罩在他四周，剑气击在上面，发出噼里啪啦宛如雨滴撞玻璃的声音。

　　面色不改，石小乐的剑势持续高涨，好像没有极限一般，间不容发地又使出了一记风之洋。

　　咔！

　　气机光罩裂开，剑气一股脑倾泻而下，形成尖锐的半月弧状。

　　“什么？”

　　韩严法与巫婆婆同时大叫，慕容三没有说话，独眼却一阵剧烈收缩。

　　笑面拈花，乃是当年韩严法潜入少林寺藏经阁，阅遍无数佛门经典，融合神教绝技创出的无上守式，自信在神关境中无人可破，结果第二剑就被石小乐破了，如何不令他大惊？

　　巫婆婆则是震骇于，石小乐在晋王府夜宴中，竟然还隐藏了实力，这才是他真正的手段吗？

　　一股浓浓的杀气从她的双眸中掠过，这等天纵人物，若是为敌，绝对要尽早除之！

　　“阿难八法！”

　　惊骇的同时，韩严法生出了无穷的战意，双手双脚以生平最快的速度击出，拳风，掌影，指劲，腿芒凝成一股洪流，他在这一瞬展现出的战力，超越了世俗对陆地神仙的想象。

　　在他面前，哪个敢称无敌？

　　“万年的大时代，江湖中，果然隐藏了太多高手人杰。”

　　石小乐心中思绪万千。

　　古神宗，藤木直仓，醉春风内的神秘高手，还有眼前这几个恐怖人物，短短几个月间，江湖涌现了一大批势力或高手，就像突然出现的一般。

　　这还只是他知道的，他不知道的地方，是否还有更多这样的例子？

　　石小乐真正意识到，预言中的大乱来临了，群雄割鹿，百舸争流，届时谁能独霸潮头，站于滚滚浪头之上，全凭各自本事。

　　心中豪气顿生，石小乐朗声大笑，手中长剑猛地连挥三下。

　　第一剑，抹掉了幻影，第二剑，在气浪中劈开了通道，第三剑紧挨着第二剑，却后发先至，砰地劈在韩严法掌中。

　　“这小子扎手！”

　　韩严法脸色狂变，又惊又怒，使尽了浑身解数。奈何石小乐稳稳压了他一头，仅仅过了二十多招，韩严法岌岌可危。

　　轰……

　　一只绿毛大手突兀朝着石小乐拍下，天际都染成了深绿色，原来是慕容三出手了。

　　石小乐看也不看，一剑捅穿了绿毛大手，慕容三冷哼一声，绿毛大手不仅没有溃散，反而急剧压缩，层层叠叠的震荡力道形成了透明音波，顺着春怒剑，一股股朝石小乐扩散而下。

　　慕容三嘴角扯动。

　　他对震荡力道的研究，不说天下无双也差不多了，虽然目前只能动用神关境力量，但配合绿波荡云手，也足以打这小子一个措手不及。

　　“厉害。”

　　石小乐一眼就看出，自己休想凭技巧破掉震荡之力，毕竟他对震荡一道的研究肯定不如慕容三。既然技巧不行，那就硬对硬，风之剑道凝于剑锋，石小乐不闪不避，强势横扫而出。

　　嗤啦。

　　透明的震荡波纹，被剑气分成了两半，散乱的力道失去秩序，顿时炸得虚空出现了无数的褶皱。

　　慕容三抽身不及，绿袍都差点被炸裂，脸色青一阵白一阵。

　　石小乐挥剑主动冲向了韩严法和慕容三，在二人的远交近战中游刃有余，时不时抽身几剑，轻易逼得二人狼狈后退。

　　“老姐姐，你还不出手，想看我们哥俩被人踩吗？”

　　韩严法一脸涨红。

　　先前他还质疑巫婆婆，认为自己不可能连三十招都坚持不住，事实证明，巫婆婆太委婉了，他只撑了二十二招。而就算加上一个不逊色自己的慕容三，还是被石小乐一人压制。

　　这到底是哪里来的怪物？

　　巫婆婆哼了一声，先前在天城，她以暗器和毒药偷袭了两位半步虚元高手，现在想如法炮制，但久久找不到机会，眼看韩严法二人节节败退，不得不悍然迎上。

　　砰砰砰……

　　若是有经历过黄金一代的江湖人在此，见到这一幕定会骇得无以复加。堂堂神教三大护法，天下罕见的人物，居然联手围攻一个年轻人，而且还没占到上风。

　　不，随着时间推移，三人分明落在了下风。

　　“你们单拿出来，能接住我二十多招，算是真正的同阶无敌了。”

　　石小乐一边出剑，一边说道。

　　三人脸色阵红阵紫，这算是赞扬吗？

　　“神佛降魔！”

　　韩严法神情肃穆，右手捏拳印，高亢庄严的万千佛吟中，一尊金光神佛隐于他身后，磅礴的拳劲通天贯地，带着涤荡世间污垢之威。

　　“绿劫手！”

　　绿袍鼓胀，慕容三双手化作两柄遮天大伞，一丝丝绿意在掌指间弥漫，笼罩向石小乐。

　　“巫妄之门！”

　　巫婆婆的身前出现了一道黑色光门，门打开，诡谲的巫力蔓延而出，似要将石小乐碾碎。

　　心中怒意喷薄之下，三人分从三个方位，各自施展出绝世杀招。

　　可惜，这不能撼动石小乐，他眼眸轻抬，春怒剑随着身体旋转一圈，剑丝宛如弱柳扶风，没有丝毫气势地切割向四周，却惊人地同时阻挡住了三股力量。

　　只有一瞬。

　　但一瞬足够了！

　　石小乐从三人稍纵即逝的破绽处穿过，剑尖在虚空划出了一道似弯似直的光弧，久久不散。

　　噗！

　　韩严法衣衫破碎，从左下肋到右肩位置，一条浅浅的剑痕若有若无，被他挥手震散，抬头看向剑痕尽头位置，收剑矗立的石小乐，怪叫道：“你小子不是人！”

　　慕容三：“必须杀了这小子！”

　　巫婆婆：“怎么杀？”

　　慕容三：“动用虚元境的力量。”

　　巫婆婆和韩严法深以为然，同时退后几步，韩严法伸手道：“慕容兄，请开始你的表演。”

　　慕容三半天没动。

　　金渊之盟还没彻底失效，这时谁敢暴露虚元境的力量，天机惩罚不是说说而已。

　　至于通知神教，以石小乐的功力，那不是让精锐送死吗，为了他一人，葬送一小半精锐，对得起神教列祖列宗？

　　场面一度变得很安静，也略微尴尬。

　　石小乐看着韩严法，道：“胖大叔，你们一定要杀我？”

　　韩严法笑道：“俊哥儿，你刚才虽然留了手，但不留手也杀不死我，伤我都不可能。好吧，我是个恩怨分明的人，大不了给你留个全尸。”

　　石小乐道：“要是我加入你们呢？”

　　三人齐齐一震。

　　“小子，你到底有什么阴谋？”

　　慕容三冷冷道。

　　“没有阴谋，不加入你们，你们就要杀我，为了保命，我只好加入你们了，就这么简单。如果不相信，我愿以武道之心发誓。”

　　三人面面相觑。

　　好像是这么个道理，可是，你不应该先是宁死不屈，展现出慷慨赴死的大无畏精神，再历经一番曲折，无奈之下，最后才圆满成为一家人吗？

　　怎么可以这么主动！

　　“要么死，要么大家并肩作战，你们选吧。”

　　从闯入此地开始，石小乐就知道，今次不外乎两种结局，所以他刚才十分高调，为的就是证明自己的价值。

　　三人开始商议，巫婆婆似乎十分反对，不时展露杀意，但韩严法和慕容三却执不同意见，最后吵了足足一刻钟，终于还是少数服从多数。

　　韩严法大手一挥：“俊哥儿，恭喜你，成为我神教的一份子，这是至高无上的光荣，是每一个大好儿女追求的目标，是我们值得用生命捍卫的理想土壤……现在你先发个誓，然后随我去见教主。”


第906章 沐千机

　　一通誓言发完，确定不会背叛，石小乐正式加入了神教，整个过程，快速滑稽得连他自己都不敢相信。

　　神教是什么？

　　宗旨为何？

　　教主是谁？

　　教中还有哪些人？

　　他统统不知道。

　　听说石小乐要去见教主，巫婆婆忽然给了他一个自求多福的快意眼神，好像在说，小子你要倒霉了。

　　难道那位教主很恐怖？

　　“乐乐啊，你怎么会闯入这里？”

　　替神教招揽了一位历史级天才，韩严法显得很得意，相互介绍后，随口问道。

　　“巫婆婆掳走了梅君怡，所以我跟了过来。”

　　“你是说圣女席湘蕾吧，怎么，你跟她很熟吗？”

　　巫婆婆插口冷笑：“男未婚女未嫁，为了女人甘冒其险，何止是很熟那么简单，两人八成有一腿。”

　　韩严法忽然笑得很难看：“乐乐，快告诉我不是这样。”

　　石小乐不答反问：“很严重吗？”

　　韩严法和慕容三死死地看着他，路都不会走了。

　　教主的情敌，你说严不严重？他们可以收回之前的决定吗？

　　虽然很后悔，很忐忑，但本着人才为重的第一原则，韩严法还是硬着头皮，将石小乐带入了山庄之内。

　　在进入一间雕梁画栋，大约有两个足球场大小的精致院落时，韩严法第十三次吩咐石小乐，不得泄露自己与席湘蕾的关系。

　　石小乐点点头。

　　院落的名字很霸气，叫“后宫”，不知道是不是那位教主的理想投射。石小乐没见过皇家御花园，但他估计，后宫就算比不上御花园也差不多了。

　　莫说是金碧辉煌的正中阁楼，就算是铺地的石块，水池的墙砖，乃至最角落的一草一木，都仿佛是精心挑选而成，共同组成了一座只存在想象中的庭院，道不尽的雍容华贵。

　　一群只穿薄纱，赤着双足，露出纤白四肢的美貌女子正在翩翩起舞，花丛中飞来一只只蝴蝶，绕着她们打转，香气馥满园。

　　美貌女子不难找，但要找一群神关境修为的美貌女子，那就难如登天了。又是什么样的人，值得她们甘当歌姬？

　　石小乐越来越心惊于神教的底蕴。

　　“石小乐，喜欢吗？”

　　待到一曲舞罢，美貌女子们站成两排，盈盈秋波相继落在石小乐身上，一道淳厚的声音从楼内传了过来。

　　“舞姿很动人，令我神魂颠倒。”

　　石小乐点点头。

　　“嗯，喜欢就好，这是专门为你准备的欢迎舞，平时只有本教主才能欣赏。”

　　楼内的人道。

　　石小乐暗松一口气，到目前为止，对方应该是怀有善意的。

　　“听巫婆婆说，你和湘儿有关系？”

　　就在这时，神教教主突然一喝，如同惊雷落地，轰隆隆响彻在石小乐耳边。

　　猝不及防下，石小乐差点说是，话到嘴边又改口道：“湘儿是谁，是教主的妹妹吗？”

　　“嘿嘿，你最好想清楚，活到现在，共有两百八十一人骗过本教主，然后他们都死了。最近的一次就在三天前。本教主问他，神教的牢饭好不好吃，他回答好吃，所以脑袋被开了瓢。”

　　“牢饭又哪有好吃的。”

　　石小乐摇头。

　　“不是好吃，是很好吃。”

　　石小乐：“……”

　　“不要转移话题，说，你有没有碰过席湘蕾那个贱女人？碰到手指也算！”

　　伴随着冷厉的声音，一股浓浓的杀气覆盖了整个后宫，连天空都昏暗下来，空气凝固如重铅，呼吸变得无比困难。

　　舞女们俏脸发白。

　　石小乐亦是如临大敌。

　　他感觉到，后宫之内潜藏着一种恐怖至极的阵法，之前居然没有发现。那位神教教主若是要杀他，或许只在一念之间！

　　“我真的没有。”

　　石小乐中气十足。

　　咔咔咔！

　　杀气凝成实质，宛如山岳般压向石小乐，膝盖几度弯曲，但石小乐咬着牙，站如苍松，心中已做了最坏的打算。

　　眼看骨骼要碎掉，杀气忽然烟消云散，明媚的阳光又照满了后宫，一切都是那么美好。

　　“小石，本教主只是跟你开个玩笑，不要介意啊。”

　　席湘蕾尚是处子之身，而且芳心并未蒙尘，这点早就有了结论，先前只是惯例，敲打新人罢了。

　　石小乐强笑道：“当然。”

　　咯吱。

　　门推开，一道人影走了出来，身高约一米七五，肩膀略窄，胸部不大不小，腰肢纤细，双腿十分修长。

　　这是一个女人，面容十分英气刚毅的女人。

　　“见过教主！”

　　舞女们躬身行礼，适时露出爱慕的眼神。沐千机摆摆手，一副不在意的样子，但表情分明很享受。

　　石小乐心中狂震。

　　“小石，是不是很意外？以后就会习惯的，好了，接下来你先宣示，再领一本神教手册，以后大家就是自己人了。”

　　沐千机的声音依旧淳厚，拍拍石小乐的肩膀，以示鼓舞，末了，又从袖中拿出丝绸，使劲擦了擦手，然后交给了其中一位舞女。

　　场面有些尴尬，沐千机笑道：“刚加入神教的人，一般从外门弟子做起，我们神教不搞特殊化。不过小石你不一样，这样，神教共有二十个分堂，你就去神风堂当堂主吧，地位仅次于四大护法哦。”

　　石小乐连忙千恩万谢，并表示愿为神教赴汤蹈火。不管怎样，先混过眼前这关再说吧。

　　很满意石小乐的样子，沐千机正欲离开，忽然目光一凝，又在石小乐身上打量半晌，眼底掠过深深的炽热。

　　“竟是神教传说中的纯阳天罡之体。”

　　沐千机好像发现了什么宝藏，连呼吸都粗重起来，又马上掩饰过去，说了几句勉励话，快速走回了阁楼。

　　石小乐将对方的异状看在眼里，心中忽感不安，但也只能装作若无其事，先去神风堂报道。

　　结果韩严法告诉他，神教只有十九个堂口，压根没有什么神风堂！

　　“教主的意思是，新建一个堂口，交给乐乐你负责，乐乐，你的担子很重啊。”

　　石小乐不想说话。

　　东南面的一处小型屋舍，换上了新的牌匾，上面写着神风堂三个金色大字。作为光杆司令的石小乐就坐在里面。

　　不久后，巫婆婆一脸阴沉地上门。

　　这女人一直想杀死自己，不惜向沐千机告密，石小乐心中凛然，面上却不动声色，但等看见巫婆婆身后，那道钟天地之灵秀的倩影，石小乐立刻坐不住了。

　　梅君怡！

　　“小子，老身不知道教主为何这样安排，但你记住，你敢做出一点对不起神教的事，老身必将你碎尸万段！”

　　狰狞阴森的目光，相继在石小乐与席湘蕾身上掠过，巫婆婆郁闷地迈步走出。

　　“你……”

　　“你……”

　　石小乐与席湘蕾同时开口。

　　“你是跟着我进来的？”

　　没有什么你先说的废话，席湘蕾率先开口，声音清冷：“你到底有何目的，想从我身上得到什么？”


第907章 真相（上）

　　女人的直觉往往比男人想象的敏感很多，许多不知情者以为，石小乐是爱慕席湘蕾，所以天天往醉春风赶。

　　但席湘蕾却不这么看。

　　一个人的爱慕，是能从眼神中，行动中感受出来的。

　　望着席湘蕾逼人的眼神，石小乐知道，再骗对方就是侮辱对方的智商了，只得道：“姑娘，归之行是我的朋友，所以我想知道归南雁的消息。”

　　席湘蕾：“果然如此。从你隐晦打听归南雁的时候，我就猜到了，为了朋友，你竟不惜置身如此险地？”

　　“我也为姑娘的安危而焦急。”

　　席湘蕾笑笑，也不知道是相信，还是嘲讽。

　　“每次归南雁来找我，都会借机与大龙头说话，所以你要的消息，应该就在大龙头那里。”

　　本以为得不到任何消息，没想到峰回路转，石小乐愣了愣。

　　席湘蕾却是暗暗叹息。

　　站在旁人的角度，说石小乐不自量力都是轻的，应该是痴心妄想。圣旨已出，纵然证明归家是无辜的，也是必死无疑。

　　何况席湘蕾不认为，石小乐能找到归家无辜的证据。

　　大龙头的实力，早已到了深不可测的地步，何况醉春风内还有几位大人物，配合阵法之力，谁能强逼大龙头说出内情？

　　更现实的一点是，石小乐身陷神教，能不能出去都是问题。

　　石小乐自然也想到了种种难处，微皱眉头。但他是个行动派，立刻便找到了韩严法，表达出去的意愿。

　　“教主说了，除非有什么大事，否则石堂主可以自由安排。”

　　韩严法也是一脸懵逼。

　　不对啊，教主什么时候如此放任自流了，尤其还是石小乐这个新人。

　　得到肯定的答案，事不宜迟，石小乐当即就决定出发。令所有人想不到的是，席湘蕾也被准许与石小乐一同离开。

　　据说巫婆婆疯了般进入后宫，不久后，面色铁青地走了出来，什么都没说，拍碎了后山的好几座小山。

　　“狗男女，你们得意不了太久！”

　　叫声传遍神教。

　　后宫之内。

　　沐千机躺在床上，享受着女子们轻柔的按摩，嘴角含笑。

　　天媚之骨与纯阳天罡之体，乃是神教传说中的两大男女至极体质，一旦在结合的瞬间，同时吸取阴阳二力，必能令她的神功达至巅峰，成为神教有史以来的第一高手。

　　届时君临江湖，称霸天下也不在话下。

　　唯一麻烦的是，男女结合，必须心意相通，才能将阴阳之力发挥到最大，唉，只能让二人多多接触了。

　　郁闷之下，沐千机狠抓身前女子的胸部，总算舒畅了一些。

　　……

　　“你还要去醉春风？”

　　返回天城的马车上，席湘蕾虎口脱身，尤自有些不敢置信。虽然不知道沐千机的意图，但她直觉与石小乐有关，所以语气不免有些温柔。

　　“不去那里，就得不到我想要的东西。”

　　石小乐并不睁眼。

　　因为这几日，随着生死武道突破，加上日积月累的转化，他明显感觉到，风之剑道又到了突破的关头。

　　“纵然不暴露虚元境的实力，大龙头也不是你能对付的，相信我。”

　　席湘蕾有些不忍，见石小乐默然不语，显然没把她的话听进去，不禁又气又无奈。

　　马车没有立刻赶往醉春风，而是在僻静处停了下来，由于并非席湘蕾之前乘坐的那辆，所以醉春风派出的探子也没有发现。

　　马车一直停到深夜。

　　一缕极细微的波动，骤然从马车内传出，很快散成了一股轻柔却绵长的轻风，足足刮了数十息方才停止。

　　“风之剑道，终于达到九成后期了。”

　　石小乐缓缓睁眼。

　　在他的意识海上空，青色小剑的剑尖格外清晰，一点寒芒好似随时会破体而出，刺穿世间的一切。

　　风之剑道乃是半至尊武道，九成后期相当于顶级武道的十成后期，一些虚元境武帝的武道境界，也不过如此。

　　而石小乐的罡气，就算不如虚元境武帝，也不会差的太多。

　　所以理论上，神关境九重的石小乐，或许能对抗虚元境武帝，打不过也能逃。这个念头光想想，就让人头皮发麻，觉得荒诞而可笑。

　　但石小乐却真的在考虑可行性，甚至想要找个虚元境武帝测试一下。

　　“你要不要先下车？”

　　石小乐看向席湘蕾。

　　“恰恰相反，去醉春风我反而更安全。”

　　她是大龙头笼络俊杰的利器，在没有达到目的前，绝不会受到伤害。

　　石小乐想想也是，当即再不废话，命令一声，神教的车夫便驾着马，一溜烟朝着醉春风赶去。

　　醉春风。

　　大龙头有些焦虑。

　　他去了合欢谷，但并没有找到席湘蕾，倒不是相信那两位，而是他感受不到席湘蕾脑中的精神禁制。

　　那么到底是谁动的手？

　　想到席湘蕾失踪，计划会大受影响，大龙头的脸庞都扭曲起来，隐隐透出一种野兽般的噬人狂态。

　　蹬蹬蹬。

　　夜色中，杜紫妍突然冲了进来，道：“回来了，君怡回来了……”

　　大龙头豁然转身，身体飞掠而出。

　　醉春风后院。

　　剑拔弩张。

　　石小乐拦在席湘蕾身前，道：“让你们的大龙头出来说话。”

　　“石少帝，你虽实力强大，但也别欺人太甚，有些人，不是现在的你所能惹的。”

　　对面站着六个人，清一色都是半步虚元高手。这种人物，平时神龙见首不见尾，出现一个都足以引发江湖轰动，而醉春风隐藏了六个。

　　不过石小乐看得出来，这六人气息虚浮，远不及藤木直仓，大概率不是正常修炼出来的。

　　懒得废话，石小乐一剑刺出，剑尖指向一人，但落在对面六人眼中，都像是指着自己。

　　硁硁硁硁硁硁。

　　六声轻响化成一道，六大半步虚元高手同时倒飞出去，胸口有一个红点。

　　“这……”

　　“假的！”

　　明里暗里，发出几声惊恐的尖叫。

　　连席湘蕾都呆住了。

　　她还不知道，三大护法同阶联手都败在了石小乐手中。

　　“石少帝，你这是何意？”

　　大龙头出现在远处的凉亭顶部，神情幽邃，带着压抑的怒火。


第908章 真相（下）

　　“也没什么意思，只是有些事，想要当面询问大龙头。”

　　石小乐道。

　　“一言不合便伤人，这就是你的询问之道吗？”

　　说话间，大龙头身上浮现出一层氤氲的气息，就像海浪般高深莫测，以他为中心，虚空荡起一粒粒白色水沫，在夜色中熠熠生辉。

　　这绝不是半步虚元的力量，而是虚元境的力量！

　　“你不怕引动天机？”

　　从韩严法口中，石小乐已知道了金渊之盟的部分内情。

　　“呵呵，这就是石少帝你挑衅我的底气所在吗？很遗憾，有些事不像你想的那么简单。”

　　大龙头露出略显残酷的笑容。

　　他的确扛不住天机之力，但，主上曾赐给他一件蒙天盘，可在一定程度上蒙蔽天机，动用少许虚元境的力量。

　　当然，主要也是金渊之盟溃散在即，力量不足，否则世间没有任何东西能蒙蔽天机。

　　对于石小乐，大龙头不缺好感，但现在对方打上了门，还伤了自己的得意手下，不算一算账，真当自己好欺负。

　　轰！

　　心念一动，不见大龙头如何动作，人已到了石小乐身前十丈，掌劲先一步拍出，化作雄浑浩荡的罡风，吹皱了虚空涟漪。

　　这一掌的威力，俨然远胜过藤木直仓的刀术，达到了虚元境的范畴！

　　“好！”

　　“大龙头是无敌的！”

　　醉春风的人大喜过望。

　　席湘蕾就站在石小乐身后，掌劲未至，恐怖的压力先一步袭到，甚至刻意避开了她，但仍让她血液凝固，几欲窒息。

　　她忍不住为石小乐而惋叹，不过以对方的功力，逃应该能逃出去吧。

　　正这样想着，忽然身前刮起了一阵风，不，那不是风，而是剑气，剑气组成的风，轻柔绵密，却又天衣无缝。

　　掌劲刚刚冲入，立刻被剑气团团包围，刺击的同时，自身的威力不断衰弱，等到了石小乐身前三尺处，烟消云散。

　　而那团剑气之风却无穷无尽，随着石小乐长剑一劈，夜空出现了一个透明凸点，凸点处，剑气蓬勃而出，凶狠袭向大龙头。

　　“什么？”

　　受力之下，大龙头抽身倒退，脸上带着无以言喻的震惊和阴沉。而此时，那些醉春风高手的喝彩声刚刚落下。

　　“啊？”

　　刚刚赶到的杜紫妍，紧捂着嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。动用部分虚元罡气，乃至十成武道的大龙头，居然被石小乐给击退了。

　　这是真的吗？

　　“大龙头，看样子，你的实力不能成为你的依仗。”

　　石小乐笑了笑。

　　老实说，先前他对自己的实力并没有底，现在一击奏效，信心顿时暴增许多。

　　“神龙摆尾，杀！”

　　咆哮一声，大龙头身体旋转，倏然化成了一条十丈白龙，粗大的龙威扫向石小乐，前端尖刺将虚空划出了无数道白色裂痕，裂痕内，恐怖气劲弥漫。

　　这一击，不仅蕴含部分虚元境之力，更融入了逼近小成的心武之力，攻势比之前还强大一筹。

　　大龙头狰狞着脸，先前不过是他大意所致，现在功力全开，他不信石小乐还能接得住。

　　“风之怒！”

　　站在原地不动，石小乐双手握剑柄，对准龙头朝前轻轻一挥。

　　嗤啦。

　　剑气凝成一束，切向龙头的瞬间，忽然剧烈爆炸起来，发出轰轰轰的巨响声，不远处的湖面都泛起了剧烈波动，一颗颗气泡刚刚出现，又立刻被气劲浇灭。

　　“噗！”

　　一口血雾喷出，染红了夜色。大龙头撞在湖心小亭的柱子上，又立刻往前扑到，半跪在地上，震骇地抬起头：“心剑，不可能，你竟领悟了超越小成的心剑！”

　　心剑等同于心武之力，世间唯有少数虚元境武帝，能将这种境界领悟到小成，而大部分都像他一样，连小成都没达到。

　　可石小乐才什么境界，才几岁，心剑之境居然就超越了小成，这让大龙头如何接受？

　　杜紫妍傻了。

　　席湘蕾傻了。

　　所有人都傻了。

　　不理众人的反应，石小乐收剑入鞘：“大龙头，若是你爆发全力，或许能和我斗一斗，但是现在，你接不住我几招，不想死的话，就乖乖配合我吧。”

　　一个神关境地仙，说虚元境武帝爆发全力，能和他斗一斗，这种荒诞离奇的话放在外界，绝对会引来笑声一片。

　　但此时没有人笑得出来。

　　醉春风的高手都快吓哭了。

　　有人暗暗调动阵法之力，结果刚刚有了端倪，立刻飞来一道剑光，将之手臂齐根斩断，当场倒地惨嚎不已。

　　众人升起的小心思，也随着这一道剑光而破灭，所有人都颤巍巍地看着石小乐，连大气都不敢喘一口，就怕引起他的注意。

　　的确，得益于天城大阵，个人实力被无限压缩，人海战术足以填死当世任何高手。问题是，他们现场才几个人？

　　何况谁又愿意去冒险，万一死的是自己怎么办？

　　没有人敢动。

　　“你就算杀了我，我也不会告诉你，关于归南雁的任何事情！”

　　大龙头踉跄地站起来，嘴角不断溢血，哈哈大笑，露出了被鲜血染红的两排牙齿。原来他早就猜出了石小乐的目的。

　　石小乐并不意外，而是抬头看向西面位置：“阁下隐匿多时，实在有愧绝世高手的身份。”

　　什么，暗处有人？

　　众人不禁齐刷刷看去。

　　一道身影从无到有，双脚凌空于湖面，是个身穿黑衣，头戴黑色布罩的人，以刻意改变的声音道：“麒麟少帝，名不虚传，世人还是低估了你，再过几年，你怕是就能屹立江湖之巅了。”

　　虚元境武帝之间，不仅能靠精神力感应，还能靠心武之力感应，而且后者更加方便敏锐。之前正是石小乐刻意压制了心剑之力，所以大龙头才错估了他。

　　于此刻石小乐的眼中，如果大龙头是灯笼，那么黑衣蒙面人则是一盏万丈琉璃，光芒无限。别的不说，光是心武之力的境界，就比大龙头高了不知多少。

　　纵然是石小乐对上他，也没有丝毫把握。

　　这才是醉春风背后的大人物吗？

　　“阁下，我都出来了，你还准备藏到什么时候去？”

　　黑衣蒙面人突然道。

　　一声冷哼，从石小乐的东侧不远处，又走出一人。

　　与黑衣蒙面人不同，此人一袭晶莹雪白长袍，衣衫裁剪得格外精美，在袖口，领口，腰带等部分，还镶嵌了一颗颗硕大的宝石，肩上披着一件同样华美的白色披风，脸上则是一张无比立体的美男面具。

　　这一身行头，生怕别人不注意自己似的。

　　哗！

　　白衣人刚刚粉墨登场，还想说几句开场白，黑衣蒙面人出手了，从腰间抽出一柄刀，无数刀气凝成了翻滚的海浪白沫，疯狂倒卷。

　　“找死！”

　　白衣人从腰带中拔出一柄软剑，毫不胆怯地迎上，一剑出，剑光似骄阳，眨眼将海浪洞穿出一个个小孔。

　　硁硁硁……

　　两大强者疯狂出手，移形换位，数百顷的湖面，很快填满了二人姿态各异的身影，所过之处，一道道冲天水柱炸开，织起水雾深深。

　　很难相信，在天城大阵的影响下，加上不敢暴露过多的实力，二人还能爆发出如此杀伤力，由此推算，二人恐怕是天下有数的盖世高手！

　　短短数百息，雾开人分。

　　“你到底是谁？”

　　黑衣蒙面人极度惊诧，脑海中回想几道身影，但无论气息还是所修武功，都与眼前人不同，是隐世者吗？

　　“说什么白痴蠢话，你以为我会告诉你？”

　　白衣人又冲上去，一副不死不休的样子。

　　“阁下，你我实力相当，再打下去也是白费力气。”

　　几千招之后，黑衣蒙面人且战且避，不是他技不如人，而是这个白衣疯子完全不讲道理，招招以命搏命的架势。

　　白衣疯子不言，继续狂攻。

　　黑衣蒙面人瞅准时机，飞退了数百丈，拉开彼此距离，疑惑问道：“阁下，你我过去是否有仇？”

　　他自问从未得罪过这人，难道是门下的弟子，那群惹祸精！

　　“哼，因为你，弄得我浑身出汗，刚刚的澡又白洗了，该死！”

　　白衣疯子杀气腾腾。

　　黑衣蒙面人：“……”

　　众人：“……”

　　就因为这个？

　　面孔抽搐了几下，黑衣蒙面人强忍到嘴的话，一提大龙头，消失在夜色中。正常人是无法与疯子交流的，打又打不过，还是避开为好。

　　白衣疯子背对众人，留下一个高深莫测的背影，迈开几步，同样消失不见。

　　石小乐则来到了醉春风的后院，等在那里的白衣疯子解开面具，果然是神教教主沐千机：“小石，本教主刚才如何？”

　　“教主神功盖世，气质无双，天下无人可比。”

　　沐千机摆手，面无表情道：“奉承话少说，虽然你讲的很客观，但想上位，还得靠自己的本事。”

　　不是你让我说的吗？

　　石小乐道：“教主，能否将归南雁之事告诉我？”

　　既然沐千机跟来此地，代表她对醉春风的内幕并非一无所知。而且神教底蕴深不可测，或许某些消息也更灵通。

　　沐千机赞赏地看了石小乐一眼，道出让人惊骇的消息：“归家的确没有参与谋反，那一笔消失的巨款，其实是交给了唐门和其他隐藏的江湖势力，因为，他们所图更大！”


第909章 大战将起惊雷落

　　这一个消息，的确大出石小乐的预料。

　　归家为何要将巨款交给唐门和其他江湖势力？

　　所图更大，还有什么大过谋反？

　　沐千机脸上带着一种隐晦难明的神情，道：“具体情况，本教主也不了解，只知道那个计划十分重要，重要到整个归家，唐门，包括其他隐秘武林势力在内，只有寥寥几人知晓内情。对了，也许还有朝廷势力掺和其中！”

　　石小乐想象得出，为了得到这份情报，神教必定付出了极大的代价。

　　“难道说，是计划泄露，所以有人利用归家做诱饵，想要引出更大的鱼？”

　　沐千机豁然转身，双眸发亮：“小石，你真没有令本教主失望。不知你有没有发现，在你来到天城之前，就有许多武林高手混入了天城？”

　　石小乐惊道：“莫非他们……”

　　“若要人不知，除非己莫为。归家打算用性命保守秘密，但有人却不忍心他们死，明知陷阱在前，也要冲一冲。再过几日，此城将堆满人头和鲜血！”

　　沐千机看向石小乐，语气无比严肃：“你救不了归之行，还是趁早脱身，免得牵连到自己。”

　　沐千机走了，因为她受不了浑身是汗，需要好好洗个花瓣澡。

　　石小乐在后院站了很久，连席湘蕾何时到来都不知道。

　　“你要不要喝杯茶？”

　　这个年轻人，为了朋友之义，孤身前来风雨飘摇之地，数次犯险，九死一生，到头来，得到的却是更大的绝望。有些事情，有些力量，注定不是他能插手的。

　　望着那道挺拔孤寂的背影，席湘蕾忽然泛起一丝微微的心疼和怜悯。

　　“茶呢？”

　　席湘蕾愣住，月光下的青衣年轻人已然回头，笑容灿烂：“天下第一美人素手调茶，足解万般烦忧。”

　　“看来你想通了。”

　　“对，管他困难有多大，头掉一个疤，我该干嘛还是干嘛。我得去一个地方，圣女，别忘了你欠我一杯茶。”

　　石小乐很快走得无影无踪。

　　“真是个不知天高地厚的家伙，掺和那种事，怎么死都不知道。”

　　杜紫妍来到席湘蕾身旁。

　　越是本领大的人，有时候死的越快，在杜紫妍看来，石小乐就是这种人。

　　席湘蕾却想起了那天，石小乐赠送给自己的画卷，能画出那种不惧一切的勇气，画师也该是个有信念的人吧。

　　……

　　随着佐王一系问斩之日的临近，天城中的气氛越来越紧张。

　　街道上的百姓，经常能看到一队队护卫在城中巡逻，有时候，连骑着高头大马的皇城禁卫营都会亲自出动，所过之处，总伴着一阵淡淡的血腥味。

　　厮杀，屠戮，在天城某些角落发生。

　　距离问斩之日还有三天，午门附近的居民，被官府借着各种各样的理由驱逐了出去，一时间怨声载道，但等金衣卫随手杀了几个人之后，怨言立刻消失。

　　金衣卫总部。

　　一间摆满檀木书架，点着熏香的书房内。

　　四个人围满一桌。

　　“大统领，我已调集了六百金衣，一百二十位镇抚使，六位监察使，埋伏在午门三条主要街巷之内，届时由我三人坐镇，保管一只苍蝇都飞不出去。”

　　说话的中年男子面容白净，长着一只鹰钩鼻，右袖空空落落，左腕之下竟不是肉掌，而是以机关安上的铁掌。

　　“铁掌阎罗”司马武，金衣卫三大副统领之一。

　　但凡是巅峰地仙，都有资格称王，但也并非一定称王，江湖中就有一些人，绰号中不带王字，但实力不逊色任何地仙。

　　司马武就是其中之一。

　　在他对面，一名老人不言不语，他须发皆白，但脸色红润，甚少皱纹，此时正低着头，以一枚玉片不厌其烦地修理着指甲，好像这是全天下最重要的事。

　　平时跺一跺脚，就能令天城抖三抖的三大副统领，此时全都紧张地屏着气，脸上带着恭敬和畏惧之色。

　　须臾间，老人放下玉片，抬起头，笑眯眯道：“司马办事，我向来放心。只有一点要求，凡是踏入那地方的人，一个都不许留。”

　　短短一句话，决定了许多人的命运。

　　老人的笑容中带着血。

　　他是金衣卫大统领，号称“人中屠夫，尸山血海”的慕容春。

　　这是一片建于山巅的连绵宫殿群，通体以白玉雕筑而成，远远望去，仿佛阳光下的一团耀世白光。

　　无数官宦弟子，寒门武者希望加入这里，鱼跃龙门，光宗耀祖。

　　因为这里是稷下武院。

　　白玉建筑群的最后方，有一座四面空阔的平顶殿，奇异的人，外人竟无法看透殿内的场景。

　　“院长大人，不日天城将乱，元嗔望你主持公道。”

　　大殿最中心有两个蒲团。一名面容周正，气质高贵的青年态度谦卑，微微低着头。

　　“太子殿下莫要多礼，折煞了老夫。”

　　白衣老人闭着眼，并不动作。

　　太子也不说话，就那么保持着躬身的样子。

　　也许是一刻钟，也许是一个时辰。

　　白衣老人无奈地长叹一声：“你，回去吧，老夫有数了。”

　　太子闻言大喜，一躬到底，深情地喊了一声老师。先前不喊，是不想挟恩以持，现在却是情难自禁。

　　“你父皇可曾清醒？”

　　太子离去前，白衣老人突然问道。

　　“回禀老师，父皇进入武仙之墓后，五气孕紫极，现已炼化了三极，相信至多数年时间，便可功德圆满。”

　　此话若是传到外界，必将掀起滔天巨浪，都说当今圣上久病不医，命不久矣，原来却是在暗夺造化。

　　等到太子走后，白衣老人的眼神变得很复杂。

　　他想起了当年桂树之下，自己与那人饮酒作乐的场面，一晃眼，他身旁的幼童都那么大了，懂事了，却也不再单纯……

　　闭上眼又睁开，白衣老人对着虚空道：“将冯太极叫来。”

　　禁卫营大帐之内。

　　飞马王朝的几位名将赫然在列，包括脸色阴沉的申屠绝。

　　“三日之后，将会有一场血战，届时我等需率领人马，远程放箭，协助金衣卫共同铲除祸患……”

　　一位长须将军给几人分派任务，具体到兵力的部署，出手的时机，暗号的传递等等。

　　“叶将军，究竟发生了何事？”

　　有人忍不住问道。

　　最近城中的局势格外紧张，偏偏所有人都不知道为何紧张。而此次突然召集他们，还下令兵围，更是令他们满头雾水。

　　“不该问的不要问，只需服从命令即可……老实说，我也不知道。”

　　叶将军摇摇头。

　　申屠绝没有在意几人的话，只是红着眼睛。

　　每每想起出宫之后，他前往醉春风，准备得到梅君怡，却被人一脚踢飞的场面，便有股杀人的冲动。

　　他要杀个痛快！

　　至于失踪的梅君怡，还有那个踢飞他的人，他一定要找到，用尽一切手段折辱他们！

　　晋王府。

　　“少家主，大乱将至，这是削弱飞马王朝的绝佳机会，属下恳请出战，为藤木家族拿下第一战！”

　　大久保腰配武士刀，一脸激动地跪在晋王面前。

　　晋王以手指敲击着木桌，凝声道：“本王调查过，此次涉及的势力，高手个个来头惊人，这将是一场血战，卷入其中恐有生命之虞，大久保还是不要冒险。”

　　“为战而亡是武士的荣耀，请少家主准许！”

　　大久保坚持，表情狂热。

　　“这……唉，你是我藤木家族最忠心的武士，万万当心啊。”

　　等到大久保斗志昂扬地离开，晋王露出了似笑非笑的表情。

　　而转过身的大久保，同样面带诡谲笑意。

　　代王府。

　　一名身材健壮的男子从暗室中走了出来。

　　“你还是来了，本王救不了归家，你若趟这趟浑水，也会把自己搭进去。”

　　代王转过身，一脸沉痛。

　　“归南雁谢过殿下，只是父母弟妹身陷囹圄，为人子，为人兄，岂能袖手旁观？世事路走一遭，哈哈哈，至不济同下黄泉罢了。”

　　满脸胡须的青年豪气激昂，大有视死如归的气概。

　　富贵庄园。

　　庄园人如其名，处处透着富贵的味道。亭廊相错，阁楼密布，一片曲水流觞之后的青色竹林中，石小乐静静盘坐，周身弥漫着似发未发的剑气。

　　剑气渐渐强劲，咻的一声！

　　方圆十米的竹子表面，无声无息多出了密密麻麻的小孔，孔内剑气凝而不散，片刻后，青竹碎成一地。

　　“我的石堂主，给条活路行不行，你的进步那么快，让我们这些老东西怎么活？”

　　气急败坏的声音中，肥头大耳的韩严法走了过来，一脸的匪夷所思。

　　残留的剑气，分明带着强烈的心剑之力，比起初遇之时，对方的境界明显更高了。可这才多久？

　　再这么下去，他真怀疑十年之内，石小乐就能追上自己，跻身盖世高手之林。

　　笑了笑，石小乐站起：“什么时候了？”

　　“明天就是问斩之时，我的石堂主，为了你的安全，老韩可是费尽了千辛万苦，游说了三天三夜，才让教主同意派出人手协助你，你怎么报答我啊？”

　　“教主不是说，她本来就准备出手吗？”

　　韩严法气得手指哆嗦，不由恨恨骂了一句。

　　石小乐则望向了午门方向，在那里，好像有一团血云正在诞生，翻滚。


第910章 血战突围

　　九月初十。

　　天阴，凶兆，忌出行，嫁娶。

　　天空灰蒙蒙一片，好像随时会下起倾盆大雨，令天城多了几分压抑和悲凉。

　　对于无数老百姓来说，这也是难以忘怀的一天。就在今日，当今圣上第六子佐王，及其下属，党羽，将会被集体问斩。

　　时间来到午时。

　　一群囚犯被拖到了午门之外，按照次序排列，每人身后都站着一位身穿红衣，面无表情，手执鬼头刀的刽子手。

　　阴风阵阵呼啸，侵入肌骨。

　　“姐姐，不要看我。”

　　一位头发披散，满脸血污的男子低声道，阻止了正欲转头的女子。

　　女子虽是一身囚服，表情憔悴，却掩不住原本的倾城之姿，病态亦有楚楚可怜之美，正是天下十美中，足以排入前三的归茯苓。

　　归茯苓凄婉笑道：“弟弟，那你也不要看姐姐，我希望我们的记忆，仍保留彼此过去的模样。”

　　她抬头看向空旷死寂的街道，神情绝望：“弟弟你知交遍天下，为朋友赴汤蹈火，今日却无一人前来，你后悔吗？”

　　“不悔！我行我事，成全的是自己，何需他人同等相待？何况今日的局面，他们来了也是送死。”

　　归之行想起了石小乐，穆棱和端木可人，嘴角带着笑。

　　五大妖孽，终究只剩四个，过不用多久，江湖就会忘了我！

　　当午时三刻来临，负责监斩的官员正欲下令。

　　忽然间。

　　一记刀芒从远处疾掠而来，恍如随风飘摇的天蚕丝，狠狠斩向这名官员。

　　“保护大人！”

　　四周立刻有高手冲到前方，显然戒备已久，兵器交击声中，五位高手踉跄后退，又碰翻了后方的人。

　　就在这大乱之时，一群红衣刽子手挥刀下斩，没有人头落地，他们竟然斩断了囚犯身上的枷锁。

　　破空声中，一群人从附近的院落，酒楼，客栈中冲出，立刻与被救下的囚犯汇合，保护着他们冲向外围。

　　当然，也有一些刽子手见状不对，举起了屠刀，一颗颗人头顿时滚落在地，鲜血染红了衣衫和地面。

　　监斩官口中喊杀，顿时从午门内冲出了一队队高手，远处的街道亦有沉重如一的脚步声响起，宛如擂鼓般，朝着营救大部队包围而来。

　　“一群江湖宵小，胆敢犯上作乱，法场劫人，你们的死期到了。”

　　长街尽头，一群气势汹汹的金衣人出现，为首者缺失右臂，左手以铁掌取代，脸上露出猎人等待猎物的狰狞笑容。

　　“是司马武，诸位当心。”

　　被保护的瘦削青年大声提醒道，正是佐王。

　　不用佐王说，四周的高手已暗暗提起了心神。

　　金衣卫在江湖中大名鼎鼎，据说三百六十位镇抚使中，就有部分人拥有百强地仙的实力。而镇抚使之上，是十二位监察使，三位副统领，一位大统领。

　　司马武身为三位副统领之一，已有近百年没有出手，谁也不知道他的实力达到了什么地步。

　　“我去会会他。”

　　一名断眉男子冲了上去。

　　刷刷刷！

　　岂料就在这时，漫天箭雨如同蝗虫过境，黑压压地挤满天穹，连天上乌云都仿佛被刺透，携着肃杀之气淹没向众人。

　　平常时候，随便一个巅峰地仙就能摧毁这种攻势，但在天城之内，哪怕是虚元境武帝也无法硬撼，只能选择闪避。

　　无数的罡气光团出现，形如吹起的气球泡沫，在黑色箭雨中缓步前冲。

　　但箭雨太急太密，几乎挤满了虚空，而且尖部涂了毒，连续攒射下，突围人群冲了数百米，终于有人一口气上不来，罡气无法持续，立刻被铁箭刺成了筛子。

　　到了五百米距离，近两成的人被击杀，还有一些人则被箭雨的冲击力震伤，嘴角溢血，到了岌岌可危的边缘。

　　厮杀才刚刚开始，江湖高手已是损失惨重。

　　“随老夫杀过去！”

　　一位眉毛下垂的老者双眸生火，周身腾起漆黑色的气劲，如一颗炮弹掠过了三百多米距离，一拳拍向司马武。

　　“来得好，铁掌断命！”

　　司马武哈哈狂笑，左掌迎上。

　　咚的一声！

　　一圈无形气劲蔓延开来，将老者后方的铁箭搅碎，制造出了数十米的真空区域，地面亦裂开一道道宽大缝隙。

　　“我当是谁，原来是魔门六道中，琅邪宗的撼天拳王，佐王殿下何时与你们勾结到一起的？”

　　司马武缺失右手，但左手却宛如利刃，迅速划出道道光痕，将撼天拳王包围在内。撼天拳王不发一言，只是一味猛攻，希冀能尽快打出通道，逃出生天。

　　这时候，又有两团恐怖的气劲爆开，原来金衣卫中的另外两位副统领，也与魔道强者交上了手。

　　更多的江湖武者也冲到了面前，与涌上的六位监察使，一百二十位镇抚使，六百名金衣卫杀到了一起。

　　箭雨终于停止，但厮杀却远比之前凶猛，惨烈。两方人马甫一碰撞，交织而成的罡气洪流已先一步炸开，断臂残肢混着血雾，染红了半空。

　　“灭了这群朝廷鹰犬！”

　　“杀啊！”

　　刀光剑影，拳劲掌风布满了长街。

　　有人争锋相对，有人被乱刀砍死，也有人受到周围气劲的波及，四肢断开，满肚流肠。交手的个个都是一等一的高手，但在这种大混战中，再强的人也无法兼顾四周，运气不好便可能被误伤误杀。

　　对于江湖武者来说，最糟糕的还是囚犯们。

　　大概为了顺利引他们上钩，朝廷并未废掉囚犯们的丹田，却给他们服下了一种药，虚弱得如同普通人，一面要厮杀，一面又要保护囚犯们，很快，江湖武者便落在了下风，大片大片的人如麦子般被割掉。

　　佐王脸色惨白，一柄刀突然如毒蛇般切向他的胸部，这不是误伤，而是针对他的绝杀之击。

　　叮！

　　关键时刻，一记强横指力弹飞了刀，佐王眼前一花，便出现了一具艳绝人寰的女子身影。

　　她身穿黑纱，胸部挺拔高耸，纤细的腰部与肥大的臀部勾勒出了惊人的弧度，足以让世间男子移不开视线。脸上虽然带着纱帽，但佐王凭直觉就知道，这定是一个绝世佳人。

　　“王爷，跟着我走。”

　　黑纱女子的声音异常甜美，让佐王混乱的心都为之一定，连忙亦步亦趋跟在身后。

　　刀光频闪，黑纱女子的武功竟高得吓人，明明只有神关境八重修为，但杀起同阶武者只需数刀，借助刀势在人群中横穿而过。

　　不过她的表现很快引起了一些人的注意，不久后，两位金衣卫监察使缠住了她，皆是巅峰地仙修为。

　　“姑娘小……”

　　佐王的喊声还未落下，就见黑纱女子身体前倾，刀出如雷，轰隆两声，一位监察使被劈成了两半，另一位口吐鲜血，满脸惊骇地飞退出去。

　　附近的金衣卫和江湖高手受到刀气余波，功力强的尚能镇定，功力稍弱的则是脸色发白，踉跄着跌向侧面，立刻被斩成了肉泥。

　　“好强！”

　　不少人暗吸冷气，深为黑纱女子的实力而震惊。

　　虽然天城之内，武者间的功力差距被缩小了许多倍，但一刀击败两位巅峰地仙也着实恐怖。

　　“大哥，你不该来的。”

　　另一边，归之行与归茯苓跟在一位魁梧青年身后，前者不断挥刀，其胸腹，右手，肩膀处处见血，尤其是左腿膝盖处，连骨茬子都冒了出来，但仍哈哈大笑：“大哥说过，要保护你们一辈子，那就是一辈子！”

　　归之行眼圈泛红。

　　那是在他九岁的时候，他和姐姐替大哥背锅，挨了父亲一顿毒打，事后大哥满脸愧疚，抚着他们的伤口说道，大哥保护你们一辈子！

　　多年前的记忆涌入脑海，最后定格在身前这个魁梧高大，好似永远不会倒下的背影上。

　　嗤！

　　一抹剑芒打破了归之行的沉湎，径直刺入归南雁的胸口，后者大吼一声，夹住长剑，一刀将出手之人劈成两半。

　　只是这还没玩，四周又递过来七把刀剑，一把对准了归之行，两把对准了归茯苓。归南雁无法闪避，竟以肉体硬挡住了三把利器，鲜血喷了归之行满脸，挥刀又砍翻二人。

　　“大哥……”

　　归茯苓泣着声音，心中大喊，快一点，再快一点！

　　归之行扶着摇摇欲坠的归南雁，深知不用多久，大哥就会死在乱战中，更是怒发冲冠。他恨自己的无能，什么妖孽，什么狗屁天才，最关键时刻，却是大哥护在了身前。

　　砰砰砰！

　　四周不时有毒雾出现，这是唐门高手的杰作，但想毒倒地仙，最差都是五等奇毒，纵以唐门的底蕴也不会太多。

　　刚刚有大批金衣卫倒下，禁卫营的人又冲了上来，而且数量更多，气势更盛。这些人大部分出自稷下武院，整体素质尤胜金衣卫一筹。

　　“嘿嘿，你一定是易容的归南雁吧，卫浪衣没杀你，我替他杀你。”

　　一名男子忽然冲了过来，隔着数丈，光是剑气便差点将归南雁斩成两段。

　　“天城三大剑客之一，绝心剑王。”

　　归南雁面色煞白，感觉阵阵无力。

　　绝心剑王冷笑不语，又是一剑劈下，森冷的剑芒在归家几人眼中不断放大。


第911章 我带你们出去

　　绝心剑王声名不显，并非他功力不高，只是其隶属稷下武院，神机书院根本没有大肆宣传。

　　归南雁时常往来天城，又在卫浪衣手下当差，熟知内幕，比谁都明白天城三大剑客有多么惊才绝艳。

　　数十年不见，绝心剑王分明已修炼到了半步虚元之境，煌煌剑光隔着老远，凛冽的杀机已让归南雁浑身毛孔打开，下意识就想闪躲。

　　但他像是想到了什么，决然大笑，一刀对着剑气劈去。

　　叮当！

　　刀脱手飞出，剑气削掉了归南雁左肩大片的血肉和白骨，鲜血如喷泉暴涌，连筋脉都露了出来。

　　这时四周又有数把利器递来，活像移动的刀剑之网，要将归家姐弟当场割裂。

　　“归南雁，既然捡了一条狗命，就不该回来，可惜，今日连天王老子也救不了你了。”

　　绝心剑王淡淡道，说话间，又对着归南雁连连出手，并不命中要害，而是分切向了右肩，双腿，腹部等地方。

　　“当年卫大人看中了大哥，却没有相中你，绝心剑王你一定很懊悔耻辱吧，我发誓今日若能脱身，定要亲手报仇！”

　　见大哥血肉片片飞离体魄，如被凌迟，钢铁般的汉子发出了沉痛难抑的嘶吼声，归之行心如刀绞，冰冷的眼睛泛起刻骨的仇恨，他从没这样恨过一个人。

　　“报仇？朝廷三军用命，今日在场的人一个都逃不掉。”

　　不知怎么的，绝心剑王忽然有些胆寒，恼羞成怒下，一剑对着归之行的眼睛划去，剑气临体，归之行避无可避，眼睛生出无边的刺痛，视线蓦然变暗。

　　“休伤老乌龟！”

　　磅磅两声。

　　一头狮子身影与一头凤凰虚影，跃入场中，撕开人群，顺利阻碍了剑气。旋即橙影一闪，端木可人以罡气拖着归家三兄妹，避到了另一侧。

　　今日大战，难免要暴露真功夫，所以穆棱和端木可人索性没有易容，大大方方以真面目示人。

　　“端木，你们不该来的！”

　　看见两位老友，归之行又是激动，又是愧疚，浑身都止不住颤抖起来。一直以来，他与二人互相欣赏，也互相较劲，何德何能让他们以身犯险？

　　“老乌龟，我不来便睡不好觉。”

　　穆棱大笑道。

　　端木可人双手连拍：“别废话了，闯出去要紧。我去对付绝心剑王，你带着他们先走。”说罢，毅然冲向了绝心剑王。

　　绝心剑王戏谑道：“原来是两大妖孽，你们胆敢如此，不怕连累家人吗？”

　　“你难道不知道，日前我与天地惊鸿堡脱离了关系，从此之后，已是孤家寡人，浪迹天涯。”

　　端木可人不敢硬接剑气，而是以轻功来回周旋，尽量拖延对方。

　　“为了愚蠢的情义做到这一步，好，我会送你们一起去见阎王。绝心三连诛！”

　　长剑连抖三次，剑光移形换位，宛如毒蛇出洞般一次比一次快，相继击穿了端木可人的三个部分，随着影子涣散，却是端木可人留在原地的残影。

　　“凤舞九天！”

　　娇躯旋转，一头橙色凤凰冲向绝心剑王，被后者一剑劈分。二人眨眼交手了数十招，绝心剑王越打越心惊。

　　久闻五大妖孽之名，起初他还不以为然，现在才知道有多可怕，神关境八重的天凤，居然挡住了他的攻势，看起来想要击败对方，至少还需要数百招。

　　穆棱领着重伤垂死的归南雁，归之行和归茯苓一路前行，一双狮拳之下绝无抗手，什么高等地仙，巅峰地仙，统统被他震退，妖孽之威令很多人胆寒。

　　但他也付出了很重的代价。

　　前进了数十米，浑身已被隔开了十六道伤痕，浅的有半寸，深的达到了两寸多，森白的骨茬子混着血肉都露了出来。

　　双拳难敌四手，更遑论此刻不是四手，而是一片杀戮的修罗场，四面都是刀枪剑戟，每移动一寸，都要抵抗不知何时刺来的利刃，纵是神魔也难以周全。

　　若非穆棱战力惊世，感知力惊人，换成另一个同级高手，只怕早就死了不知多少次了。

　　但饶是如此，他的情况也不好受，伤势加重下，行动难免迟缓，又前进了数十米，浑身多了数十道伤痕，有一道差点斩断他的右臂。

　　嗤！

　　一道诡异的剑光借着纷乱的战场，突然斩向穆棱的脖颈。穆棱早有所觉，双手挥拳，不料剑光极其锋利，切开拳芒，穆棱偏头一避，脖颈的皮肉被削了一片。

　　“玉狮风采令人倾慕，我青云剑王前来赐教。”

　　归家三兄妹听到这话，齐齐晕眩。

　　青云剑王，天城三大剑客之一，与绝心剑王齐名，乃是数十年前的绝世剑才。

　　“青云直上！”

　　冉冉的剑光笔直冲来，如一朵青云，看似缓慢，实则快到了一个让人无法反应的程度，玉狮的手掌当即被洞穿，差点连胸口都被刺破。

　　与绝心剑王的全面不同，青云剑王的攻势为三大剑王之首，据说出道至今，手中没有十招之敌。

　　因为他的青云剑法只有十招，能挡住十招，便代表不弱于青云剑王。

　　穆棱早就重伤在身，又面对半步虚元中最犀利的剑客，能在一招下活命，已是难得的成就。

　　眼看青云剑法第二招袭来，穆棱已做好了拼死一战的准备，忽然一记刀光从后方冲出，震得剑气偏离了原位。

　　“姐姐！”

　　归之行惊讶地看着归茯苓。

　　此时的归茯苓，手中握着一柄从地上吸来的染血长刀，浑身散发出一股沧桑古老，不属于当世的刀气，非正非邪，非刚非柔。

　　又有谁知道，当初在刀奴门遗址，归茯苓曾意外吞下了一枚神秘刀种，正是因此，金衣卫镇抚使严开才会百般为难她，最后死于石小乐的计谋。

　　多年以来，归茯苓早已与刀种融为一体，在体内毒素被搅灭后，她终于不再隐藏，爆发了真正的实力。

　　“穆少侠，我们联手。”

　　归茯苓面色冰冷，一刀横横劈出，刀光如水，两边三丈以内的金衣卫，禁卫营高手俱受波及，从旁散开。

　　“玉狮开天拳！”

　　虽然不知道归茯苓的情况，但并不妨碍穆棱出手，斗大的拳头化成张嘴噬咬的狮影，一口吞向青云剑王。

　　“无用功而已，青云断天。”

　　青色云朵渐次放大，不断吸纳刀气和拳劲，将撑未撑之际，青云剑客面带冷酷地从云中探出，庞大的青云化成一柄剔透利剑，直刺向二人，沿途是一片滔滔血光。

　　轰！轰！

　　穆棱吐血，肋骨断了十二根，撞飞了三名金衣卫。归茯苓艰难以长刀抵挡，左手兜转，生生将残留剑气引导向自己，不让大哥和弟弟受伤害。

　　咔嚓。

　　长刀断成两截，归茯苓哇地吐出一口精血，踉跄摔在地上。神秘刀种的力量，令她在几年内成为了巅峰地仙，但距离半步虚元终究差了一大截，难以弥补。

　　再看其他方位，朝廷又出现了好几位半步虚元境高手，至于无敌地仙，更多达二十几尊，死死压住了魔道，唐门以及诸多江湖高手，局面呈一面倒的趋势。

　　这一战朝廷所暴露的底蕴，令所有人骇然心惊。埋于海洋之下的冰山，正渐渐揭开一角，在这即将动荡的风云大年代里，寒动天下，冰彻江湖。

　　“慕兄，求你们快走吧，归之行这辈子欠你们的，只能来世再还。”

　　归之行紧紧抱着奄奄一息，只有眼珠子尚在动的归南雁，看着被几名金衣卫围杀的穆棱，还有远处被绝心剑王逼得险象环生的端木可人，以刀驻地，身躯娇弱却拼命往前站的姐姐，眼中缓缓流下两行血泪。

　　亲人朋友，一役将亡，人生最大的悲剧莫过于此，更可悲的是，他只能眼睁睁看着事情发生，无力挽回。

　　我的实力太弱了啊！

　　归之行大声惨笑。

　　“一切都是你们自找的，送你们上路。”

　　青云剑王面无表情，青云剑法第五式挥出，一剑之下，归茯苓感受到了浓浓的死亡之气，手臂僵硬地挥不出刀。

　　眼看这位绝世美人将要授首，突然一阵气息飘过，一男子挡在身前，挥手将攻势击溃。

　　“姑娘，你们跟着我走，我带你们出去。”

　　男子面容普通，身上沾着血，声音不大，但在震耳欲聋的战场中却格外清晰。他看了看归之行，面露不忍和难过。

　　“青云扫玄黄！”

　　能挡住自己剑法的人绝不是易于之辈，青云剑王面色凝重，想也不想，使出了青云剑法第八式。

　　“小心啊！”

　　归茯苓看出这一剑的可怕，大声提醒。

　　“好剑，可惜我没有功夫陪你。”

　　男子自然是易容后的石小乐。

　　为了统筹全局，防止意料之外的状况，他并未在昨日潜入此地，因此花了很大力气，激战了许多人才冲入这里。

　　所幸没有太晚。

　　迎着笼罩全身的剑气，石小乐不退反进，亦是拔剑出鞘，不是春怒剑，而是另一柄中品灵剑。长剑挥洒之间，幻象跌生，好似有无数人在挥动，斩向前方。


第912章 神魔之间

　　“区区雕虫小技，也敢献丑。”

　　青云剑王一眼就看出，这是一名精修幻之武道的高手，而且幻之武道达到了九成后期层次，可惜论层次，他的青云剑道不逊色幻之武道，而且还达到了九成巅峰。

　　剑势暴涨一截，青云剑王重重一挥，无形无相的青云剑气恍如巨兽张开的大嘴，一下子吞噬了四周的幻影，很快露出了石小乐的真身。

　　磅！

　　石小乐被击飞，在半空中消失。

　　“不好，糟糕！”

　　青云剑王大吃一惊，想也不想地回身抽剑，但剑招刚出，他骇然地发现，先前消失的地方，又出现了石小乐的身影。

　　真中有假，假里还真，到底哪个是真，哪个是假？

　　为什么九成后期的幻之武道，可以瞒过他的感知和剑道？

　　视线中，一点寒芒急冲而来，青云剑王连忙格挡在前，蓄势变招，岂料双剑相触下，恐怖的巨力令他无法抵挡，整个身体扭曲着向后倒飞，张口喷出一口血。

　　这还没完，对面的男子似乎变成了无数个，从天地八方挤压向他，连半息间隙都没有。

　　嗤嗤嗤……

　　蓬蓬血雾溅洒而出，青云剑王就像一具盛满鲜血的人型炮竹，顷刻间炸得皮开肉绽，身体缩小了一大圈，等落在地上，抽动几下便气绝身亡。

　　“好强！”

　　归茯苓简直不敢相信自己看到的一切。

　　神关境九重逆杀半步虚元，而且还是两招碾压，天方夜谭都没这么夸张的，根本就是一个奇迹。

　　而奇迹就这样发生了。

　　归茯苓很想知道，这个长相普通的男子到底是谁。

　　砰砰砰！

　　三位金衣卫倒在地上，穆棱循着人影看去，就见男子掠向了绝心剑王，依旧是击杀青云剑王的一招。

　　不过绝心剑王的防御更强，硬是付出一定代价，挡住了这招。

　　“你到底是谁？”

　　绝心剑王怒吼，长剑在身前画出了无数圆环，身体则朝人群后撤。他与青云情同手足，这次回去之后，不管用任何手段，都要查清此人的身份，让他血债血偿。

　　石小乐默然无声，纵横两剑劈出。

　　就像撕开了薄纸，绝心剑王自以为恃的防御立刻炸开，吓得他立马挥剑反击。

　　嗤的一声！

　　长剑插入，拔出，男子领着神情震撼的端木可人冲向前方。

　　“原来是，幻觉……他根本没破掉，防御，是我自曝其短，露了空门。”

　　绝心剑王露出凄凉的笑意，眼睛瞪得大大的，原来世间还有如此高手，足与同阶麒麟争锋！

　　从石小乐去救穆棱和端木可人，到返回归家姐弟面前，只用了短短两息时间，苦苦支撑的归茯苓有了石小乐三人的加入，立刻大舒一口气。

　　就这样，几人以石小乐为尖端，穆棱和端木可人策应两边，归茯苓则随时协助，防备袭击，宛如梭子般穿行在修罗场中。

　　但无论是穆棱，端木可人，归茯苓，乃至归之行，都骇然无比地发现，最前方的男子太强了。

　　他像生了三只眼睛，六双手臂，长剑之下无一合之敌，不管是谁，从哪个方位，以什么手段偷袭他，最终的结果只有死，被他一剑秒杀，往往死都不知道怎么死。

　　如此混乱的厮杀，防不胜防的刀光剑影，竟无法带给他一点困扰，一丝伤害！

　　“这家伙是人吗？怎么和老石有点像。”

　　穆棱怪叫。

　　如果不是对方精通幻之武道，他几乎怀疑，这个男子就是石小乐。难以想象，江湖中还有能与石小乐相媲美的人物。

　　由于男子表现得太过抢眼，以至于很多人都注意到了他，加上朝廷一方有许多人空出了手，纷纷朝这边赶来。

　　“受死！”

　　“杀！”

　　恐怖无端的气劲，从四面八方涌来。

　　归茯苓放眼看去，左面是六位巅峰地仙，右面是三位无敌地仙，前方还有二十六位高等地仙，而在上空，则是一名手持铁杖，狠砸之下连空气都炸开的壮汉，分明是一位半步虚元高手。

　　如此阵势，在天城内连虚元境武帝都能缠住，而他们的目的，只为击杀前方的陌生男子。

　　绝境！

　　这是不可能突破的绝境！

　　不说男子能不能坚持住，就算坚持住了，也势必无法顾及到自己等人，等待他们的只有死路一条。

　　归茯苓握紧了刀，冰冷的血液，在看见前方始终冷静沉稳，好像无惧一切的背影时，蓦然加快了流动。如果注定无法生还，那么就让她流干最后一滴血吧。

　　穆棱和端木可人也绷紧了身体，连毛孔都立了起来，一种绝望和死亡的气息覆盖住二人，令他们难以喘息。

　　“玉狮开天拳！”

　　哈哈狂笑中，穆棱精气神合一，挥出了他此生最强的一拳。

　　狮为兽中雄，人为英中豪，他是穆棱，是百折不挠，任何困难与恐怖都打不倒的玉狮穆棱。

　　“凤舞九天！”

　　长长的橙衣旋飞于半空，在远方血色中遗世独立，端木可人目光睥睨，径直迎向了右侧的敌人，一往无前。

　　今日来，便没有想着能活着走出去。江湖人重利轻义，但对于她端木可人来说，够资格被她看重的人已是太少，又怎甘心坐看同伴丧命？

　　“弟弟，我终于懂你的不悔。”

　　归茯苓娇笑一声，全身功力汇聚于刀中，化作了劈断长虹的惊天一击，直袭向前方。她要为石小乐分担压力。

　　也就在此时。

　　石小乐出手了。

　　一股玄之又玄，仿佛火山喷发却被死死压抑住的气息，骤然从他体内狂涌而出，瞬间波及方圆二十丈之内。

　　刹那间，人们耳中响起鬼哭神嚎的声音，皮肤刺痛，呼吸困难，视觉也大受影响，在狂乱的气劲中睁不开眼，就连罡气的运转都出现了问题，出手的杀招每前进一寸，威力便削弱一寸，无法改变。

　　那些远远攻击的高手，脸上的得意顷刻被恐惧所取代，浑身如坠冰窟，这到底是什么样的武功？

　　所有人都骇得肝胆直颤，魂飞魄散。

　　“原来我的幻道实力，只逊色剑道一筹。”

　　不施展全功，石小乐自己都不知道自己有多强大。

　　很早之前，他就将十住大乘功修炼到了圆满之境。这门武功，天生克制世间心法，还会抑制六感，制造幻觉，唯有太阳真火才能与之抗衡。

　　在上一世的江湖中，大侠燕非也是靠着丹劫，才以上乘太阳真火击杀了竺法庆。所以在石小乐看来，十住大乘功的威力比龙门神功还要强劲。

　　再配合他天下无双的精神品质，所能发挥出的幻道实力，直追剑道实力，也就是没有适合的幻术剑法，否则孰强孰弱还未可知。

　　心念一动，石小乐双眸如旋涡，一层层隐秘的精神螺旋扩散出去，不断吸扯四周高手的精神力。

　　变天击地大法。

　　现如今的石小乐，早已将变天击地大法研究到了全新的领域，甚至能将人拖入无尽轮回，永世不得超生。

　　当然，在天城大阵的影响下，变天击地大法难免大受影响，但对于石小乐来说，足够了。

　　时间好似静止。

　　四周的高手或迷茫，或挣扎，或嘶叫，沉浸在梦魇的纠缠中。

　　一剑如梦幻，若惊雷。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　虚空涟漪震荡了一下。穆棱，端木可人乃至归茯苓的攻击，纷纷正面击中了各自方向的高手，轻易将他们打得血肉模糊，横飞出去，简单得让三人都产生了怀疑。

　　啪嗒。

　　直到落在地上，这些人的头颅才滚到了一边，与此同时，那些未被击中的高手，亦有大部分尸首分离，脖颈处的切口光滑如镜。

　　石小乐等人的四周，突兀有片刻的安静。

　　然后又是一剑填塞视线。

　　先前未死的高手，相继步了后尘，唯有头顶的那位半步虚元高手见鬼一般的疯狂后退，一边大叫，一边抚着自己的右腿，原来他的右小腿被切断了。

　　“鬼啊，你不是人，你是哪里来的妖孽？”

　　淮山杖王这辈子从来没那么惊恐过。

　　三位无敌地仙，六位巅峰地仙，还有二十六位高等地仙，算上他这个半步虚元，足足三十六位高手，从不同方向联手。

　　这样的阵容和攻击，当世几人能够挡住？

　　却被人两剑杀光，仿佛他们只是无力反抗的稻草。对，在神魔面前，高手的确就是稻草，而此人就是神魔！

　　“所有人都来啊，对付他，杀死他啊……”

　　淮山杖王差点吓破胆，哪里还有什么高手风范，飞一般逃遁，专往人多的地方挤，连偷袭都不怕了，口中发出嘶哑急迫的大叫声。

　　穆棱，端木可人，归茯苓，归之行四人亦是傻愣愣地看着石小乐，看着这个空前强大，强大到非人地步的男子。

　　四人深深怀疑，麒麟都未必有这样的实力。难道是哪位盖世高手的化身吗？

　　“走。”

　　说出一个字，石小乐继续在前带路。

　　四人被惊醒，连忙跟上，心中的绝望消失了大半，前方男子的身影并不魁梧，但他却像是一座大山，足以遮挡一切风暴。


第913章 朝廷的底蕴

　　石小乐一行六人突围的同时，越来越多的江湖人往他们靠拢。

　　渐渐地，人流变成了尖刺型，表面每次与朝廷力量冲击，都会迸发出无边血雾，被风一吹，卷入高天，令阴云多了几抹血色。

　　石小乐成了所有人关照的重点，江湖高手利用他吸引火力，而朝廷高手则集中力量攻击他，因为他的杀伤力太大了，一路上不知多少人倒在他脚下。

　　“袖里乾坤变！”

　　“万钧雷霆！”

　　出手二人一左一右，赫然是金衣卫两大副统领，“袖里日月”赵桓芝，“百变惊雷”欧天鹏。

　　二人体内分明产生了五成以上的罡气旋涡，功力还要远胜天城三大剑客，竭尽全力下，两条人形通道被击穿，金衣卫和江湖高手各自丧命，到处是横飞的血肉。

　　“止观！”

　　石小乐一剑扫出，剑影遍布四面八方，并伴着强烈的吸坠之力，令敌人避无可避。

　　轰隆隆……

　　在他与两大副统领之间，又是大片人重伤倒地，麦子般一动不动。石小乐去势一顿，朝廷中人大喜，终于挡住这个魔鬼了。

　　“快，给我加速攻击，杀个片甲不留！”

　　赵桓芝信心大增，与欧天鹏催动全力，隔着一定距离疯狂袭击石小乐，如此一来，既避免了近战，受到幻术影响，也能最大程度拖住对方。

　　一震之下，石小乐的气血有些虚浮，正面硬撼两大高手可不是开玩笑，也就是石小乐，换成其他非虚元高手，不死也要脱层皮。

　　深知此地不宜久留，石小乐压住沸腾的气血，功力全开，接连使出了十止之劫中的止观，止住，赵桓芝和欧天鹏视线受阻，并产生一种投入前方剑影的冲动。

　　“给我滚……”

　　滚字刚刚喊出半句，一道光从剑影中冲出，赵桓芝面色大变，连忙以上品灵兵级别的丝质手套夹住剑光，不意是道幻影。

　　与此同时，不远处响起惨叫声，却是欧天鹏生生受了石小乐一剑，左肩被刺透，但他也是狠人，拼着受伤也在石小乐胸口印了一掌，将他半个胸膛打塌下去，不禁哈哈大笑。

　　“大侠快躲！”

　　归茯苓声音颤抖。

　　石小乐身在半空，嘴角溢血，倒退中，忽然又以更快的速度刺出，变天击地大法隐藏在剑势中，打了欧天鹏一个措手不及。

　　“你敢，袖里天地！”

　　赵桓芝从侧面袭来。

　　假如石小乐执意要杀欧天鹏，自己也会重伤在赵桓芝手中，但出乎所有人意料，石小乐不退反进，无情地刺透了欧天鹏的咽喉。

　　金衣卫三大副统领之一，距离虚元境仅有一线之隔的欧天鹏，被一剑割掉头颅，鲜血洒虚空。

　　石小乐武功之高，震惊八方。

　　“啊……”

　　赵桓芝眼睛都红了，一掌发泄般重重拍在石小乐的左肋，发出了咔咔咔的脆响声，也不知道断了几根肋骨，五脏六腑都几乎移位。

　　“止杀！”

　　肝脏碎块混着鲜血吐出，石小乐好似没有痛觉，三丈剑芒一扫而过。

　　赵桓芝骇得脸色铁青，快意凝固在脸上，尽管他闪避得很快，还是被剑芒擦中，腹部生生被削掉一大层皮，连肠子都掉了出来。

　　“挡我者，死。”

　　石小乐就像一具杀戮机器，双足凌空一点，又是一剑刺出，绽放万千光点。下方成群的朝廷高手大叫着避开，一些人浑身溢血，痛叫连连。

　　两剑之下，两大副统领一死一伤，莫说其他人，就连魔道首领，唐门长老都感到阵阵发冷，心脏抽搐。

　　他们也算见多识广，但从来没见过如此强大的人，这种强，非是境界的强，而是一种不可比拟的强，让人叹服的强。

　　保护佐王的黑纱女子望着石小乐的背影，面纱下的美眸晶莹璀璨，胜过宝石，不知道在想些什么。

　　也不是所有人都被慑服，一些人见石小乐受了重伤，以为他是强弩之末，恶向胆边生，狞笑着从不同方向扑去。

　　等待他们的是夺命一剑。

　　噗噗噗……

　　血雨狂飙。

　　“跟我走。”

　　石小乐的确受了伤，但没有别人想象得重，一方面他避开了要害，另一方面又有生死武道的转化，伤势每时每刻都在恢复。

　　其实以他的实力，稳扎稳打，数百招之内绝对有把握击杀两大副统领，而不用受伤。但情势不等人，他只能选择最快的一种。

　　江湖一方见石小乐势不可挡，一个个士气大振，武功竟然超水平发挥，一番砍杀之下，石小乐等人顺利冲入了一条巷道内，消失不见。

　　“别追了，他们逃不掉的。”

　　司马武的脸色阴沉得能滴出水来，摆手阻止了己方高手。

　　在他们身后，是屠宰场般堆积的尸体，白骨，肉沫，乃至肚肠肝脏混着鲜血，积成了一道道大小不同的血洼，墙壁亦染成了红色，沾着人体器官。百米宽，千米长的街道上空，是吹不散的血腥之气。

　　“按照计划，我们从另一边堵住他们，嘿嘿，这只是第一波，还有稷下武院，武道总盟的人没有出手。”

　　司马武握紧了拳头。话虽如此说，但在他的预估中，第一波就该葬送所有人的，都怪那个突然冒出的强人。

　　天城之内，个人武力不可能颠覆战局，但在那个强人身上，司马武隐隐感觉到了一种令他害怕的东西。

　　“我一定要亲手剁了那个家伙。”

　　赵桓芝捂着肚子，一脸怨毒，在吞服了丹药，简单运功之后，他已恢复了许多战力，跃跃欲试。

　　……

　　前方是岔路口，石小乐往左而去。

　　“大侠等等，走右边为妙！”

　　来自琅邪宗的撼天拳王大声喊道，旋即主动解释，根据他们的内线情报，右边的朝廷防御力量更弱，更好突围。

　　众人大喜。

　　但石小乐却摇摇头：“走左边更安全。”

　　“大侠是信不过老夫吗？大家是一条线上的蚂蚱，老夫不可能害你的。”

　　如果是别人，以撼天拳王的脾气早就翻脸了，但面对石小乐，他不敢。这是一个无比恐怖的人，有他在，突围的希望至少增加三成。

　　“因为我就是从外面过来的，了解过情况。”

　　石小乐道。

　　“怎么可能？！”

　　这次发出惊呼的是唐门八长老唐缺。

　　他得到的消息是，以午门为中心的方圆数万米之内，朝廷布置了三道铁桶防线。

　　第一道就是金衣卫和禁卫营，第二道是稷下武院，第三道是武道总盟，三条防线，一条比一条恐怖。

　　他们想闯出去难，外人闯进来更难。唐缺不相信，一个人能从这等铜墙铁壁中深入此地，除非他爆发出虚元境级别的力量，但有金渊之盟在，不可能。

　　“你们是随我还是随他们？”

　　石小乐看向穆棱几人。

　　“命是你救的，老大你说什么就是什么。”

　　穆棱浑不在意道。

　　“我等相信兄台。”

　　归之行深深行礼。没有对方，他们早就死了。

　　石小乐也不多话，当即就朝左边走去，穆棱几人连忙跟上。

　　“我们也走。”

　　黑纱女子迈步。

　　“小姐，这与我们收到的信息不符。”

　　说话的老者，赫然就是一直跟随在任梦真身边，保护她安全的陆伯。

　　黑纱女子喃喃道：“陆伯，内线的信息未必可靠，但相信我，那个人一定可靠，他是最可靠的人。”

　　旁边的佐王不知何故，亦是当机立断：“往左边走。”

　　一些坚持往右的人心中不满，但他们此番本为救佐王而来，而且今后很多事用得着他，无奈之下，只能捏着鼻子往左边行去。

　　又是一番惨烈厮杀。

　　这次江湖一方总共来了六千多位高手，经过第一波围堵后，死了足足两千多人，伤了一千多人。

　　而第二波过后，死亡人数达到了五千多，伤残一千多，连撼天拳王，唐缺等绝顶高手都负了伤，几乎是人人见血。

　　拖着伤兵，众人来到一处空旷的大街上，或是盘坐，或是跪倒，或是躺下，历经厮杀后，所有人几乎都提不起劲，只想一直休息下去。

　　远方的夕阳缓缓落下，洒遍一地的安详，过往随意可见，不屑一顾的景色，此刻却成了众人身心唯一的点缀。

　　石小乐的伤比常人更重些，因为他受到的攻击也最强。司马武，赵桓芝，还有稷下武院的几位半步虚元高手，几乎能空出手的高端战力，八成都往他身上冲。

　　不过生死武道到底是生死武道，转化之下，石小乐的伤势恢复神速，所以他外表看起来凄惨，实则留有余力。

　　蹬蹬蹬。

　　肃杀的气息聚拢而来。

　　众人如弹簧般跳起，头脑禁不住有些晕眩。

　　“总攻来了。”

　　唐缺睁开眼，眸中闪动着疯狂。

　　朝廷不傻，当然不会给他们休息的时间，这是最后一波血战，目光所及，寥寥一千多位精英，最后能生还几人？

　　只是事实证明，情况比唐缺想得更糟。

　　除了以逸待劳，气势十足的武道总盟高手把控东面外，稷下武院，金衣卫等残存人手也各自挡住了南面和北面。

　　而在西面屋檐上，则是许多身披披风，头戴乌纱的男子，个个气息强劲。

　　“六扇门！”

　　撼天拳王瞳孔收缩。

　　以他们如今的实力，面对四方围剿，简直是毫无生路。


第914章 底牌暴露

　　被堵住的江湖高手，大气都不敢喘一口。

　　在层层气机压迫下，他们轻易就能察觉出，四面站了足足十三位半步虚元高手，三十一位神关境九重巅峰高手。至于其他地仙，更是入目即是。

　　这是朝廷积累了六百多年的底蕴吗？不，或许只是底蕴的一部分。

　　“乖乖束手就擒吧，发誓归降朝廷，或可免于一死。”

　　西面屋檐上，一位蓄着八字胡，腰悬双刀的中年冷漠道。

　　他是六扇门六大神捕之一，“气贯血海”铁望归，统辖朝廷两百万捕快，一身功力早已臻至登峰造极之境，江湖罕逢敌手。

　　“铁望归，你本是我幽梦教门徒，得上代教主全心栽培，却在他死后投入朝廷，甘做鹰犬，像你这种忘恩负义之辈，有何面目苟活于世？”

　　陆伯突然指着铁望归，哈哈大笑。众人这才知道，原来鼎鼎大名的铁神捕，居然曾是魔道中人。

　　“弃暗投明，才是为人之本！姓陆的，不要负隅顽抗，你们永远斗不过朝廷。”

　　被人当众揭发，铁望归平静如常，连眼神都没有一丝波动。

　　“说那么多废话干什么，这群人都要死，金衣卫，给我上！”

　　赵桓芝盯着石小乐的目光，如同杀父仇人。之前的那一战无疑是他的耻辱，他要用石小乐的血来洗刷耻辱。

　　刷刷刷！

　　诸多罡气光球砸来，江湖高手们蓄势待发，受伤的，残疾的，但凡有一口气在，全都提起兵器冲上前。

　　一场血腥大战再次开启。

　　“归元神掌！”

　　一记掌芒拍飞了一位六扇门的巅峰地仙，引得四周不少人侧目。

　　“老乌龟，你的实力何时那么强了？”

　　穆棱和端木可人都忍不住惊奇。

　　经过唐门高手的施救，囚犯们体内的毒素尽去，尽皆恢复了功力，这还是归之行第一次出手，闻言道：“稍后我再细说。”

　　又有谁知道，关在牢里的这段时间，归之行有多么痛苦和煎熬。但也正是因此，他回首过往，洞彻前事，越发理解了返璞归真的奥妙。

　　“千帆碎晶手！”

　　一只白色手掌盖向归之行，出手之人枯瘦如柴，正是金衣卫十二监察使中的“瘦无常”晁龙。

　　面对无敌地仙的一击，归之行不闪不避，一拳击出。

　　磅！

　　二人同时倒退，又迅速缠战。见状，曾在刀奴门与归之行有过接触的“胖无常”施广威也冲了上去，他的武功不及晁龙，以偷袭为主。

　　另一边，穆棱和端木可人亦与对手缠斗，大概是受到了归之行的刺激，二人越战越勇，冥冥中竟有突破的征兆。

　　“你跟在我身边，不要离开半步。”

　　石小乐蓦地拉住了归茯苓。

　　以对方的功力，很难在厮杀中活得下来，更不用说保护奄奄一息的归南雁。石小乐深深地知道，这二人对归之行有多重要。

　　“大侠之恩，永世难忘，茯苓做牛做马也难报万一，但到了这个份上，请不要管我了。”

　　归茯苓红着眼睛，露出一丝动人的笑容。她说不感动是假的，对方那张平凡的面孔，此时却充满无穷的吸引力，让她想要再看一眼。

　　但她更知道，有自己和大哥的拖累，对方本就不多的生机会更加渺茫。

　　归茯苓颤声传音道：“茯苓只求大侠，带归之行离开，我知道这个要求很过分，但他是归家嫡系仅存的血脉，血脉不能断！茯苓纵在黄泉，也会日日保佑大侠身体康健！”

　　说话间，几个人形成一圈，已在无形中将石小乐和归茯苓，归南雁包围。

　　先前之所以不攻，一来是战场太乱，生怕误伤自己人，二来也是心有忌惮，好在大家都非常人，很快便调整了过来。

　　“此人，真有你们说的那么神吗？”

　　看着石小乐，铁望归有些不信，不是理智上的不信，而是情感上的不信。按照司马武的描述，此人的功力还在麒麟之上。

　　“铁大人试试就知道了。”

　　赵桓芝冷冷道。

　　“上！”

　　司马武很干脆，左手铁掌率先怒拍向前，制造出一重重撼动人心的巨浪。

　　身为金衣卫三大副统领之首，司马武体内已产生了六成的罡气旋涡，先前更是压着魔道巨擘，撼天拳王打，其实力之强劲，远在藤木直仓之上。

　　这也让许多人意识到，并非中原武林无人，只是能人太多，隐匿不出。

　　迎着这一击，石小乐单手握剑，使出了十止之劫中的止观，左手食中二指并拢，朝上轻轻一撩，无数指影凭空诞生，组成一个尖锥刺向司马武。

　　咣当！

　　虚空震荡。

　　司马武倒退五步，石小乐则倒退了三步。

　　“嗯？”

　　铁望归眯起眼睛。

　　“袖里无乾坤，天地倒旋杀！”

　　两大高手刚刚稳住身形，新力未生之际，赵桓芝袖袍挥动，射出一道道罡气光束，似要将石小乐穿透。

　　另外三位半步虚元高手，以及铁望归亦是不慢一步，各自施展杀招，从不同方位袭向石小乐。

　　没有试探，没有公平较量，有的只是赤裸裸的杀机。

　　攻势还未至，强劲的压力已令昏迷的归南雁苏醒过来，浑身泛起无边的痛楚，一丝丝血液从包扎的伤口处崩开。

　　归茯苓拼命想要挥刀，为心目中的英雄减轻一点负担，可她悲哀地发现，自己的功力只能护住归南雁。

　　这样的杀局，唯有虚元境高手能挡住，偏偏虚元境高手不可能尽力发挥，所以，世间无人能挡住！

　　更不用说，还有自己和大哥这两个拖累。

　　“大侠！”

　　归茯苓唯一能做的，便是凝望那道被气劲覆盖的身影，心提到了嗓子眼。

　　风呼呼而过。

　　不知何时，天空中响起了惊雷，乌云压低，一颗颗豆大的雨滴毫无征兆地落下来，很快变成了倾盆暴雨，却冲不干地上，墙上的血迹和残肢。

　　反而借着这暴雨，血腥味愈发浓烈，散播在长街之上，侵入众人的鼻息之中。

　　人们的视线都变得模糊。

　　也是在此刻，石小乐被攻势淹没。

　　随后是刮起的狂风，突兀卷着石小乐和归茯苓，归南雁冲出了六大半步虚元高手的包围圈。

　　“是谁？”

　　赵桓芝大惊失色，眼睛却直愣愣地盯着石小乐，仿佛那不是人，而是神，而是魔，而是一个大恐怖！

　　铁望归，司马武，还有另外三大半步虚元高手，乃至格外关心归茯苓，归南雁的归之行，穆棱，端木可人等人，亦是眸光发颤，思绪都在此刻定格。

　　风，在石小乐周身缭绕。

　　飘逸却锋利的气机，宛若一道道风剑，在狂风暴雨中更显凌厉和张扬，这不是幻之武道，而是风之剑道！

　　这位自出现起，便给了所有人震撼的普通男子，无奈地叹了口气。

　　“你，到，底，是，谁？”

　　司马武的声音是从嗓子里挤出来的，压抑而颤抖，他浑身湿透，眼光却犀利得穿透雨幕，像是要看到石小乐的灵魂深处。

　　领悟风之剑道的人不少，但能领悟到九成后期，并且达到半至尊层次的，全天下只有一个！

　　“你不是应该猜到了吗？”

　　男子的声音变了，旋即面具也被撕开，就像赝品变成了绝版珍藏，展现在众人眼前的，是一张俊逸绝伦的魔魅脸庞，他的身躯也在咔咔声中不断拔高，恢复了真实体型。

　　这是怎样的人啊。

　　站于雨中，雨幕成了他的衬托，长街变得渺小，他就像一柄顶天立地，绝世无双的神剑，纵横寰宇间，所向无敌手。

　　他一定不曾真正败过，失败过的人，永远不可能拥有这样的气场，一个人，便抵得上千军万马，不可跨越，不可阻挡。

　　“老石，是你这个王八蛋，哈哈哈……”

　　穆棱长啸，眼角不知是雨还是泪。

　　端木可人胸膛起伏不定，脸色因为激动而通红。

　　“石兄啊，我欠你太多！”

　　归之行心潮滚滚，无边的感动和惭愧，令他的身体像是要炸开。

　　他深刻地明白，石小乐这一番举动意味着什么，天上地下，古往今来，没有人能同时拥有两种武道，且将两种武道都修炼到至高之境，连武帝都没有办到！

　　石小乐本可以暗暗修炼，直到他无敌天下，不受束缚的那天。可为了自己，他暴露了最大的底牌。

　　从今往后，他将面对怎样的困境和危机？

　　“石少侠……”

　　归茯苓呆了，她仰头看着石小乐鬼斧神工的侧脸，口中是梦呓般的声音。

　　远处的黑纱女子频频转头，骂道：“这个笨蛋！”

　　“麒麟少帝，原来世人都被你欺骗了，今日你才露出了自己的真面目，好，你休想活着出去！”

　　铁望归的心在颤栗，不知是激动还是害怕。放这样的敌人活着，是所有人的噩梦，纵然牺牲一切，也要将此子葬送。

　　其他几位高手亦是又惊又怕又喜，语言不足以形容他们的情绪。

　　石小乐没说话。

　　如果可以，他不愿意暴露身份，因为那不仅会影响到自己，更会牵连到九玄山。好在九玄大阵远超世人想象，虽无攻击力，却足以抵御任何攻击。只不过此次之后，九玄山的人，很长一段时间不能行走江湖了。

　　可惜石小乐没有选择。

　　既然暴露了身份，他也不想隐藏实力了，春怒剑出鞘，心剑之力加持，他一剑对着前方挥出。

　　轰轰轰……

　　暴雨成了炸弹，森白色的雨幕就像一卷银河，无数雨滴受力之下，宛如流弹般朝着四方激射，每一滴都夹带着犀利的风剑。

　　噗！噗！噗！

　　三位半步虚元高手被洞穿成血人。

　　铁望归暴退，司马武暴退，赵桓芝暴退，还有被波及的所有高手，统统暴退，身上带着不同程度的创伤。


第915章 落幕

　　雨幕带着强烈的致幻气息，在石小乐举世无双的精神品质催动下，足以迷惑天下大部分高手，但最致命的是，致幻气息中，还裹挟着无物不破的风剑。

　　这是幻之武道与风之剑道的首次结合，于这个世间，第一次真正亮相在所有人面前。

　　威力之强，无可言喻。

　　连石小乐都深深震撼其中。

　　对面的六位半步虚元高手，可不是醉春风的半步虚元能比的，但在石小乐面前，依旧如土鸡瓦狗般，不堪一击。

　　这场面撼动了所有人的心神。

　　“哇！”

　　司马武喉咙滚动几下，终于忍不住吐出一口精血，身上的气息萎靡了许多，他的瞳孔缩成了针眼，因为过度的惊骇，魂魄都像是被定住。

　　“上，所有人给我上，不管付出什么代价，务必诛杀此僚！”

　　铁望归头发披散，左肩渗血，哪还有之前胜券在握的样子。他不相信一个人可以强到这种地步，一定是对方耗尽精血的秘法。

　　刷刷刷！

　　四周围，立刻又飞出一群高手，原来朝廷还藏了后手。

　　双手握剑，高举过头，石小乐看也不看一剑劈出，剑芒暴涨至十丈，从中又窜出无数道寸长剑芒，恍如飘零柳絮，在风雨中翻飞激射。

　　论威力，风之无畏是风劫剑法最强式，但论群杀效果，无疑以风之洋居首。

　　嗙嗙磅……

　　爆炸声中，涌来的高手还未集中，便各自咆哮惨叫着飞了回去，有的尸首分离，有的缺胳膊断腿，还有的人险险避开，却内脏受创。

　　“简直无敌了。”

　　撼天拳王猛吸一口凉气，任凭雨水灌入口中。

　　他这辈子见识过各种各样的人，各种稀奇古怪的事，但没有一个人，没有一件事，能比得上现在。

　　这个麒麟，真的不是天之子吗？

　　缘何如此受到苍天的眷顾？

　　“走！”

　　带着归茯苓和归南雁，石小乐当先朝外围冲去。

　　而在这时，归之行豪气大发，一掌击中了瘦无常的胸口，左腿顺势一扫，又击飞了胖无常，一人力败两大监察使。

　　穆棱和端木可人不弱人后，在连番苦战和生死危机下，竟各自有所提升，纷纷击败对手，将妖孽的资质体现得淋漓尽致。

　　三人同时跟上石小乐。

　　由于铁望归等人重伤，其他江湖高手亦是趁势反击，嚎叫着撕开了包围圈。

　　“终究还是要老夫动手。”

　　天空变得昏暗，继而是血红，就像墨汁打翻。一位老者漂浮于半空，在其身后，是尸山血海的景象。

　　“大统领！”

　　司马武等人有些犹豫。

　　他们当然不怀疑大统领的实力，问题是，一旦爆发出全力，金渊之盟的天机反噬怎么办？

　　“有天城大阵护持我身，一刻钟足够了。”

　　慕容春低头看向逃跑的人群，森冷猩红的目光，在石小乐身上停留了片刻，而后一掌拍出。

　　漫天血海从虚无中奔涌而来，白色尸骨在其中浮沉，一声声厉叫，穿透灵魂，让所有人汗毛倒竖，仿佛要同化成其中的一员。

　　“不！”

　　撼天拳王等人脸色巨变。

　　这是真正属于虚元境的力量，不受天城大阵的约束！他们早该想到的，天城大阵掌控在朝廷手中，自然要为朝廷人马服务。

　　“风之无畏！”

　　颤栗中，一记捅破天的青色剑芒切割向血海。

　　慕容春立身之处，不受天城大阵约束，影响到了石小乐，同样使他发挥出了真正的力量。

　　没有爆炸声，没有刺眼的光芒，碰撞之下，青色剑芒切开血海，血海则蠕动着侵蚀剑芒，等到剑芒消散，血海的力量也耗掉了八成，被石小乐一剑劈断。

　　“什么？”

　　“他挡住了虚元境高手的一击？”

　　人群发出尖锐的哗然声，一些人甚至开始怀疑人生。

　　虚元境之下无敌，与正面硬撼虚元境高手，完全是两个概念，天壤之别，这个麒麟还让不让别人活？

　　“血海无涯命作舟。”

　　慕容春嘴角一抽，目光更冷，第二掌拍出，方圆百米内血红如晶钻，罡气比鲜血还要粘稠十倍，惊人的腐蚀力令所有人都如同待死的蝼蚁。

　　又是一记剑芒劈出。

　　但这一次，石小乐吐血着退后了数十米，伤口处还有一条条血蛭般的力量钻入他体内，企图破坏他的筋骨，连风之剑道都难以驱散，直到动用了生死武道，才将之转化。

　　“此人的武道达到了十一成，我暂时不是对手，脱身应该可以，但可惜……”

　　如果能够独自逃生，石小乐也没必要暴露自己了。

　　“死吧。”

　　天城上空，一缕缕玄奥莫测的天机之力正在凝聚，冲击着无形的壁障，目标赫然是慕容春。尽管有着天城阵法的隔绝，金渊之盟的力量还是感应到了慕容春，要降下惩罚。

　　所以第三次出手，慕容春用尽了全力，他相信这一击，足以杀死石小乐和一干闲杂人等。

　　石小乐面无惧色。

　　一束天光洞穿了血海，在石小乐身前，出现了一个矮胖蒙面的男子，笑道：“以大欺小，不应该。”

　　他的气息，比慕容春还要强大，还要惊人，又是一位虚元境高手！

　　“血海轮回掌！”

　　眉毛抽搐，慕容春的掌指化成了一圈旋涡，旋涡中心，是无尽的怨恨与杀戮。

　　矮胖男子嘿嘿贼笑，抬手一拳，将血海旋涡打得四分五裂，余势不绝，又击碎了远处大片的城墙和建筑，好在附近的人群都被驱散，否则非要造成大规模死伤不可。

　　“老东西，你是打不败我的，还是让另外一个人出来吧。”

　　矮胖男子甩了甩手。

　　“阁下神功盖世，绝非无名之辈，你的武功气息，倒是让老夫想起了昔年的一个人。”

　　兀然间，东面位置出现了一片白色的澄净之光，这片光好似能驱散人内心的邪恶，众人被光一照，连杀气都减弱了大半，一名白衣老人从中缓缓走出。

　　“是院长，院长大人来了！”

　　稷下武院的高手兴奋起来。白衣老人，赫然就是稷下武院院长，亦即飞马王朝十大高手中排名第六的无邪老人，白凌神。

　　“姓白的，你认识我，我可不认识你。”

　　矮胖男子笑意不改，突又回头瞪着石小乐：“我的石堂主，你还愣着干什么，快带人走啊，姓白的武功可不在我之下。”

　　“那前辈当心。”

　　石小乐领着一群人从另一条街离开，慕容春刚想动手，立刻被矮胖男子的气机笼罩，白凌神也没有阻拦，只是叹息：“你们果然回来了，巫婆婆，慕容三，天机子在何处？”

　　矮胖男子嘿嘿冷笑道：“又想套我的话，姓白的，当年老子被你骗了一回，不会再有第二回了。”

　　众人一路畅通无阻，后方不时响起激烈的爆炸声，显然三位虚元境强者交上了手，不过都控制着力道，否则宫城都要毁掉。

　　眼看众人就要突围，无数的铁箭再度攒射而来，当即射杀了不少人。

　　石小乐之前接连受创，尤其是受了慕容春一击，伤势颇重，实力连平时一半都不到，又为了保护归茯苓等人，同样被铁箭擦中了几处，好在并不影响发挥，至于箭上的毒，对他来说更是毫无意义。

　　六千多位江湖高手，此时只剩下可怜的一百多人，而且人人负伤，状态沉到了谷底。

　　“都留下吧。”

　　祸不单行，几轮箭雨过后，街道两边竟又涌出了一位位银衣人，数量多达五百多位，一双双眼睛俱都带着残虐和冷厉之色。

　　大概知道石小乐的难缠，其中六人组合成一套阵法，当先杀向了他，虽然被石小乐一剑击退，但也没有溃败。

　　“卑鄙！”

　　“我不甘啊。”

　　历经磨难逃出的江湖高手，转眼又被杀了一大群，但也有一些人被银衣人抓走，趁乱冲出了此地。

　　“银衣盟，你们休想为虎作伥！”

　　喊杀声响起，谁都没有想到，又是一群高手冲入场中，与银衣盟厮杀起来。其中一人更一刀劈开了六人阵法，解了石小乐之围。

　　石小乐看向那人。

　　“石君，快走！”

　　传音的同时，蒙面人手执双刀，悍然杀向了六大银衣高手，眼中闪烁着武痴才会有的狂热。

　　“你与东瀛人是何关系，不怕被我知道，是有恃无恐，还是其他原因？”

　　想起那天的会面，石小乐摇摇头，不再多想，与穆棱等人合力杀出了重围。半途中，第三批人又到了，骇得剩下的人脸色发白。

　　石小乐却一言不发。

　　皆因他知道，这批人是神教高手。隐秘地与石小乐打了声招呼，几位神教高手抓了几个人，立即飞身离开。

　　石小乐注意到，无论是银衣盟，还是刚才的东瀛人，抑或是神教，都对活捉很感兴趣，想起沐千机所提及的归家所图大事，心中有数。

　　看来各方势力都想借此机会，刺探情报。而朝廷，则是利用这些诱饵，大肆捕杀江湖人，减弱江湖实力。

　　心念一动，石小乐这才发现，佐王不知何时不见了，是被人抓走，还是已经随幽梦教的人离开？

　　没有答案，石小乐索性不再多想，对他来说，这一趟救出了归家三兄妹，已算是功德圆满。

　　接下来等待他的，恐怕是全江湖的瞩目和滔天风雨。


第916章 天大秘密

　　天城，一间昏暗的房间内。

　　“殿下，他们突围了。”

　　身穿银衣，面戴银色面具的人匆匆走入，拱手恭敬说道。

　　“谋事在人，成事在天，没想到一个麒麟，就将本王的计划打乱，真是令人意外啊。不过，本王的大体目的已经达到，这次辛苦你们了。”

　　黑暗中的儒雅声音道。

　　为江湖人设计的三大防线，是各方势力协调的结果，若能闯出，自是天高任鸟飞。倒不是朝廷真没剿灭江湖人的实力，而是因为，现如今的朝廷，早已被各方势力渗透，分成了不同的集团。

　　各方集团各有算盘，犹如一盘散沙，谁都不愿意损耗自身的实力。

　　“为殿下办事，本是银衣盟无上的荣耀。”

　　“嗯，抓来的人在哪？”

　　“现已押在密室之外，只等王爷召唤。”

　　“带下去，暂时不见。此战之后，相信各方都会了解那件天大的秘密，那些人也该知道了，天下又将大乱！银一，与不死盟谈得如何？”

　　“回禀殿下，那群怪物贪得无厌，还妄想更大的利益，不过我看他们也等不及了，目下不过是强撑而已。”

　　“放点消息出去，逼一逼他们，本殿下没耐心等他们！”

　　“是！”

　　晋王府。

　　“我让你抓的人呢？”

　　晋王高坐在大厅首位，面容俊朗，脸上噙着春风般舒爽的笑意。

　　大久保跪在下方，脸色发青，垂首道：“少家主，属下该死，那些人在半路被不明人士劫走。”

　　“什么？兹事体大，你怎会犯这种低级错误？需知那个秘密，关乎父亲西渡中原，征服天下的大计啊！”

　　晋王豁然起身，表情如欲噬人，身上更带着一股森冷的杀机。

　　大久保以余光暗暗打量着这位少家主。

　　老实说，他很怀疑那些不明人士，就是少家主的人马，但没有证据。而且看此刻少家主的表现，似乎真的不知情。

　　“查，给我去查！那几人乃是核心人物，熟知所涉秘密的各方势力，务必抢回他们，否则你就切腹自尽吧！”

　　晋王拔出了妖刀，刀光距离大久保的头颅只差半寸，他真想一刀劈下去，除掉这个掣肘，但不论是对方的背景，还是本身实力，都让晋王不敢赌。

　　“少家主放心，大久保不抓住那几人，任凭少家主处置！”

　　大久保咬牙切齿，借着低头的动作，掩住了凶厉而闪烁的眸光。

　　稷下武院院长，“无邪老人”白凌神与神秘人大战，一战过后不知所踪，生死未卜的消息，在事发第二天传遍了天城。

　　江湖人暗自震撼，普通百姓亦是好奇心忧。

　　这可是天下第六大高手，飞马王朝的守护神之一，一旦出事，对朝廷不啻是一个天大的打击。

　　有人说，白凌神早已暗暗返回稷下武院，也有人说，国师亲测吉凶，卦相显示白凌神身遭不详……各种传说甚嚣尘上。

　　就在这个当口，稷下武院的副院长，周霆临危受命，成为了新任院长，一上台，便推行改革，在短短一个月内，罢免了许多旧人，扶持新人上位。

　　整个过程如犁庭扫穴，雷厉风行，就像事前排练了许多遍一样。

　　……

　　天水江，飞马王朝第一大江，自天城东南面起，一直延伸至镜州，长达十万里，中间还有许多或长或短的支流，贯通了许多州域。

　　宽大的江面上，不时能看见一粒粒黑点，靠的近了，才发现是一艘艘来往的船只。

　　一艘寻常的三层画舫上，甲板前端，矗立着一位青衫如玉的年轻人。

　　离开天城已有数天，一直风平浪静，但石小乐可不敢怠慢，除了日常修炼外，他最大的愿望便是立即赶回九玄山，只有在那里，才是绝对的安全。

　　身后响起脚步声。

　　归之行，端木可人，穆棱三人走了过来。

　　之前的厮杀虽然惊险，但对三人的好处却是不言而喻，经过几天的巩固，三人都有了显著的提升。

　　实力最强的归之行，如今赫然是九甲地仙，而端木可人和穆棱因为年纪的缘故，稍差一些，但也是顶尖八甲地仙。

　　取得这等成就的三人，如今只在四十岁上下，可想而知，他们的将来会有多辉煌。

　　当然，这一切与石小乐比起来，又有些不值一晒了。

　　穆棱叫道：“老石，难得见你不修炼啊。”

　　“修炼也是修心，我感悟的是境界。”

　　石小乐头也不回，惹得三人一愣。

　　三人却不知道，石小乐已开始为晋升虚元境做准备。制造罡气旋涡，看似相同，但方法各异，也会导致效果天差地别。

　　当然，由于虚元境武帝的资质都堪称人间至极，差距极小，所以体现出的罡气实力也差不多，但石小乐显然不会满足于“一般”的范畴。

　　他要想出一种无缺的罡气旋涡之法，将他的罡气优势发挥到最大化。

　　四人站在甲板上聊了好一会儿，大多是没营养的废话。修炼之余，适当的调侃也是有必要的，否则人生也太无趣了。

　　穆棱像是想起了什么，突然道：“老乌龟，为何这次关押的人中，不见你的父亲，叔伯等长辈？”

　　归之行苦涩道：“当初朝廷上门时，他们就已提前离开了。”

　　归之行的父亲，自然便是归家家主，相传也是一位虚元境武帝。

　　由归之行的话可以推断，归家上层定然洞悉了某种情况，所以才带着主要人物撤离，却独独留下了归之行两姐弟，这是将他们当成平息朝廷怒火的牺牲品啊。

　　世家无情，果然如此。

　　这时，归南雁和归茯苓也走了出来。

　　“爹他们也是迫不得已，让几位见笑了。”

　　归南雁身上带着伤，与过去的意气风发相比，似乎多了几分沧桑。

　　穆棱好奇问道：“你们归家与唐门，究竟在鼓捣什么东西，居然惹来朝廷的觊觎？不过我就随口一问，不想说也没事。”

　　外人面前，穆棱骄傲得近乎目中无人，但在真正的朋友面前，反倒直白坦率得没有一丝心机。

　　归南雁道：“几位是救命恩人，是之行的生死之交，没有什么可以隐瞒的，不过事关重大，希望你们不要往外宣传就是。”

　　说罢，当先往船舱内走。

　　几人见他一脸郑重其事的样子，好奇心更加浓烈，包括石小乐在内，一一跟了上去。

　　来到船舱的客厅内，几人落座，在归南雁的示意下，归之行立即在四周设下了罡气护罩，防止声音扩散。

　　“大哥，你说吧。”

　　原来归之行都不知道内情。

　　归南雁道：“实不相瞒，我归家虽为江湖势力，但也暗中积蓄了巨额的财富，天下没有几家能比。从数十年前开始，归家每年都会有一笔巨款下落不明，通过做账来掩人耳目。实际上，这笔巨款，全部流向了唐门。”

　　唐门？！

　　石小乐事前从沐千机口中听过一鳞半爪，还未如何，其他几人却都呆住了。难怪之前唐门也派出了高手营救。

　　“不光是唐门，还有其他一些江湖势力，全都参与其中。有的筹措资金，有的提供人手，有的提供保卫力量，不过这些江湖势力很神秘，连我都不知道，只有父亲几人知晓。”

　　归南雁喃喃道，因为此事，害得归家家破人亡，但石小乐没有在归南雁眼中看到一丝后悔，反而是一种矢志不渝的坚定！

　　这就有趣了。

　　“大哥，我归家与唐门联手，到底想做什么，你快说啊。”

　　归茯苓在一旁催促。

　　经过几日的调养，她又恢复了绝世美女的风采，肌肤光滑剔透，脸庞精致无比，仿佛一朵被水滋润的玉质芍药，一颦一簇，皆让人心笙摇曳。

　　“我们在研究一种药物，可以检测出天外之人的血脉！”

　　一语石破天惊，归南雁说完话，船舱内顿时变得落针可闻。

　　江湖中，从来没有什么天外之人的说法，但在座几人，都出身于名门世家，所掌握的信息当然不是普通人可比的。

　　相传很久之前，东胜大陆曾爆发过天地大决战，无数先贤们抛颅洒血，以一腔忠魂捍卫家园，与敌人战到天昏地暗，日月无光。那一战，不知多少英杰陨落，不知多少豪雄埋骨。

　　整个东胜大陆的武道文明，因此倒退了数百年。

　　但在前仆后继的牺牲之下，先贤们总算守住了家园，击退了敌人，而那些敌人，便是天外之人！

　　“莫非，那些天外之人又死灰复燃了？”

　　穆棱问。

　　几人的目光齐刷刷落在归南雁脸上，凝重万分。

　　“不错！事实上，他们从未躲藏，一些人甚至在江湖，朝廷中身居要职，握有天大的权柄！”

　　“偏偏他们的外表与我们一模一样，所以在数千年前，唐门便想研究一种能检测天外之人的药物。期间历经数劫，断断续续，到了最近数十年，由于花费甚巨，以唐门的家业都有些支撑不住，加上唐门与归家有些渊源，这才秘密找上了门。”

　　端木可人忙问道：“这种药物研究得如何了？”

　　归南雁脸上放光：“据说到了最关键的时刻！”


第917章 坚不可摧的九玄大阵

　　“多年来，唐门陆陆续续抓了一些天外之人，并利用他们检验药物的效果，我听爹说，成功率越来越高，不日就将研究成功。”

　　归南雁的语气很振奋，那可是天外之人啊，世间的三个大恐怖中，刀奴门与火僵宫加起来，危害也不及天外之人。

　　若是提前察觉出这些人的身份，无疑能防患于未然，减少东胜大陆的损伤。更甚者，还能秘密行动，率先铲除一批人！

　　此事之大，几乎能决定东胜大陆的兴衰，难怪唐门会不惜一切，也难怪归家为了掩人耳目，连仅存的三个嫡系都能牺牲。至于其他的支脉，早已死在了先前的突围战中！

　　可惜，归南雁了解的情况也不多，许多核心问题都是一问三不知。

　　归茯苓忽然注意到石小乐：“石公子，你的脸色不太好看，是不是生病了？”

　　迎着几人的目光，石小乐摇摇头：“我只是想起，柳子迎拖归家下水，分明是蓄意为之，他那样做的意义是什么？”

　　到底都是聪明人，归之行悚然大惊：“石兄的意思是，柳子迎背后的人，极可能知道了此事，所以才大做文章，想钓大鱼？！”

　　其他人的表情也变得很难看。因为这意味着，唐门，归家和秘密势力组成的集团中，出现了叛徒！

　　若对方是东胜大陆的人还好说，但若是天外之人呢？岂非所有的谋划，都在敌人的眼皮子底下？

　　世人公认，柳子迎是佐王安插在代王集团的暗桩，但仔细回忆，当日刑场之上，并无柳子迎的身影，这其中透着古怪。

　　船舱内死寂得可怕，只有几人压抑的心跳声和呼吸声。

　　归南雁颓然道：“算了，此事不是我们能操心的，我相信爹和唐门定会有所警觉。唉！目下我也不知如何联系他们，又无法回到卫大人那里，只能浪迹天涯了。”

　　浪迹天涯，听起来潇洒，可作为朝廷的缉拿要犯，注定了只能过风餐露宿，提心吊胆的生活，没人愿意如此。

　　石小乐心底早有一个念头，便道：“几位若不嫌弃，不妨随我回九玄山吧。”

　　“我等岂能……”

　　归之行本想说，我等岂能连累石兄，但一想，石小乐早已被牵连，一下子不知道说什么好了。

　　“诸位放心，九玄大阵乃是一位奇女子布下的，天下无人可破，只要进去便安全了。”

　　听到石小乐的话，几人有些不信。

　　论起飞马王朝的防御阵法，当属皇宫的玄武大阵最强，但即便是玄武大阵，也并非坚不可摧。

　　不过一想到石小乐的为人，几人又有些犹豫，石小乐可不像是信口开河之人。

　　“罢了，反正暂时没有去处，倒不如先去老石的窝里躲躲，大不了有人攻来，再走不迟。”

　　穆棱显得很洒脱。

　　其他几人闻言，又见石小乐的邀请不似作伪，稍微犹豫，便也答应下来。

　　画舫在天水河中穿梭了半个多月，一下陆地，几人又是快马加鞭，在石小乐的带领下，终于在一个多月后，从秘密通道返回了九玄山。

　　此时的九玄山，全员戒备。

　　无相却恢弘的九玄大阵，仿如一层攻不破的光罩，牢牢护佑着九玄山上的众人。

　　“让麒麟少帝出来！”

　　“石少帝，请现身一见！”

　　九玄山地域辽阔，山脉众多，可惊人的是，沿着九玄大阵周围的一圈，居然站满了江湖人。

　　没有人动手攻击阵法，大多是在叫嚣，而且很注意分寸，连石小乐的全名几乎都没人喊。

　　这些江湖人是在半个月前出现的，不知受到了谁的指使，天天在外挑衅，但又分明颇多顾忌，朱玲在观察了几遍后，索性不再理会。

　　“帮主，麒麟现在虽是头号通缉犯，而且还惹来了武林各大巨头的好奇，但也不是我们能惹的，万一激怒了他……”

　　东南角，黄帮的一群人窃窃私语。

　　“你当老子不知道吗？但观龙岭，血帝窟，忘尘集这三大势力联手施压，谁扛得住？他么的，自己不现身，让我们去当炮灰！给老子打起精神来，不要让他们的探子抓到把柄，预备，一起喊……”

　　黄帮帮主一声起势，就听一群人高喊麒麟少帝，我等仰慕多时，出来一见云云。黄帮并非特例，还有一些门派更有礼貌，连麒麟大帝，少年剑帝都出来了。

　　神仙打架，凡人遭殃，他们两边都得罪不起啊。

　　九玄山内部。

　　望见各占一座山峰，相距数万米，隐于云雾中的七大山庄，以及正在动工的另外两大山庄，归之行等人震撼莫名。

　　在他们的认知中，九玄山显示出的气魄，简直比天地惊鸿堡，逍遥不动城还要大，归家更是不能比。

　　所谓行迹见心，可想而知，石小乐的心有多大，所有人都看错了他，他绝非一个只知修炼的剑痴。

　　众人进入了无伶山庄。

　　很快，感应到突然出现的气息，一道道身影掠来，有辛逐流，三奇人，华逸云，牛大力，苏艳茹等等，山庄的核心精英尽至。

　　夏云汐一袭黄衣，明艳动人，上前挽住了石小乐的手臂。众人见怪不怪，倒是归茯苓和端木可人相继露出异色。

　　彼此一番介绍，无伶山庄的高手们自是震惊不已，其实看见归之行三人，众人就有了猜测，但得到证实，还是有些难以置信。

　　这可是三大妖孽啊，从今之后，就是自己人了。

　　反观归之行几人，亦是为无伶山庄潜藏的实力而暗惊，假以时日，这绝对又是一个超一流势力！

　　朱玲忧心忡忡，向石小乐汇报了九玄山外的事。

　　“不用理会，正主迟早会现身的。”

　　石小乐笑道。

　　“我担心除了江湖势力，朝廷也会派出人马，到时候……”

　　非要用一个成语形容此刻的九玄山，便是天下皆敌。

　　暴露底牌的石小乐，简直打破了人世间的平衡，朱玲自忖，换成她是武林巨头，也绝不会容许石小乐成长下去，至不济也要摸清他同时掌握两种武道的秘密。

　　江湖如此，朝廷就更不用说了，现在的九玄山，就像随时会倾覆的一叶扁舟，而滔天大浪即将到来。

　　又何止是朱玲，全庄上下，几乎所有人都食不知味，等待着狂风暴雨的来临，没有人相信，自己能渡过这一劫。

　　果然，就在石小乐返回九玄山的第一个月上，朝廷大军围困了四周，足足数百万人马，实力最低都是纳气境。兵士们汇聚而成的气机，令九玄山上空风卷云动，明明是大晴天，却昏暗无光，时不时响起惊雷怒吼。

　　“罪人石小乐，还不出来，束手就擒！”

　　领兵者，赫然是一脸阴冷，却掩不住快意的申屠绝。

　　九玄山没有回应。

　　“打！”

　　申屠绝挥剑向天。

　　刹那间，数百万兵将动用全力，一道道五颜六色的内力光柱打向九玄山，有的融合，有的相互抵消，将方圆数万里尽皆覆盖。

　　这种攻势，足以瞬间将硬抗的十几位虚元境武帝绞成飞灰，打在九玄大阵上，顿时发出让人心脏爆炸的连环巨响。

　　“九玄山完了。”

　　江湖高手们退得远远地，见状无不颤抖。

　　攻击波过去，一切烟消云散，呈现在众人眼前的九玄大阵，完好无缺。

　　“什么？！”

　　“这怎么可能？！”

　　江湖高手们傻眼不已，傻眼之后，是无法形容的骇然。

　　方才的攻击，就算是巅峰虚元境阵法也撑不住啊。

　　“继续给我打，打烂这个乌龟壳。”

　　申屠绝大怒道。

　　轰！轰！轰！

　　百万兵马齐心协力，这一日，九玄山成了一片五光十色的海洋，如此异状，连远在城镇的居民都看得清清楚楚。

　　无数江湖人凌空眺望。

　　也有个别人，目光幽邃，仿佛穿透光束，看到了九玄山内部的景象。

　　一天的持续轰打，百万兵马疲乏不堪，但九玄大阵别说破开，连一丝裂缝都没有，甚至气息比之前更加浑厚。

　　消息一出，天下震动，各方势力无不侧目。

　　这到底是什么级别的阵法，难道比皇宫的玄武大阵更强吗？

　　几天后，玄武州又增派了数十万兵马，与此同时，一些江湖高手也被邀请而来，围着九玄大阵不断测算。

　　“是忘尘集的玄机老人，五十年前，他就是飞马王朝顶尖的阵法大宗师之一。”

　　“血帝窟的首席阵法长老也到了。”

　　“还有观龙岭的阵法三英。”

　　人们惊骇莫名，朝廷一口气请了许多势力的阵法大宗师，又不断增派人手，这是铁了心要铲除九玄山啊。

　　也是，兴师动众之下，如果连一个九玄山都打不下，朝廷颜面何存？

　　“此阵的确玄奥，超越了虚元境范畴，可惜，任何阵法都经不起仔细推敲。”

　　半个月后，忘尘集的玄机老人兴奋宣布，发现了阵法破绽。

　　咣！

　　百万兵马齐齐发力，这次果然不同了，内力洪流将九玄大阵撞得往内凹陷，当达到某个限度时，突然反弹。

　　亲历此事的江湖人，看到了末日般的场景。

　　无数大山毁坏，地面坍陷，黑压压的兵马在内力洪流面前，就像不堪一击的蚂蚱大军，顷刻间灰飞烟灭。

　　而远处的九玄山，依然故我。

　　飞马王朝哗然。


第918章 虚元入世间

　　“大庄主，朝廷退兵了。”

　　迎风阁六层，一袭白衣的朱玲兴致冲冲地走了过来，脸上绽放着好久不曾出现的两抹红晕。

　　“这么容易就走了？”

　　石小乐反倒讶然。

　　朱玲忍不住白了他一眼，解释道：“听说日前，我朝与南面的大夏王朝在边境出现了巨大摩擦，而西面的卫浪衣大人，似乎也被西域百国针对了，战事一触即发。”

　　东胜大陆从来都不平静，国与国之间的纷争更是平常，但发生在这个节骨眼上，无疑拯救了九玄山。

　　天知道，当朱玲看见数百万人围住九玄山时，她有多紧张，几乎窒息过去，尤其后来连江湖势力都插了一手，用尽各种方法对付他们，朱玲所能做的，便是向天祈祷。

　　望着面色淡然，自始至终连神情都不变的石小乐，朱玲心气大定，莫名生出一种无论面对什么，只要石小乐在，什么困难都不值一提的想法。

　　她的心跳得更快了，久压的情愫，不受控制地剧烈翻涌，令她低下了头。

　　“另外三处山庄，何时能建好？”

　　如今在建的山庄，明明只有两处，但朱玲竟没有纠正，短暂沉默过后，反而一脸认真道：“我已命田师傅他们日夜赶工，相信不出半年，正北方向的两处山庄就将完成，至于另一处，由于工程量太大，算上之前的五年，还要一年！”

　　“九星环日之相，我真期待那一天的到来。玲姑娘，幸亏有你。”

　　不要叫我玲姑娘，我多么希望，你能叫我一声玲儿！朱玲心中暗道，可听到年轻人温柔的声音，她竟已感到分外满足。

　　石小乐暗暗叹息。

　　他何尝不知道朱玲对自己的感情，这位高傲的白凤，早已将一腔柔情蜜意寄托在自己身上，说不感动是假的。

　　但感动不代表喜欢，老实说，石小乐自己也不知道是否喜欢对方，既然如此，不妨让时间去证明吧！

　　外界闹翻了天，处在暴风中心的石小乐，却毫无紧张的自觉。除了与夏云汐温存，他每天都沉浸在修炼之中。

　　而经历了之前的事，九玄山高手也对九玄大阵信心满满，担忧恐惧一扫而空，该干嘛干嘛，俨然是一条道走到黑。

　　……

　　“罡气旋涡，不在多而在精，其强度与人体穴位，筋脉有关。”

　　飞瀑流泉之下，有一块巨石，石小乐已在此坐了整整三天。

　　对于别人来说，想要凝聚罡气旋涡，必须先将修为提升到神关境巅峰，但石小乐不同，他此刻的罡气浑厚度，早就超越了神关境极限，完全能支撑起旋涡。

　　得知此事后，归之行三人大吃一惊，但也没有吝啬，连忙将族中虚元境高手突破的经验传授给了石小乐。

　　之前三天，石小乐一直都在梳理。

　　这次天城之行，尤其是归南雁透露的事，让石小乐产生了一种空前的紧迫感和危机感。天下大变在即，他必须不惜一切代价提升自己。

　　而眼下的首要目标，便是成为虚元境武帝，那样也算真正有了自保之力！

　　石小乐休息了半个时辰，放空自我，随后彻底沉浸到物我两忘的状态中。

　　凝聚罡气旋涡，一看精神力，二看罡气纯度，三看身体与精神的协调性，所幸这三个方面，全都难不倒石小乐。

　　仅仅半个时辰，石小乐就凝聚了第一个罡气旋涡，位于百会穴。

　　“不行，此旋涡不够深，储存的罡气不够多。”

　　想要领先别人，就得打好每一步的基础。石小乐毫不犹豫地散去了第一个罡气旋涡，重新凝聚。

　　一次，两次，三次……

　　半个月下来，石小乐散掉了六十五道罡气旋涡，而每一道罡气旋涡，都比之前更加坚固，更加磅礴，吸取天地灵气的速度也更快。

　　但他尤不满足。

　　石小乐不知疲惫地思考，反复印证天地惊鸿堡，逍遥不动城，以及归家虚元境武帝的经验，精益求精，要走出一条超越前人的路。

　　花落花开，云卷云舒。

　　人间已是半年。

　　这一日，在石小乐的头顶部位，蓦然出现了一束拇指粗细的散光，凑近看去，光芒宛如一条微型龙卷，底部对准百会穴的位置，吸力尤其强劲。

　　这是第一道真正意义上，令石小乐满意的罡气旋涡。与第一次相比，所能蕴含的罡气量增强了足足十倍，吸收天地灵气的速度则达到了五倍！

　　石小乐直觉感到，自己此刻凝聚出的罡气旋涡，在虚元境武帝中都属于顶尖之流，因为胜过了天地惊鸿堡等三家势力的所有武帝。

　　“以我目前的底蕴，也只能做到如此，今后还可以继续深化。”

　　有一就有二，接下来的事情就简单了。在天下无双的精神力操控下，石小乐势如破竹，短短一个月之内，凝聚了足足二十六道罡气旋涡。

　　轰！

　　二十六股天地灵气贯入，他的修为顺利突破到了神关境九重中期。

　　又是两个月过去。

　　罡气旋涡达到了八十六道。

　　石小乐的修为一路攀升，直接达到了神关境九重巅峰。而他的实力增幅，更是远胜账面。如今的他，再面对慕容春那让他受伤的一掌，完全有信心接下。

　　石小乐突飞猛进的同时，九玄山的其他人也在飞速进步。而在外界，一件捅破天的大事发生了。

　　天空中，一道百丈金印蓦然浮现，仿佛由无穷的符文组成，蕴含莫测天机，每一段线条，都投射出映照苍生的光芒。

　　最奇怪的是，这道金印唯有虚元境武帝才能看见。

　　“金渊之盟终于到期了，这该死的约束，令老夫不得不隐世千年，只能在江湖浪潮中承受顾影自怜的寂寞，哈哈哈，江湖，我回来了！”

　　一位蓝脸老者在某座大山上长啸。

　　“虚元入世硝烟起，圣君，你不想看到的事情，终究还是要发生了。”

　　南海深处，一名清瘦男子凝望苍天。

　　“这是强者的世代，万年只在今朝，吾，要寻得那一线机缘，破碎虚空！”

　　无尽火焰的世界里，一道霸绝寰宇的声音幽幽响起。

　　“束缚已去，我们的机会到了，这片天地，终将臣服在我们的脚下！”

　　迷雾笼罩的山谷内，一群人激动莫名，惊世战意冲霄。

　　“唉！”

　　飞马王朝的宫廷内，从不以真面目示人的国师，放下了手中的卦盘，在他身后，站着一名笑意温纯的男子，赫然是浩气玄机门弟子，周子桓。

　　“师兄，我们注定有一战，我会像你证明，我才是最强的。”

　　周子桓大笑着，转身迈出三步，消失无踪。

　　这一日，金印碎长空，虚元入世间。


第919章 第三个四星任务

　　凝聚了八十六道罡气旋涡后，石小乐结束了此次闭关。

　　修炼很难一蹴而就，他明显感觉到，自己的精神力消耗过巨，状态也远不如之前好，需要调整一番才行。

　　返回无伶山庄，石小乐这才知道近日发生在江湖中的大事。

　　“金渊之盟的约束消失了？”

　　数千年前，江湖中的主宰仍是虚元境武帝，但因为虚元境武帝的破坏力太大，超越了世俗的范畴，各门各派，包括拥有虚元境武帝的势力都不堪其扰。

　　为了保证江湖的大体和平，诸多武帝经过半年的协商，在传说中的金渊进行了一场隐秘大战，在那之后，世间便有了金渊之盟，虚元境武帝避世不出。

　　及至六百多年前，正魔大战发生，诸多虚元境武帝纷纷出世，又是一次波及苍生的大战。

　　事实上，到目前为止，人们还弄不清楚，那时的虚元境武帝为何能避开金渊之盟的天机之力。这也成了困扰江湖的一大谜案。

　　石小乐苦笑不已，他可以想象，没有了金渊之盟，那些虚元境武帝必不会甘于寂寞，江湖要大乱了！

　　好在九玄大阵牢不可破，倒不用担心亲人朋友受害，成为自己的软肋。

　　“大庄主，前几日，有人攻打过大阵，疑似为虚元境武帝。”

　　朱玲脸色凝重地说出另一个消息。

　　照理说，朝廷百万大军都攻不破九玄大阵，应该没人再打主意，实则不然。

　　百万大军看似多，但力量不可能集中在一处，起码有一大半是相互消耗掉的，剩下的平摊到偌大的阵法表面，单点力量，远远不如外人想象的强。

　　而虚元境武帝发挥全力，单点破坏力无疑要强了不知多少。

　　“贼心不死，有没有用留影石记录下来？”

　　“有。”

　　迎风阁下方，阵法中枢之地，石小乐从三丈大的留影石中，看到了两道身影。

　　一人使黑色大戟，一人则手持铁剑，二人的一招一式极度内敛，却暗藏石破天惊的强劲力道，仿佛能翻覆天地，分明就是两位虚元境武帝。

　　他们每次攻击，都会令九玄大阵表面下凹数十丈，给人即将突破的感觉，朱玲已经看了许多次，但此时仍是心惊肉跳，后怕不已。

　　“这两人每晚都来，已经连续攻击了十天。”

　　朱玲恨恨地咬着贝齿。

　　连续十天，九玄山如同天打雷劈，庄内众人就没有睡好觉的，好在经过一次次大风大浪，众人的神经变得极度强悍，否则真会吓死不可。

　　“大庄主，现在你拥有两种武道的消息，传遍了飞马王朝，我怕还会有更多的虚元境武帝赶来，届时九玄大阵恐怕承受不住，我们是否早就打算？”

　　石小乐摇摇头：“让他们来吧！对了，正北两处山庄修建得如何了？”

　　朱玲有些看不懂石小乐的关注点，但她素来信服对方，便道：“不出三日，便可完工。”

　　“好，天不会塌的，玲姑娘，九玄山将成为全天下最安全的地方之一。”

　　石小乐回过头，眨眨眼睛。

　　朱玲被他话中的强大自信感染，忧虑顿时一扫而空。没有理由，也不需要解释，因为石小乐绝不会错。

　　情况正往糟糕的方向发展，接下来两天里，除了最开始的两位虚元境武帝，又陆续来了三人，五大虚元境武帝联手攻击一处，将九玄大阵往内按了近百丈。

　　许多九玄山弟子，甚至看到了阵法表面出现的裂缝，心都提到了嗓子眼上。

　　到了第三天。

　　第六位虚元境武帝到了。

　　“你的乌龟壳，能挡住几位武帝？不想让你的人受罪，就乖乖出来吧，老夫问你几个问题就走。否则，等阵法一破，休怪老夫辣手无情！”

　　说话的老者手持铁剑，归之行暗中告诉石小乐，此人名为铁剑帝，来自于观龙岭。

　　“石小友，我等慕名而来，只是向你讨教几个问题，你闭门谢客是何道理？时间一久，赶来的人只会越来越多，若惹到脾气不好的，那就糟喽。”

　　另一位相距铁剑帝数千丈的白发老者，一脸和善地说道。但他分明是绵里藏针，隐含威胁之意。

　　此老为化心武帝，在三百多年前晋升虚元境，来自于忘尘集。

　　其他四人，冷漠不语，但截然不同的气机却笼罩了四面八方，石小乐相信，只要自己一走出九玄大阵，立刻就会陷入他们的包围。

　　讨教？一次次毫不留情地攻打，若非九玄大阵够硬，很难想象，九玄山会变成什么样子。

　　“诸位请回吧，等在下称帝那天，自会广发英雄帖，邀请各位光临寒舍。”

　　石小乐回应道。

　　六人各自面色一寒。

　　他们最顾虑的就是此事。麒麟同阶无敌，这可不是说说而已，而是全江湖近乎公认的真理。

　　纵然是高高在上的虚元境武帝，在听闻了麒麟的种种战绩后，也丝毫不敢掉以轻心。所以这次来，六人早已达成默契，既然得罪了麒麟，在得到双武道的秘密后，必须将这个打破平衡的妖孽给摁死！

　　先前的话，不过是降低麒麟的警惕而已。

　　“冥顽不灵的东西，你拥有双武道，不符天地之理，我看八成是天外邪魔之后，我等必诛之！”

　　男子手持黑戟，双手舞动，天地似都被分成两半，一道漆黑色闪电砸在九玄大阵上，将其拉出了一道深长的口子。

　　此人是暗戟大帝，称帝八百多年，曾参与过六百多年前的正魔之战，来自于血帝窟。

　　暗戟大帝一动，其他五人也不再废话，纷纷攻至一处。六人眼中带着杀机，显然是准备不惜一切。

　　狂轰滥炸下，九玄大阵发出咔咔声，给人即将崩坏的感觉，骇得山庄内众人血液凝固，浑身发冷。

　　“什么虚元境武帝，也不过是一群欺世盗名之徒，若我穆棱练功有成，必将尔等踩在脚下！”

　　穆棱眉毛竖立，英武无匹的脸上带着勃然怒意。

　　归之行却是担忧地望着石小乐。

　　局势，似乎又到了最危险的关头。

　　“不知所谓。”

　　一双双或忧或怒的目光中，石小乐飞身凌立半空，青衫飘飘，怡然若仙，只见他双手掐动指诀，一束束光线在他牵引之下，纵横于夜空。

　　哗！

　　刹那之间，九玄山的九大山庄，包括刚完工的两处山庄在内，各自亮起一道冲天光柱，融于九玄大阵之中，光罩的厚度，以肉眼可见的速度增加了八倍。

　　六大虚元境武帝的全力一击打在上面，连一点波澜都没有。

　　“不可能！”

　　暗戟大帝等六人目瞪口呆。

　　飞马王朝的顶尖势力，也不曾拥有这等阵法！

　　“你们有力气，就慢慢打吧，等石某称帝之日，必会找诸位一一叙旧。”

　　留下一句话，石小乐飞掠离开，只余头顶明月当空。

　　天大的危险，就这样解决了？

　　众人仰头望着大庄主消失的方向，眸中无不带着狂热的崇敬和希望。

　　有这样的人坐镇，九玄山何愁不兴？

　　于是乎，睡觉的睡觉，修炼的修炼，喝酒的喝酒，所有人都散了，这情景气得暗戟大帝等六人眼眶暴凸，但又生出无穷的寒意。

　　假如石小乐一直龟缩不出，等到突破了虚元境，岂非就是他们的末日？

　　之后，又有几位虚元境武帝秘密赶到，但一看见九玄大阵，干脆没有现身便走了。人来人往，只有暗戟大帝六人孜孜不倦，攻打了将近一个月，亦只能恨恨离开。

　　消息一出，江湖人无不震惊于石小乐的气运。很多人说，麒麟少帝势不可挡，未来必将横扫天下，成为大时代的绝对主角之一。

　　却没有人知道，就在九玄山恢复平静之时，又有一位虚元境武帝到了，还是石小乐亲自将他迎进来的。

　　“我的石堂主，你这老窝倒是安全，不如把神教搬到这里吧。”

　　韩严法东看西瞅，啧啧称奇，一双绿豆眼不断冒着精光。

　　石小乐吓了一跳，他怎么可能容许神教的一群神经病跑来这里，将此地弄得乌烟瘴气，连忙转移话题：“韩护法远道而来，应该是有要事吧。”

　　提起要事，韩严法立刻正经起来：“知我者，石堂主也。是这样的，我神教昔年有一大分支，流落在大夏王朝，所以教主希望你能代她出马，收服此分支。”

　　“教主为何不自己去？”

　　“不瞒石堂主，教主她老人家日理万鸡，夜夜操劳，如今又正值练功的紧要关头，抽不开身啊。”

　　“四大护法呢？”

　　“天机子不是没回来嘛，巫婆婆又杀气太重，我怕分支的人不知好歹，被她杀光。慕容三那个歪瓜裂枣，实在有损神教形象。就数我老韩最英俊亲和，但肩负广收门徒的大任，还有十九分堂，各有任务，所以……”

　　石小乐盯着肥头大耳的韩严法，实在无法将他与英俊二字联系起来，不要脸倒是真的。

　　他下意识想要拒绝，岂料此刻，系统却发出了声音，将其列为了第十二个任务，也就是第三个四星任务。

　　四星任务的难度，石小乐早就见识过了，所以收复神教分支，绝非韩严法说起来那么简单，这家伙在坑自己！

　　但对于石小乐来说，四星任务可遇不可求，且必须完成，尤其随着他渐渐逼近虚元境，想要放手大干，必须修炼顶级武学。

　　这是第三个四星任务，只要完成，就拥有购买顶级武学的权限了！


第920章 恐惧武帝

　　“此去困难重重，而且全天下都在追杀我，难保不会泄露身份，恐怕……”

　　心中决定要去，但石小乐仍一副犹豫不决的样子。

　　韩严法嘿嘿一笑，模样猥琐：“石堂主，教主说了，只要你完成这个任务，就把圣女许配给你哦。”

　　“在下不好女色。”

　　想起席湘蕾骨子里散发的诱惑，以及视天下男子为粪土的孤傲，石小乐没由来心中异样，又连忙压下了这股情绪。

　　韩严法盯着他，左看右看，眼神狐疑，又笑道：“教主还说，一旦石堂主成功，就提拔你为第五大护法，可调度教内二十分堂的任意人手，先斩后奏。”

　　这话倒是令石小乐一动。

　　虽然他所接触的神教中人，都不是太正常，但不可否认，一个个都是绝世高手，就眼前的韩严法来说，实力绝对比暗戟大帝等人强横许多。

　　可想而知，十九分堂内必定也是高手如云，在这乱世之中，多一分力量就多一分自保的本事。

　　况且九玄山的人，不可能一辈子窝着吧，总要与外部接触，合作。

　　“石堂主，机不可失，失不再来，心动不如行动啊。老韩要不是太过英俊，被逼着去招揽门徒，哪里轮得到你？”

　　韩严法在一旁焦急。

　　石小乐自动过滤了他的话，点头道：“为神教出力，是在下义不容辞的责任，这任务我接了。”

　　韩严法似松了一口气，竖起大拇指：“石堂主果然忠肝义胆！”

　　二人各自吹捧了一会儿，石小乐忽然问：“对了老韩，白凌神去了哪里？”

　　天城一战，天下第六高手不知所踪，石小乐对此也很好奇。

　　“那老小子，被老韩我打得屁滚尿流，估计躲在哪里养伤吧，区区手下败将，不提也罢。”

　　石小乐直觉韩严法在说谎，但这老小子素来吹牛皮不打草稿，很难分辨真假，只好略过这个话题。

　　大概有急事在身，休息了一晚，韩严法便离开了。三天后，石小乐亦易容成了一个四十岁上下，脸色蜡黄的中年，从秘密通道离开了九玄山。

　　……

　　大夏王朝，位于飞马王朝的南面，两片疆土超过一半连在了一起，另一半则被重峦叠嶂所隔。

　　目前两大王朝的边境摩擦加剧，据说各自派遣了大部队，随时都会开战，盘查比过去严格了十倍。石小乐索性取道山脉，反正以他的脚程，耽误不了太多时间。

　　半个月后。

　　石小乐进入了大夏王朝的边境小镇，柳叶镇。

　　“嗯？”

　　甫一进入，他便有种被洪水猛兽盯上的错觉。并非有人刻意跟踪他，而是对方的精神力太强，扫视出入城镇的每一个人！

　　“我的儿啊，你死的好惨！”

　　路边，一女子正跪地哭丧，身旁躺着一具瘦骨嶙峋，皮包骨头的尸体，尸体面部狰狞阴冷，生前好像受到了天大折磨。

　　一路走过，石小乐发现，整个小镇都在死人，而且死状与先前的尸体一模一样，哭泣声，哀嚎声，锣鼓声，还有漫天飘飞的冥纸，都令这座小镇添了几分诡异。

　　时不时也有捕快和武林高手穿梭其中，但都是行色匆匆。

　　石小乐释放精神力，才从一些对话中得知，原来这些人也遭了大祸，本想为民除害，岂料短短几日内，接连有同伴离奇死亡。

　　恐惧之下，大部分人都选择了离开，如今留下的，要么是刚刚来此，要么是胆识过人。

　　目不斜视，石小乐在镇内走了一圈，此时天渐渐变黑，他竟是毫不顾忌，直接走向了镇外的树林。

　　“阁下，这里的晚上很危险，不如在义庄挤挤吧，明日再走。”

　　一道英姿飒爽的声音忽然响起，黑影闪过，就见一位女子拦在了石小乐身前，她身后还跟着两位男子。

　　石小乐瞳孔微缩。

　　不是女子的武功有多高强，而是因为，这竟是一位故人。

　　当初石小乐闯荡凉州，为了寻找石轩中的线索，曾进入红玉庵，并在那里破获了三才会的一处据点，也结识了爱行侠仗义的黑芙蓉，及其两位小弟。

　　如今回首，已是十几年光阴，本以为从此不会再见，没曾想竟在此地不期而遇。也是，以黑芙蓉的性格，得知这里的事情，不管如何都会来管一管。

　　“明日也不安全，女侠，我劝你们还是快快离开吧。”

　　十几年前，黑芙蓉是玄气八重修为，如今只是灵关境一重，进步小的可怜，两名小弟更是只有玄气境九重。其中那名枣面男子，更是断了右臂，颇显沧桑。

　　这才是大多数江湖人的现状，在刀光剑影中摸爬滚打，缺手缺脚是最常见的事，何时脑袋落地，也不过得寸许黄土，转眼就被人遗忘，仿佛从不曾存在过。

　　黑芙蓉道：“多谢阁下好意，不过我辈江湖人，练武自当行侠仗义，岂能畏畏缩缩？你若执意要走，就赶紧离去，记住不要在路上停留！”

　　三人转身欲走。

　　“喂。”

　　石小乐笑道：“我忽然不想走了，可以与你们一起吗？”

　　黑芙蓉面带狐疑，断臂的枣面男子拔刀怒道：“小子，你是不是想打我家大姐的主意，收起你的狗胆！”

　　光头男子的脸色也冷了下来。

　　这些年，他们遭遇过不少这样的事情，好几次大姐差点被人侮辱，所以对陌生男子有天然的戒备。

　　还是黑芙蓉制止了二人，对石小乐道：“这里的江湖人都在义庄休息，也能有所照应，阁下不介意就来吧。”

　　石小乐如何听不出话里的警告，笑了笑，在张武和林城的冷眼中，跟在三人身后，来到了义庄。

　　放眼看去，里面共有十六位江湖人，修为最高的是龙关境三重，最低为玄气境七重，都是一群不要命的家伙啊。

　　石小乐暗暗感叹。

　　对于石小乐的到来，那十六人自然颇感好奇，也有些警惕，石小乐说自己叫乐岩，乃是一位浪子，恰好途经此地，所以在此歇息。

　　几人点点头，算是彼此认识，随后便自顾自地聊天。

　　到了晚上，黑芙蓉见石小乐独自坐在一旁，没人搭理，也没有食物，便拿着一截烤好的鸡腿送给他，又返回原位。

　　不久后，她与张武，林城走出了义庄。

　　石小乐忙问缘由。

　　“按照规矩，每夜都有人轮值，免得凶手趁机偷袭，今夜恰好轮到他们三个。”

　　一位乞丐模样的男子说道。

　　夜半子时。

　　义庄内骤然响起了呼呼的阴风声，隐约能听见厉鬼的惨叫。

　　“凶手来了！”

　　“有本事别装神弄鬼，出来！”

　　十六位高手从地上弹起，发出强劲的罡气和内力，但惨叫声不减反增，一抹刀光划破长空，原来听到动静后，黑芙蓉三人从街上冲了回来。

　　石小乐叹口气。这女人真是正义感爆棚，换成别人，只怕逃都来不及。

　　“把你们的精气神贡献出来吧，我会让你们获得永生。”

　　暗处有人说道，扑向了方脸男子，后者一剑挥出，却被偷袭者一口气吹散。众人大骇，方振可是此地最强者，可居然抵不过对方的气息，这还怎么打？

　　胸中的正义，在生死冲击面前，忽然变得无足轻重，有人亡命飞逃，有人象征性地挥剑，唯有两三人大叫着上前。

　　黑芙蓉也有些胆怯，但只犹豫了片刻，便咬牙悍然冲出。张武和林城见状，不得不跟上去。

　　但有一人更快，一剑刺出，照亮了整座义庄，极度内敛的剑芒，好似天外流星，重重冲击在黑影身上。

　　磅……

　　黑影撞翻了一连排的墙壁，摔在数千米之外。

　　嘶！

　　前冲的，后退的，所有人傻愣愣地看着石小乐。

　　石小乐却已到了黑影近前，与之缠斗起来。以他今时今日的功力，虚元境之下绝无抗手。可惜这名黑影，却是实打实的虚元境武帝。

　　刚进入小镇，石小乐便发现了这一点，好在黑影似乎有重伤在身，实力大打折扣。

　　“该死！”

　　恐惧武帝脸色铁青。

　　他修炼的恐惧武道别具一格，需要吸收人体散发出的恐惧意念，才能不断增强，疗伤亦是如此。所以这些天，他不断制造恐怖，慢慢吞噬众人的精气神，否则以他的实力，轻松就能灭了小镇。

　　岂料这等关头，居然出现了碍事者。

　　“恐惧魔魇！”

　　一伸手，恐惧武帝周身魔气氤氲，整座小镇顿时陷入死寂，远隔数千米，黑芙蓉等人面若死灰。

　　幸亏关键时刻，一记剑芒搅碎了恐惧气息，否则小镇内的人，非要被活活吓死不可。

　　“我记住你的气息了，给我等着！”

　　重伤不宜久战，恐惧武帝放下一句狠话，几个闪烁便消失无踪。

　　石小乐摇摇头，以罡气卷起远处的黑芙蓉三人，来到了郊外。

　　“大侠……”

　　此时此刻，黑芙蓉三人头脑空白，完全不知道该说什么。

　　“此间之事，不是你们能管的，尽早离去吧。这些秘籍给你们修炼，像你们这种行侠仗义的人，该活得久一些才好。”

　　望着手中的秘籍，三人如在梦中，高人却已离去。黑芙蓉大喊道：“大侠，你到底是谁？”

　　他叫乐岩。

　　乐岩，乐小石，难道……

　　黑芙蓉勾起了一段多年前的回忆，禁不住浑身颤抖。

　　石小乐当然不是故意装逼，而是循着恐惧武帝的气息，一路追踪而下，双方又大战了一天一夜，期间推翻了多座山头，制造了大片的荒地。

　　恐惧武帝伤势很重，这极大影响了他的发挥，最终靠着秘法，他惊险地逃过一劫。

　　“我只能做到这一步了。”

　　石小乐想杀虚元境武帝，终究太勉强，看着一路上的破坏痕迹，他终于明白金渊之盟的重要性。


第921章 天意教

　　“敢坏我的好事！”

　　恐惧武帝浑身是血，倒在一株大树边，掌心上是一缕浮动如剑的气息。

　　这是他从石小乐身上攫取而来的，今后只要实力恢复，哪怕隔着千山万水，也能顺利找到对方。

　　虚元境武帝，自有超越世俗的本事！

　　“啊……”

　　“是鬼！”

　　一队镖师从不远处经过，忽然惨叫起来，一缕缕无形的气息从他们体内升起，被恐惧武帝大口吸收。

　　不久后，原本精壮的镖师们个个尸骨如柴，凄惨地倒在地上。

　　“城镇虽然安全，但是太小，这次干脆找个城池，一劳永逸！”

　　狠毒的声音在空中飘荡，大树下却已空空无人。

　　……

　　与恐惧武帝一战，石小乐同样受了不轻的伤，好在经过生死武道的转换，伤势很快便告痊愈。

　　他一边赶路，一边修炼，顺道领略大夏王朝的风土人情，颇多收获。大约一个月后，他来到了大顺城。

　　大顺城说是城，其实更像一座稍大的镇，人口不足百万。在韩严法的介绍中，神教分支，天意教便在大顺城附近，具体位置却不详。

　　在客栈内点了一桌好菜，石小乐询问店小二。

　　“客官，小的从未听过天意教，非要说奇人奇事，倒是在城外，有一位长寿老人，古道热肠，这些年救了城内不知多少人，被誉为活神仙。”

　　石小乐留了个心眼，午饭后，便依据指点找到了长寿老人。

　　变天击地大法施展，孰料对方的精神意志极其强大，花了数息时间，石小乐才控制住对方，并从其口中得知了秘事。

　　“你，你是什么人？”

　　长寿老人一脸惊骇欲绝的样子。

　　“带我去天意教吧。”

　　“休想！”

　　石小乐拿出了一块令牌，长寿老人面色僵硬，而后激动得老脸通红，嘴唇哆嗦几下，连忙关好门，带着石小乐往偏僻山道而行。

　　一路上，长寿老人操控了十三种阵法，每一种都是虚元境级别。不过石小乐倒不担心，因为除了巅峰虚元境阵法，普通虚元境阵法休想困住他。

　　不久后，一座巨大的宅院出现在二人眼前。长寿老人连叩九下，立刻有人开门。

　　“长老，你怎么回来了？”

　　男子说话时，眼睛却直直盯着石小乐。

　　“进去再说。”

　　看得出来，长寿老人在天意教的地位很高。

　　二人入内后，他似是彻底放松下来，脸上的惊恐和恭敬不见了，对着石小乐诡异一笑，大摇大摆地走入了后院。

　　石小乐怡然站在原地。

　　他能感觉到，从出现开始，暗处至少有数十道目光盯着自己，每一道目光的主人都极其强大。可惜，纵观整座宅院，唯有两股气息带给他隐隐的威胁。

　　这是他进入阵法便确定的，否则哪里敢跟进来。

　　长寿老人去了足足一个时辰，这才姗姗返回，身后还跟着六名男子。他底气十足，对着石小乐笑道：“阁下，将神令交出来吧，否则无法确定真伪。”

　　“让你们的教主出来见我，你做不了主。”

　　石小乐道。

　　“这是教主的命令！阁下，你推三阻四，莫非是假借神令之名，想要浑水摸鱼？我天意教可不是你撒野的地方，识相的乖乖就范，否则，要你血溅三尺！”

　　长寿老人的笑意略有些狰狞。

　　多年来，他隐居于大顺城外，通过行医济世建立了情报渠道，为的便是防患于未然。这次差点阴沟里翻船，自是恨极了石小乐，好在自己应变及时，加上对方性情自大，这才将之骗到了这里。

　　方才大长老已用天眼确定过，此人只有巅峰地仙的修为，嘿嘿，天意教多的是人收拾他！

　　“这就是你们商讨了一个时辰的结果吗？我真是感到遗憾。”

　　石小乐也笑了。

　　天意教如果肯重归神教，也就没有四星任务的说法，所以他早知事情的发展。

　　“死到临头还敢口出狂言，上！”

　　长寿老人一挥手。

　　石小乐的镇定让他疑惑，但天意教能人如云，加上还有重重阵法，他实在想不出石小乐有何手段能化解，哼，一定是知道自己逃不掉，所以死鸭子嘴硬。

　　一声令下，六大高手齐齐冲出，赫然皆是神关境九重巅峰修为。石小乐不知道，这六人乃是天意教的六大尊者，三人为无敌地仙，另三人为极限九甲地仙。

　　出动这样的阵容，足以擒拿世间任何一尊陆地神仙。这是长寿老人的想法，也是整个天意教的想法。

　　所以暗处很多人都笑了。

　　然而他们的笑容刚刚升起，就立刻凝固。

　　连剑都没有出，石小乐只是释放出了自己的风劫剑势，一瞬间，六大高手身形定格，如同被狂风吹皱的断线风筝，来得快，去得更快，狠狠砸碎了地上的石板，连连口吐鲜血。

　　“这……”

　　长寿老人瞠目结舌。

　　整座宅院，都有片刻的安静。

　　“我乃神教神风堂堂主，特奉教主之命，令天意教认祖归宗，尔等还不出来？”

　　“敢冒充神教，好胆！”

　　一只遮天大手蓦然拍向石小乐，掌心是一道道螺旋光纹，一掌之下，天地都仿佛缩小了十倍，万物皆在掌心。

　　隐于暗中的虚元境武帝出手了。

　　铿！

　　石小乐拔剑出鞘，一记风之无畏迎上。

　　咔咔咔……

　　剑芒粉碎的同时，掌劲亦被分成两半，而后又被残余的剑气绞成粉碎，天意教众人看见这一幕，几乎快要疯魔，许多人更是控制不住地大叫起来。

　　什么情况，为什么一个巅峰地仙，能够硬撼虚元境武帝？是这世界变化太快，还是他们天意教与世隔绝太久？

　　“卷天神手！”

　　怒吼声中，手印增大了一倍，力量和气息亦增强了一倍，显然出手之人动用了全力。

　　石小乐稳如泰山，身躯似剑，剑势迎着掌印狂飙直上，以至于头顶诞生了一柄千丈青色巨剑，随着他猛力一挥，千丈青色巨剑逆冲而起。

　　轰隆隆……

　　这次气劲余波砸向了石小乐，但只剩两成力，被他轻易避开的同时，那两成力亦被另一股力量抹平。

　　“大长老住手，神风堂主的身份确认无虞，莫要伤了和气。”

　　声音响起的同时，一位衣着朴实，面容普通的老者迈步而出，几下便到了石小乐跟前，一躬到底：“天意教主卓万生，拜见神风堂主，方才多有得罪，还请不要介意。”


第922章 收服上苍神鹰（上）

　　卓万生的形貌实在太过普通，不像是一教之主，倒像是一位私塾先生，一躬之后，久久维持不动。

　　石小乐身上迸发出一股锋利的剑势，直刺向对方，但卓万生恍若未觉，更不曾催动罡气。

　　以石小乐的功力，双方又如此接近，若突起杀意的话，纵然卓万生是虚元境武帝，也绝不可能挡住。

　　剑势散去，石小乐收剑入鞘：“卓教主不必多礼，看来我们有所误会。”

　　卓万生这才起身，眸中带着歉然：“神风堂主莫怪，几百年来，曾有三拨人先后冒充神教高手，欲要合并天意教，有一次甚至令天意教人员大损，卓某不得不谨慎，得罪之处，万望海涵啊。”

　　这下反倒是石小乐惊奇了，“什么势力会冒充神教？”

　　卓万生道：“前两次应该是一拨人，因为他们的武功路数相同，但卓某实在看不出来历，倒是第三拨……像极了飞马王朝的一个势力，不过卓某不敢确定。”

　　“什么势力？”

　　“圣天教。”

　　石小乐大吃一惊。

　　圣天教三个字，在飞马王朝可谓无人不知，无人不晓，皆因它是圣门四相之首，地位还在少林，武当，普渡峰之上，乃名副其实的正道魁首。

　　圣天教的影响，可谓无处不在，朝廷，江湖，各处都有它的门人和支脉，甚至三年一度的各州群英大赛，其主导者便是圣天教。

　　据闻它与东胜大陆的其他势力，也有所关联，所以纵然是大夏王朝，北梁王朝，西域百国等地，亦流传着圣天教之名。

　　石小乐一时无法分辨真假，不过他的目的是收服天意教，索性略过不提，开门见山：“此事以后再说，我只问卓教主，是否愿意回归神教？”

　　“六百多年来，神教对天意教不闻不问，如今见我教有了起色，便想捡现成的便宜，是把我们当傻子耍吗？”

　　卓万生刚想说话，一名胡须如钢针，身材如虎豹的魁伟老者走了上来，其气息，与方才出手的虚元境武帝如出一辙。

　　“大长老，我们终究是神教的人，这些年卧薪尝胆，勤学苦练，不正是为了神教的复兴吗？”

　　卓万生劝解。

　　大长老冷冷一笑：“老夫当然不会忘记祖宗的遗训，但是教主，我们天意教为何不能代表神教，非要回归所谓的主脉？这些年，我们不一样过来了，而且发展得很好！”

　　此话一出，四周围立刻有很多人响应，声势激昂，也有些人沉默不语。

　　石小乐算是看明白了。

　　如今的天意教分成了两派人，一派以卓万生为首，大抵是愿意回归神教的，另一派则以大长老为首，打算自立门户。

　　二人都是虚元境武帝，地位也差相仿佛，所以很难说谁压得住谁。

　　当然，也有可能，这只是二人演的一场戏！但以卓万生最开始的表现看，可能性极低。

　　“正魔大战中，神教伤亡惨重，力有不逮，如何还有心力管我们？况且当初我等能够逃命，还要多亏了神教啊。”

　　卓万生的话，令大长老脸色一变，但又立刻恢复了冷然之色。他身后的拥趸不敢质疑教主，但表情却一个比一个坚定。

　　比起寄人篱下，自立门户当然更自由，也更符合武者的心性和利益。

　　两大虚元境武帝，石小乐一个也打不过，也不可能让卓万生对付大长老，所以事情就僵住了。

　　大长老身旁，一名五短身材的中年男子突然上前一步，道：“诸位，回不回归神教，其实祖宗早有定言，你们忘了上苍神鹰吗？”

　　议论声顿时安静下来，有人喜悦，也有人恨恨地盯着中年。

　　石小乐连忙问起，经过卓万生的解释才知，原来所谓的上苍神鹰，乃是天意教初代教主，天意上人从西域带回的一头异禽。

　　此禽通晓人性，每每能预知大事，而且格外凶猛，为天意教的镇教灵物。

　　天意上人曾留下箴言，谁能驯服上苍神鹰，便是天意教的贵人，举教上下不得违逆其意志。

　　换言之，若石小乐能驯服上苍神鹰，令天意教回归不过是一句话的事。大长老晋升虚元境不过两百多年，胆子再大也不敢违抗祖宗命令。

　　但出奇的，面露忧虑的反倒是卓万生一方，大长老哈哈大笑：“假如神风堂主真是贵人，老夫无所不从。”

　　“神风堂主不可冲动！上苍神鹰乃天地异兽，实不相瞒，卓某和大长老都曾打过它的主意，却差点被上苍神鹰抓破肚皮，万万不可冒险。”

　　石小乐耳边响起卓万生的传音。

　　原来如此。

　　只是上苍神鹰让石小乐想起了青风，难道这又是一只变异动物，会不会与血战原的天外陨石有关？

　　而天外陨石，与天外之地又有何联系？

　　几乎一瞬间，石小乐就下定了决心：“在下倒是很想见识一下上苍神鹰。”

　　他对自己的轻功和生存能力很有信心，就算打不过上苍神鹰，至不济也能放弃，总要试一试。

　　卓万生还想劝，但大长老率先开口：“教主，神鹰乃圣物，不可亵渎，神风堂主既然开口，便没有反悔的道理！”

　　卓万生不由捶胸跺足，长叹了口气。

　　大长老心中却是狂笑。

　　石小乐不知道的是，驯服上苍神鹰，并不是失败了就可以退出，必须在天意秘地待够两天两夜。

　　三年前，大长老也是使尽了浑身解数，才坚持了两天两夜，浑身多处重伤，他估摸着，若是再延长一天，自己必死无疑。

　　而石小乐的实力尚且不如自己，别说两天两夜，不到一天就能将他逼死！更不用说，他可不会傻傻地袖手旁观。

　　神教堂主？

　　天不留作死之人！

　　石小乐是个很干脆的人，半个时辰后，便在天意教众高层的带领下，来到了天意秘地之外。

　　从虚空中的波动看，这里足足有二十六重虚元境阵法，石小乐花了数十息时间，发现了阵法破绽，暗暗记下，表面却等待阵法大师开启阵法。

　　须臾间，一座光门出现。

　　“神风堂主，办法不只一个，切勿强求，保证自身安全为上。”

　　卓万生显得很不放心，这一路上，他已经陈述了上苍神鹰的种种厉害之处。

　　“多谢卓教主关心，在下省得。”

　　脚尖一点，石小乐没入光门之中。

　　“希望不要让人给他收尸。”

　　瞥了卓万生一眼，大长老笑着离开。

　　……

　　天意秘地，竟是一片寸草不生的荒漠，远处一轮落日隐在缥缈灰雾之中，偶有风吹过，沉抑中透着苍凉。

　　行走了半刻钟，远远地，石小乐看见了一道黑影，它从天际尽头而来，仅仅一次呼吸，便到了近前，速度之快，只能用匪夷所思来形容。

　　一大片阴影笼罩了石小乐，抬头看去，他率先对上了一双冰冷凶厉的金色眼眸，眸中的光芒好似要将他射穿。

　　但给他最大威胁的却不是眼睛，而是长达三尺，顶端下弯的尖嘴，仿佛金铁打造而成，无物不摧，穿破虚空时，竟在身后留下了一长串犀利的破空声。

　　危机关头，石小乐的动作快于意识，一记千丈剑芒对着上空挥出。

　　磅！

　　金属交击声响起。

　　巨鹰的双翅，每一边都达到了三丈，羽毛如深金色的翎剑，根根竖立，竟硬撼石小乐的剑芒不弱下风，还将之切成了两半。

　　嗖！

　　如同一道移动狂风，巨鹰的两只爪子抓出，抽回，地面就像蛋糕，生生被掀起了数十丈大小的土块。

　　似乎没想到石小乐的动作那么快，巨鹰眼中闪过一抹人性化的讥诮，速度陡然暴增了一倍，这次连风声都没有了，只有一道幻影在长空纵横，过了许久，才发出恐怖的连环爆炸声。

　　此鹰若是拿来当坐骑，简直就是天下最方便的工具，不仅能翱翔长空万里，而且往来各地，定会缩短一大半时间。

　　咣咣咣……

　　石小乐不断挥剑，同时抽身闪避，高速移动中，巨鹰的两只爪子和尖嘴竟不比中品灵剑逊色，一股股巨力传递到石小乐身上，震得他筋骨剧痛，浑身就像散了架一般。

　　他这才真切知道上苍神鹰的可怕。

　　中品灵剑归鞘，石小乐用出了春怒剑，这次终于堪堪抵受住了上苍神鹰的攻击，但斗了数十招，上苍神鹰突然嘴巴大张，一口咬住了春怒剑，差点将剑夺走。

　　“这畜生还懂得隐藏实力？”

　　两只爪影层层叠叠，遮天蔽日，如果石小乐想避开，势必放弃春怒剑，关键时刻，一股磅礴的精神力量散发开来，贯入上苍神鹰的意识海。

　　啾！

　　上苍神鹰发出一声震动天地的长鸣。

　　对手迷茫间，石小乐夺回春怒剑，并用尽全力在其身上连劈十剑，两根金色翎羽掉落，上苍神鹰发出冗长痛叫，金色眼瞳立了起来，化为更狂猛的攻势。

　　“好强的防御，远胜中品灵兵，精神意识也很强，几乎不逊色最低等的虚元境武帝。”

　　石小乐真的惊诧了。

　　他敢断定，上苍神鹰的变异程度，比青风还强了许多倍。

　　又是一次扑击，翅膀扇动的力量差点震碎石小乐的护体罡气，他心念合一，春怒剑乍然飞出。

　　心雷一剑。

　　轰隆隆！

　　雷霆巨响中，春怒剑插入上苍神鹰的左翅约一寸，点点鲜血飞溅而出。


第923章 收服上苍神鹰（下）

　　心雷一剑，堪称石小乐的最强剑术，如果是近战，实力最弱的虚元境武帝都未必接得住，没曾想，居然只令上苍神鹰流了几滴血。

　　石小乐对其防御力又高看了一层。

　　卓万生和大长老的气息，莫说比不过韩严法，连慕容春都略有不如，应该就是最弱一档的虚元境武帝，难怪对上苍神鹰如此忌惮。

　　“呖！”

　　被一个自己看不起的家伙击伤，上苍神鹰恼羞成怒，眼中射出凛冽的杀机，双翅狂暴地扇动间，两团无形的龙卷一左一右冲向石小乐，地面瞬间飞沙走石，又立刻被绞成飞灰，遮蔽阳光。

　　目不能视物，却丝毫不影响石小乐的出招，以一苇渡江闪避后，他没有用风劫剑法硬抗，反而动用了幻之武道和十住大乘功。因为畜生的精神意识先天弱于人类。

　　“止观！”

　　“止住！”

　　“止杀！”

　　果然，在幻术的辐散下，上苍神鹰的攻击大受影响，每当这时，石小乐还会辅以变天击地大法，随后以心雷一剑重创。

　　砰砰砰！

　　一人一鹰空前激战，过处风卷云动，地面被犁开一道道又粗又深的痕迹，形似深渊。不时还有金色翎羽及鲜血滴落，有些来自于上苍神鹰，有些来自于石小乐。

　　不管是十住大乘功，变天击地大法，抑或是心雷一剑，都是大杀招，对罡气和精神力的消耗太大了，近战之下，石小乐有时难免躲闪不及，被余波所伤。

　　一刻钟后，石小乐远远退避，大口喘气，脸色苍白得可怕。

　　反观上苍神鹰，身上约有数十处伤口，但仔细看去，伤口并不深，丝丝缕缕的剑气亦无法钻透血肉，几次便被震散，给上苍神鹰造成的损伤微乎其微。

　　“好难缠的家伙！”

　　石小乐一个头两个大，眼见对方扑来，连忙施展变天击地大法，拉开彼此距离，精神力大损下，他连心雷一剑都发不出来。

　　唯一的办法便是躲。

　　天意秘境，除了平原便是山地，石小乐发疯般逃窜，专挑偏僻难寻之地，但上苍神鹰的速度比石小乐快了约三成，始终紧追不掉，一次次被甩脱，又一次次追上。

　　幸亏石小乐还有精神幻术，否则早已被缠住，下场可想而知。

　　“不行，必须想个办法。”

　　在生死武道和忍辱神功的催动下，石小乐的功力随时都在恢复，但远不及上苍神鹰的体力，毕竟生死武道最大的作用是化死为生，继续下去，他最多坚持半个时辰。

　　“对了，罡气旋涡！”

　　八十六道拇指粗细的青色光束，突然从石小乐身上发出，罡气旋涡能凝聚天地灵气，化为罡气，理论上，当然也可以补充罡气。

　　果不其然，罡气旋涡旋转间，一缕缕灵气涌入石小乐体内，成了他的罡气，使得他消耗的功力迅速被补充。

　　此时此刻，石小乐进一步明白了虚元境武帝强大的秘密，罡气旋涡的存在，令他们的修为超越世俗，补充的速度亦是无与伦比。

　　理论上，只要消耗的速度没有快过补充的速度，他们几乎能永远战斗下去。

　　这也得出一个结论，罡气旋涡越强越好！

　　石小乐深吸一口气，不时向后挥剑，利用山石制造各种混乱。

　　时间一分一秒过去。

　　眨眼已是三天。

　　石小乐半个身体靠在巨石上，连手指头都不想动一下。他浑身是血，蜡黄的脸上满是血污，发髻早已散乱不堪，唯有胸膛微弱的起伏，证明他还活着。

　　连着三天三夜的追杀，他有三十六次差点被击穿心脏，虽然惊险地避过，但手臂，大腿，肩膀，后背，腹部等处处是伤，有的甚至连骨茬子都冒了出来，血肉卷成几层，惨不忍睹。

　　若非拥有生死武道，能将死气化成生气，石小乐怀疑自己早就死了。

　　不仅如此，他的精神力也几近枯竭，脑子泛着阵阵钻心的痛楚，只觉得眼前天旋地转，不知人世。

　　现在的他，只怕连一个总角小儿都打不过。

　　进入天意秘境前，约好的时间是两天两夜，现在三天三夜都过去了，秘境仍无打开的迹象，石小乐自然知道是被人坑了。

　　不过他并不担心，因为想破开秘境阵法，随时都可以，之所以弄到这地步，其实还是他的好胜心作怪，想挑战极限罢了。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　五个时辰过去。

　　石小乐的功力恢复了三成，精神力则恢复了五成，他忽然惊喜地发现，恢复的精神力，竟比之前更加纯粹，也更加强大。

　　置之死地而后生！

　　精神力对一名武者有多重要，不言而喻，石小乐的强大，根源也是精神力的强大，这几乎是他的根本。

　　现在找到了一条提升的方法，他的眼睛骤然大亮，不时闪过疯狂之色。

　　大约八个时辰后，休息好的上苍神鹰又杀来了。石小乐不闪不避，与之缠战，秘地内又是一阵天翻地覆。

　　鹰啸声混着爪劲剑光，时而是石小乐一剑刺穿上苍神鹰，时而是上苍神鹰抓伤石小乐，一人一鹰展开殊死血战，片片翎羽凋零，血花飞洒。

　　这一战太惨烈了，石小乐的肚皮差点被撕开，肋骨更是断了不知几根，浑身无一处完好，罡气和精神力第二次用到枯竭。

　　上苍神鹰同样想不到，这个气息远不如之前两人的家伙，顽强可怕到这种地步，它的羽毛几乎掉了一半，伤口加起来超过两百多处，不得不返回驻地，重新修养。

　　这次，一人一鹰休战了三天三夜。

　　石小乐的功力尽数恢复，伤口结痂，精神力更是百尺竿头更进一步，比以往任何时候强盛！

　　……

　　天意教所在宅院。

　　“大长老，已过去了六天六夜，那小子的尸骨，只怕早被神鹰吞入肚中了。”

　　一间宽敞的大厅内，提出让石小乐收服上苍神鹰的中年男子，一脸诡笑地说道。

　　大长老悠然地喝了口茶，吹了吹杯中的茶叶，眼眸都不抬一下：“这就是自不量力的下场！就凭他，也妄想收服天意教？神教教主亲至还差不多。对了，那人的身份调查清楚了吗？”

　　虽然言语上颇多轻视，但大长老对石小乐的实力还是很震撼的，这种人，举世罕见，料想身份不难查清。

　　中年男子眯起眼睛：“这些年，飞马王朝出现了九大天王，据说个个都是天纵之资，但最瞩目的人，是一个叫石小乐的青年，人称麒麟少帝，乃飞马江湖公认的第一天才！半年多前，此人曾正面硬接虚元境武帝一招，不落下风。”

　　“麒麟少帝？”

　　大长老下意识发出讥笑，但脸色却变幻连连，最后道：“木胜，派几个人暗中进入天意秘地，那家伙身上有大秘密。”

　　木胜眼睛一亮，连赞大长老英明，随后匆匆下去安排。

　　“大长老，教主那边该怎么处理？”

　　暗处走出一道黑影。

　　六天之前，卓万生突发顽疾，卧床不起，以他虚元境的功力，根本不可能生病，所以不是傻子都知道，教主遭了暗算。

　　又是谁有那么大的胆子，那么大的能量？

　　答案显而易见，但是教主的亲信已被控制，剩下的都是大长老的人马，所以天意教很平静。

　　“他已在我控制之下，暂时先别杀了，留着招揽那群顽固之徒吧。”

　　大长老挥挥手，黑影屏退到一边。

　　……

　　天意秘地。

　　这是第三次苦战。

　　与前两次不同，石小乐占据了绝对的上风，每当上苍神鹰扑来，他强大的精神力便会让对方陷入幻境，不可自拔。

　　而得益于精神力的增长，心雷一剑的威力水涨船高，次次都让上苍神鹰痛叫流血。

　　最终，上苍神鹰不得不狼狈逃窜。

　　第四次，第五次。

　　石小乐的精神力越来越强，开始反客为主，追着对方打。渐渐地，他感应到了一道无形的瓶颈，只要突破过去，便是海阔天空。

　　石小乐更为疯狂地追杀上苍神鹰，到了后来，几乎是坐在神鹰背上，不断以精神力攻击对方，沿途一座座山峰被撞倒。

　　他自身亦付出了惨重代价，肩膀撕裂，双腿差点被斩断，但生死之间，石小乐终于触摸到了那层薄薄的瓶颈！

　　“神鹰，做我的坐骑。”

　　石小乐气息平稳，一股锐利到极致的锋芒，在他眼中亮起，又迅速敛去。就在此刻，他的精神力终于突破到了巅峰虚元境层次。

　　回应他的是两道锋利爪芒。

　　轰！

　　爪芒无声自溃，上苍神鹰惨叫着跌飞出去，双目骇然地盯着石小乐。

　　“你已不是我的对手。”

　　双目如旋涡，石小乐的眼睛，好似容纳了星空，上苍神鹰甫一接触到他的目光，顽强的精神意志只挣扎了数十息，便不可自抑地陷入到无尽轮回中。

　　它好似经历了百世，每一世都有相同的主人。

　　良久，从轮回中清醒的上苍神鹰，双目再无一丝杀意，有的只是虔诚，它恭敬地飞到石小乐面前，自动低伏身体，待石小乐坐上，振翅高飞，声啸长空。

　　“快看，神鹰背上好像有个人。”

　　远处，几名奉大长老之命，前来寻找石小乐尸体的天意教高手目瞪口呆。

　　下一刻，狂风吹过，将他们炸成了粉碎。风暴尽头，上苍神鹰载着石小乐，渐渐变成了小黑点。


第924章 生如夏花

　　坐在神鹰背后，石小乐释放精神力。

　　一千米。

　　两千米。

　　三千米。

　　……

　　一直达到五千五百米，精神力才达到极限。

　　原本石小乐的探查范围是三千五百米，精神力达到虚元境巅峰后，直接激增了两千米，不可谓不恐怖。

　　而当利用变天击地大法，精神离体时，这个范围更是扩张到了一万米。一万米内，任何风吹草动都瞒不过石小乐的眼睛。

　　这是超越了虚元境层次的探查力！

　　当然，也不乏有些虚元境武帝，同样拥有神鬼莫测的手段，能做到类似的事情，但不管怎么说，石小乐相信，自己的精神手段，在虚元境层次也绝对是顶尖之列了。

　　别看变天击地大法只是一流上品层次，但纵观天下，顶级层次的精神武学几乎两只手就能数的过来，大部分虚元境武帝，修炼的也不过是一流上品精神武学罢了。

　　注意力回到神鹰身上，石小乐笑笑，让其全力加速，刹那间，两旁罡风呼啸，天地变成了咫尺。

　　“很好，速度大概不弱于中等虚元境武帝，而且从之前的战斗看，神鹰全力赶路，能坚持两天左右。”

　　对于石小乐来说，得到上苍神鹰的满足感，一点不弱于精神力的增长。这不仅是赶路逃命的神器，还相当于一位虚元境级别的帮手，此前他做梦都不敢想。

　　感谢沐千机，感谢老韩，感谢天意教！

　　想起天意教，石小乐目光转冷，那群家伙大概以为自己死了吧，也好，等伤势恢复，势必要给他们一个大大的惊喜！

　　……

　　天意教广场上，帮众云集。

　　所谓国不可一日无君，帮不可一日无主，在卓万生及其心腹倒台后，天意教空出了多个位置，这使得许多人跃跃欲试。

　　在帮内舆论之下，大长老只能“顺应民意”，召开此次大会，决定新任教主等职位的人选。

　　“大长老德高望重，实力更是本教之首，这些年为本教立下了不知多少汗马功劳，除了他，谁还有资格登临教主大位？”

　　木胜第一个开口，声震四方，眼神睥睨所向，余者莫不低头。

　　“不错，我推举大长老！”

　　“舍大长老其谁！”

　　在场七成都是大长老的人马，剩下三成，虽然心中愤恨，但基本武功低微，在教中没有话语权，开口了也没用，反而会成为攻讦的目标。

　　大长老表面平静，心中却激动难抑。

　　为了这一天，他等了太久，甚至不惜与外部势力联合，终于如愿以偿了。从今之后，他会让天意教更加强大，绝不苟且于暗处，而要成为大夏王朝首屈一指的势力。

　　神教？

　　去他的。

　　“老夫何德何能，不过既然诸位都推举老夫，老夫厚颜……”

　　大长老正要顺水推舟，就在这时，一道清朗的声音响起：“且慢！”

　　“谁？滚出来！”

　　木胜大怒，作为大长老的首席幕僚兼战将，他不容许任何人破坏今日的一切。

　　“天意教合并在即，推选教主之事，我看还是免了吧。”

　　这次众人听清楚了，循着声音望去，不少人呆愣，不少人吃惊，还有少数人如遭雷击，使劲擦了擦眼，发现没有看错，顿时张大了嘴巴。

　　东面的屋檐上，一黄衣中年男子站如苍松，面色蜡黄，腰悬古剑，不是石小乐是谁。

　　“乐岩，怎么是你？”

　　木胜瞪大双目。

　　不可能，这家伙不是死了吗，在天意秘境待了半个多月，没有人能活着，教主和大长老都不行。况且没有阵法宗师的操纵，乐岩又是如何走出来的？

　　难道有叛徒？

　　木胜的第一个念头，不是石小乐有多可怕，而是天意教内部出现了差错，定是教主一系的人马，暗中与石小乐勾结到了一起。

　　大长老的脸色也好看不到哪里去，不知为什么，看见石小乐，他心中便有一种不祥的预感，笑道：“乐堂主福大命大，老夫这些天都在担心你啊，不知乐堂主是怎么出来的？”

　　“走出来的。”

　　石小乐道。

　　“混账！没有人与你暗通款曲，你如何走的出来？现在又妄想干扰我天意教大事，居心何在？依老夫看，你这神风堂主八成也是假冒的！”

　　大长老忽然收起笑意，怒声呵斥。事情到了这一步，他也懒得掩饰，索性与石小乐撕破了脸皮。

　　反正卓万生已被拿下，以他的功力，收拾石小乐绰绰有余，何需忌惮？

　　至于神教，远在飞马王朝，鞭长莫及，自己就算不卖面子又怎样？更何况他背后的势力，一点不逊色神教，来又何惧？

　　石小乐摇摇头，忽然吹了声口哨。

　　低沉苍茫的叫声响彻大地，远处一个黑点临近，很快，狂风骤临，吹得现场许多天意教高手连忙撑起护体罡气，却仍然止不住地后退，纷纷面露骇然。

　　“神，神鹰，我的天……是神鹰！”

　　有人梗着脖子大叫，模样比天塌了好不了多少，看着天际双翅张开足有六丈，通体金黄，宛如金铁浇筑，神威不可凛的巨鹰，只觉得心脏都要跳出嗓子眼。

　　叫喊声，惊呼声，吸气声连成一片。

　　大长老的人马也好，卓万生的信徒也罢，一个个全都思维停滞，尤其看见，神鹰收起翅膀，温顺地站在石小乐身后时，更是差点昏过去。

　　“神鹰已认我为主，尔等天意教徒，还不跪下？”

　　石小乐的声音并不大，却在众人耳边轰鸣不停，震动着他们的灵魂。有人当即双膝着地。

　　神鹰乃天意教的最高图腾，天意上人的遗言更如紧箍咒般，时刻提醒着天意教徒，传闻中的贵人出现了，所有人不可违抗其意志！

　　也有人犹豫不决，看着面色铁青的大长老，跪也不是，不跪也不是。

　　“妖人，你竟敢以妖法诓骗神鹰，谋害我天意教。老夫发誓，今日定要将你这妖人碎尸万段，以正本清源，解救神鹰！”

　　大长老的心很慌，他简直不敢相信，上苍神鹰真的被石小乐收服了。难道对方真是命定的贵人吗？

　　不，从来没有贵人，就算有，他也要杀了对方，自己苦心经营多年的局面，不允许任何打乱。

　　心中杀意暴起，大长老的身体化成了许多道虚影，每一道都发出不同的掌势，杀向远处的石小乐。

　　咣当！

　　三座阁楼被打成飞灰，虚空中出现了一道道阵法光束，大幅度削弱了攻势，否则整座宅院都要被推平不可。

　　石小乐也被束缚住了，四周阵法光束纵横交错，形如牢笼。原来暗处的阵法宗师得到了大长老的指令，第一时间对石小乐下了暗手。

　　“想和大长老斗，你还差得太远！”

　　木胜心中大笑，尤其见到神鹰毫无动作，更是大松了一口气。看来神鹰并没有完全臣服于石小乐，定是对方用了见不得人的手段。

　　“百转千回掌，死！”

　　所有的虚影又合成了一道，大长老气势如虹，一掌拍出间，虚空往内不断凹陷，就像豆腐被压扁，一层叠着一层，最终所有力量汇聚于首层，狠狠撞向石小乐。

　　“风之无畏！”

　　一束细丝剑芒冲出，与掌劲相互切割间，迸发出无穷的金色火星，竟将长空灼烧出了一个个细小的黑洞，就连宅院内的重重阵法都受到影响，出现了一道道乱流。

　　“什么，没有受伤？”

　　大长老不敢相信自己的眼睛。

　　这一掌他动用了十成功力，居然只震退了石小乐，上一次对方都没有这种功力？

　　他哪里知道，与上苍神鹰连续激战，石小乐不仅精神力上了一层楼，罡气旋涡亦增加到了一百零一个，实力见长。

　　“你也接我一剑试试。”

　　身体闪烁，石小乐来到了大长老头顶十丈处。

　　“凭你？”

　　大长老怒极反笑，十成后期的土之武道蕴满双掌，两道透明掌影从无到有，由小变大，从两面挤压向石小乐。磅礴的力道仅是泄露出一丝，便令远处的天意教徒们难以呼吸。

　　“生如夏花。”

　　大长老出掌的前一刻，石小乐出剑了，剑锋擦着空气而过，一朵由剑气凝成的花蓦然出现，花蕊就在大长老的脚下，花瓣张开，收合，恰好将大长老包裹，只一刹那的美丽，瞬间凋零。

　　几滴鲜血落在地上。

　　大长老失魂落魄地看着身上的九处剑孔，他的伤势并不重，但他难以接受，自己被一个巅峰地仙打伤了。

　　如果巅峰地仙硬接虚元境武帝一招而不败，为千年奇迹，那么刚才的一剑，足以让万古长空中的剑客们黯然失色。

　　也正是那一剑，大长老确定，眼前的乐岩就是飞马王朝的第一天才，石小乐。

　　“不，不可能的……”

　　木胜双眸暴凸，浑身每一根汗毛都竖了起来，凉气疯狂灌入他的毛孔中，令他从头冷到脚。

　　宅院内落针可闻，所有目光都注视着虚空中的男子。

　　“我的幻之武道，终于超越了风之剑道。”

　　石小乐不禁感慨万千。

　　同样是九成后期，幻之武道的层次不如风之剑道，奈何在石小乐巅峰虚元境级别的精神力加持下，幻之武道硬是强过了风之剑道。

　　而刚才的一剑，正是他与上苍神鹰激战中，领悟的一式幻术剑招。


第925章 任务完成

　　“混元盖天掌！”

　　一圈两寸厚，直径达到两丈的黄色圆钹，突兀罩下。石小乐轻易就发现，圆铂内的罡气十分爆裂，险险维持在一个平衡点上，一旦平衡打破，将爆发出极端悚然的杀伤力。

　　同一时间，暗处的阵法宗师也收到大长老的传音，调集了阵法之力，从四面八方轰向石小乐。

　　“资质再高又如何，今日你逃不出这里，要你死无葬身之地！”

　　大长老脸色扭曲，近乎于狂吼。

　　双重胁迫下，石小乐脸上不见一丝慌张，右手挥动，长剑在阳光下幻化出了一道道影子，这些影子作用于远处，诞生出一朵无根之花。

　　又是幻术剑招，生如夏花。

　　他的左手亦轻轻扬起，屈指连弹。

　　啵啵几下。

　　阵法攻势就像装满了水的塑料袋被捅破，力量在半途尽数倾泻，没有一滴洒落在石小乐身上。

　　暗处响起一道惊叫，却立刻被剑气与掌劲的碰撞声所掩盖。

　　两道身影升至万米高空，青黄色的罡气不断碰撞着，炸开云朵，连阳光似都被切碎，扩散而下的余波形成罡风，将虚空划出了一道道深痕。

　　“音魂渡，杀！”

　　交手数十招，趁着双方距离接近，大长老眉心鼓胀，催发出一记记无形的音波，袭向石小乐的意识。

　　这是神教的一流上品精神武学，最适合近战偷袭，大长老相信，纵然是卓万生面对这一招，毫无准备下也要吃亏。

　　但令他惊骇的是，音波甫一进入石小乐的意识，便如泥牛入海，别说令对方受伤，连一点回音都没有。

　　下一刻。

　　一股旋涡巨力拽住大长老的意识，将之强硬地拖出脑海。

　　“不好！”

　　噗！

　　一团大大的血花爆开。

　　大长老仓惶飞退数万米，额头上青筋暴凸，后背都生出了一层蚀骨的寒意。

　　先前石小乐轻松击破阵法，让他意识到，对方的精神力必定很惊人，但还是没想到，惊人到这种地步。自己的精神力与之一比，简直是土丘之于山川，不值一提。

　　“老东西，你冥顽不灵，无视祖宗箴言，多次陷害于我，今日要你就地伏诛。”

　　石小乐吹起一声口哨。大长老的精神力到底比神鹰强悍得多，光凭自己根本无法击杀对方。

　　咻！

　　神鹰冲天而起，双翅猛扇，尖嘴宛如一柄利剑，格外凶狂地杀向大长老。后者早就见识过它的厉害，吓得忙不迭往外飞窜，不忘连连挥掌，阻止神鹰接近。

　　但如此一来，大长老的速度难免减慢，而神鹰收到主人的吩咐后，几乎不加躲闪，几个呼吸便追上了对方，相互缠斗起来。

　　神鹰撕掉了大长老的多处血肉，自身也被打得不断横飞，却是越战越勇，反观大长老，披头散发，气息衰退的同时，身上的破绽也多了起来。

　　“心雷一剑！”

　　就在这时，雷霆乍响，春怒剑仿佛一记森白色的闪电，狠狠贯出。

　　“啊……”

　　大长老惨叫一声，看着被洞穿的右胸，若非他闪避及时，几乎丧命在石小乐剑下。“臭小子，你够狠，不过你杀不了老夫的，以身化魔，血遁天涯！”

　　尽管很不甘心，但大长老知道，自己败了。在神鹰和石小乐联手之下，他根本没有任何机会，当务之急，是先逃出这里，将来未必没有报仇的希望。

　　一簇簇血丝从大长老的毛孔中钻出，嗞嗞作响，瞬间就将他包裹成了一个血蚕，飞速往外遁去。

　　砰！

　　石小乐又使出了一记心雷一剑，但没有击破血蚕，反使它速度更快，眨眼消失在天际尽头。

　　唯有一道阴森森，满含怨恨的声音在远处久久回荡：“老夫会回来的！”

　　石小乐恍若未闻，只是思考着这一战的过程。

　　别看他很轻松，事实上与大长老的交手中，他也被震出了内伤。换言之，石小乐现在的实力应该与大长老相当，算是最弱一档的虚元境武帝。

　　若是配合近战的精神武学，大概能给高一档的虚元境武帝造成一些麻烦，但具体效果如何，还要试过才知道。

　　总而言之，三十六岁的石小乐没有成帝，但已算是帝了！

　　转过头，广场上一片死寂。

　　天意教徒们跪的跪，低头的低头，一些站着的接触到石小乐的目光，不禁浑身颤栗，膝盖一软也跪了下来。

　　“乐堂主，乐堂主神功盖世，天下，无敌……”

　　木胜快要吓哭了。

　　之前他还狐假虎威，转眼间，最大的靠山被打得只能用秘法逃命，何其可笑？今日发生的一切，简直颠覆了他过往的人生观。

　　木胜何尝不想走，但以他的功力，根本没有把握不惊动石小乐，反可能引来对方的杀机。

　　摇摇头，石小乐一剑结果了木胜，丝毫没有给他任何辩驳，投诚的机会。

　　这一幕，更是骇得四周众人噤若寒蝉，那些大长老的人马本就心里有鬼，现在连菊花都在收缩。

　　“在下不喜欢杀人，现在给你们两条路走，一，立刻发誓，归附神教。二，死，你们选吧。”

　　石小乐淡淡道，说话的同时，剑势覆盖到了整个广场，一旦有人准备反抗，立刻会触发剑势。

　　“乐堂主，天意教本是神教的分支，当年幸得神教前辈护佑，才能绵延香火，我等愿意归附啊……”

　　“我为神教人！”

　　“一日神教，终生不悔！”

　　生死威胁之下，众人哪里还会犹豫，一个个急不可耐地发誓，就怕比别人晚了一步。

　　一方面，他们真的吓坏了，其次，众人不是大长老，对天意上人的箴言还是很看重的，心里阻力本就不大。

　　一通发誓后，石小乐算是彻底稳住了局面，暗处的阵法宗师也是颤颤巍巍地走出，不停地跪地求饶，见石小乐没有动手的意思，方才大口出气，浑身都湿透了。

　　“你们教主中毒了？”

　　听闻此事，石小乐立刻命人带路，来到了卓万生的房间。

　　只见卓万生静静地躺在床上，面部苍白，嘴唇无血色，气息十分虚弱，看起来像大病一场的样子。

　　“定是大长老那贼下的手，请乐堂主救救教主吧！当初天意秘境不开，教主还曾为此与大长老争执，过后便倒下了。”

　　天意教三长老哀声道。他是坚定的回归派，所以对石小乐十分亲近。

　　石小乐观察片刻，忽然伸手，在卓万生身上轻拍几下，不久后，昏迷不醒的卓万生，缓缓睁开了眼皮。

　　“教主你醒了？”

　　三长老又惊又喜，而后不可思议地看着石小乐。

　　卓万生低声感激道：“多谢神风堂主救命之恩！”

　　“无需客气，卓教主功力深厚，大长老给你施的毒，本就被你自身的罡气消解着，没有我，最多一个月也能醒过来。”

　　石小乐道。

　　“没有神风堂主，大长老不会给卓某这个机会啊。本是同教兄弟，缘何如此？”

　　卓万生语气苍凉，老泪纵横直下，当听完三长老的叙述，得知大长老战败逃逸时，忽然气得胸膛起伏：“他，竟偷学了血帝的武功。”

　　血帝？

　　一旁的三长老倒吸冷气：“教主说的，莫非是昔年害死神教第一任教主，号称天下无七的血帝？那一招血遁，是血帝的武功？”

　　卓万生轻轻点头，这个动作便费了他很大力气，不由一阵喘息。三长老连忙上前，为此舒缓。

　　石小乐好奇地询问血帝的来历。

　　“血帝，没有人知道他的出身，只知道此人一朝横空出世，便已天下无敌，再强的人，也接不住他七招，所以他自称天下无七。昔年神教第一任教主，同样是经天纬地之才，武功可排入天下前五，但与血帝一战后，却身负重伤，三年后不治而亡。”

　　卓万生显得很激动：“我想不到，大长老竟大胆至此，他这是背叛先祖啊。”又是一阵剧烈咳嗽，鲜血从口中流出，任凭三长老如何输送罡气都没用。

　　石小乐连忙上前，伸手按住对方。

　　也就是此刻。

　　本是病恹恹的卓万生，双眸忽然射出凌厉无端的光芒，整个人的气势如山洪暴发，罡气顺着石小乐的手掌，以摧枯拉朽之劲涌入他的体内。

　　更惊人的还是卓万生的手，就像变魔术般，每一根手指尽头都是手掌，一重连着一重，疯狂拍向石小乐，绝不给他任何抵抗的机会。

　　卓万生笑了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，任凭石小乐如何强大，还不是栽在自己手中。

　　“卓教主，你真是令我失望。”

　　罡气流转一个周天，返回卓万生体内，他惊愕地发现，石小乐仍站在原地，就连三长老，都一脸惊愕地望着自己。

　　先前的一切好似梦一场。

　　“怎么会……我懂了，幻术，你何时对我施展的幻术？”

　　卓万生脸上血色褪尽。

　　“进屋的时候。”

　　石小乐道。

　　“你从一开始就怀疑我了？我哪里露出了破绽？”

　　“我刚进入天意教，便受了大长老的偷袭，后来你说是为了测试我的身份，可笑，一个人的身份与实力是必然关系吗？堂堂虚元境武帝，对一个陆地神仙出手，你可没有阻止啊。”

　　“我到了天意秘境，你便倒下了，也未免太巧合。而且之前我与大长老激战，分明察觉到有一股精神力在暗暗窥伺，那个人便是你。”

　　石小乐佩服道：“现在想来，大长老，乃至整个天意教，都被你伪善的面具蒙骗利用了，卓教主高明！”


第926章 长生的秘密

　　卓万生脸色僵硬，怔怔地看着石小乐，过了片刻才艰难恢复过来，脸上再没有一丝和善的气息：“高明？卓某若是高明，岂会中了石少帝的计。”

　　大长老费尽心思，才调查出石小乐的身份，却不知，在他眼里的老实人卓万生，早已摸清了石小乐的底细，当真是讽刺。

　　石小乐笑了笑。

　　其实他还有一个理由没有说出口。在所有人宣布臣服的时候，系统并没有给出任务完成的提示。

　　那时他便知道，事情还未完，再联想到心中的猜测，也就猜个八九不离十了。

　　“都言石少帝天纵神人，今日才知，见面更胜闻名。卓某输得心服口服，敢问石少帝，若卓某就此发誓，从此归附神教，绝不二心，你是否能放过我？”

　　卓万生问道。

　　石小乐被他的镇定和无耻惊呆了。

　　“你三番两次陷害我，得亏我命大才没有中计，现在一句发誓，就想冰释前嫌？”

　　归附神教是归附神教，石小乐还没无私到，可以不计较个人恩怨。说到底，他并不完全当自己是神教人。

　　“这只是一个条件，另外，卓某可以将一个大秘密告诉石少帝。石少帝该知道，卓某之前中了幻术，不过是因自缚手脚，状态不佳罢了，你想强行套问秘密，绝无可能。另外，我需要少帝承诺，无论发生什么，绝不害我！”

　　卓万生不傻，当然知道想要换命，必须付出等同的代价。

　　这有恃无恐的样子，反倒勾起了石小乐的好奇心。

　　这种情况下，卓万生还有底气让自己承诺，可知那个大秘密有多可怕。他不信对方会随便糊弄自己，想了想传音道：“除了发誓归附神教，你还得发誓，永远效忠于我。”

　　卓万生嘴角抽了抽，但没有犹豫，立刻就以武道之心发了誓言。

　　对他来说，活着比什么都重要，因为活着就有希望。何况不管是归附神教，还是效忠石小乐，似乎都不坏。

　　三长老在一旁惊得冷汗直下，但卓万生又恢复了老好人的模样，并笑眯眯地拍着他的肩膀，说了句大局为重。

　　“教主放心，此间的事，定会烂在老夫的肚子里。”

　　说罢，三长老也慌忙发了誓，他可不想死。

　　得知卓万生醒来，并很快就能恢复，天意教可谓喜气洋洋。

　　原先效忠大长老的人，不认为教主这个老好人会怪罪他们，相反有他在，就算并入神教，也有了底气。而教主原本的信徒，就更不用说了，一切都很圆满。

　　此时的石小乐，却跟着卓万生，来到了一处地下空间。

　　石室就建在卓万生的床底下，需要以他的特殊罡气才能打开。石室通道，亦是三步一机关，五步一阵法，破解的方法无不与卓万生有关。

　　可想而知，这老家伙狡猾谨慎到什么地步，一旦他出事了，也意味着地下内的秘密将长埋于此。

　　二人走了数千米，连续穿过几个迷宫弯道，终于来到了一处宽敞的石室内。

　　石室以铁壁打造，表面附着三重虚元境阵法，而在西面位置，却以儿臂粗细的铁索，围成三圈，困着一位身高八尺的壮汉。

　　“老东西，你又来了。”

　　壮汉冷冽一笑，面带讥讽与恨意，目光落在石小乐身上，又是一缩：“老东西，这不会是你儿子吧，舍得带他。”

　　卓万生没有理会壮汉，转身对着石小乐恭敬道：“石少帝，这就是卓某最大的秘密。”

　　“怪物。”

　　短短两个字，卓万生和壮汉同时一震。

　　但他们却不知道，石小乐心中同样掀起了惊涛骇浪。

　　当初在牡丹镇，石小乐曾接触过绿毛怪物，后来又在紫荆州荒岛，诛杀了许多绿毛怪物和赤毛怪物，对这种怪物的气息印象深刻。

　　壮汉看起来与普通人无异，气息也很平常，但又如何瞒得过，拥有巅峰虚元境级别精神力的石小乐。

　　如果赤毛怪物的特殊气息，是一条小溪，那么眼前壮汉所隐藏的特殊气息，则是一条滚滚大江，不可同日而语。

　　“你是不死盟的人？”

　　石小乐问。

　　壮汉脸色数变，狞声笑道：“是又如何，你休想从爷爷口中挖出任何东西。”

　　石小乐释放出精神力，发现对方体内有一团可怕禁制，刚感应到自己的精神力，立刻开始毁灭，惊得石小乐连忙收回。

　　“你所谓的秘密，就是他吗？”

　　石小乐问向卓万生。

　　卓万生从袖中拿出一柄匕首，从品级看，分明达到了顶尖一流中品级别，运功施展，顿时在壮汉手臂上划出了一道浅浅的伤口，鲜血刚刚滴出，就被卓万生隔空吸入口中。

　　他露出享受的表情。

　　须臾间，石小乐惊骇地发现，卓万生的生机之力有了一丝变化，竟比之前强盛了一点点。

　　要知道，人体寿命的直观体现，便是生机之力。龙关境武者的寿命是三百年，神关境是五百年，虚元境是三千五百年，每次突破，武者的生机之力都会大幅度增加。

　　但纵然是虚元境武帝，越往后，生机之力也会逐渐减弱。一些精修木之武道，生之武道的武帝，或许有办法延缓生机之力的衰退，但总体而言，仍不可逆转。

　　卓万生吸了壮汉的血，居然就增强了一丝丝生机之力，岂不令石小乐震撼！

　　“不瞒少帝，卓某如今七百三十一岁，两百四十年前成为虚元境武帝，但潜力已然到头，功力很难提升。但自得到屠九开始，日日食用其血，竟使我的生机之力稳步提升。”

　　“而屠九，一百多年前被我抓到此地，明明被废去了功力，但迄今为止，相貌未有任何改变！”

　　卓万生一字一句，恍如铁锤般敲击着石小乐的心灵，让他想到了足以令世人为之疯狂，却苦求不得的两个字——长生！

　　当年在牡丹镇，那位狼面兽心的里长，岂不也是抓了许多绿毛怪物，想要从他们身上研究长生的秘密吗？

　　不死盟，难道指的就是长生不死？

　　屠九的身份想来不简单，那么不死盟内，像他这样的人又有多少？

　　一个又一个疑问盘桓在石小乐胸口，让他心中发悸。因为他猛然意识到，不死盟这个组织，比他想象的还要可怕十倍百倍。

　　无数年隐匿不出，谁知道它在计划着什么！

　　“少帝，此间秘密，你知我知，今后你我主仆二人，分食屠九之血，卓某相信以少帝之姿，又有长生神力相助，迟早会登临九级，扫定乾坤，成为东胜大陆永远的霸主！”

　　卓万生越说越激动，老脸通红，似乎想到了自己叱咤风云，一人之下，万人之上的画面。

　　壮汉屠九却冷冷看着二人，发出无比嘲讽的大笑声。

　　“可笑，可笑至极！两个小人渣滓，也敢妄想称霸天下，哈哈哈，不说我不死盟的诸多长老，哪怕是盟中的后起之秀，一旦出世，也能轻松碾压尔等。看着吧，这天下会因我盟而颤栗，你们全都要死！”

　　卓万生连连出手，将屠九的脸扇得肿胀了几倍，但片刻后，肿胀消失。而他先前被划破的手臂，更是早已完好如初。

　　说实在的，石小乐从不相信所谓的长生不死，但屠九体内的生机之力，的确浓厚无比，还要远胜自己。

　　让他去喝对方的血，石小乐办不到，但他忽然升起一个念头，是否可以利用对方，来研究生死武道？

　　“老卓，你先退下。”

　　石小乐挥挥手。

　　卓万生以为石小乐想吃独食，小声提醒：“少帝，不可竭泽而渔，持久发展才是根本之道啊。”

　　石小乐横了他一眼，卓万生不敢再说，连忙走开。

　　不理有恃无恐的屠九，石小乐拔出春怒剑，一剑在其胸口划出了大口子，鲜血一泄如注，瞬间就被罡气定格在半空。

　　“混蛋！”

　　屠九心痛得大叫。

　　石小乐却已盘膝坐在地上，精神力释放，渗入血液之中。

　　生死，是一物两面，有生就有死，所以只要将生之道研究透彻，死之道同样也能触类旁通。

　　石小乐很快便发现，屠九的血液构成与自己十分不同，他循着这些异处，一点点分析，感悟，渐至空明无我之境。

　　血液暴露在空气中，大约半个时辰后，便失去了活性。这次石小乐“温柔”许多，只在屠九身上划出了寸许口子，汲取一滴血液。

　　“你比那老东西更贪心，也更愚蠢，居然妄想研究长生之秘，真是自不量力！”

　　屠九止不住地冷笑。

　　他们是变异一族，生机之力天生比常人强大许多倍，但就算是族中的老人，也远远没有悟透长生之秘。这是不死盟最大的追求啊！

　　时间如流水。

　　石小乐在石室中待了一个月，但这一个月的收获，一点不亚于他在无伶山庄后山的半年。

　　他信手拍晕了屠九，而后彻底释放出生死武道的气息。

　　四成中期。

　　四成后期。

　　四成巅峰。

　　轰！

　　浓郁的生机之力遍布石室，部分转化成了死亡之力，尽数敛于体。石小乐的生死武道，突破到了五成初期。

　　他用春怒剑在手上一划，生死武道运转，仅仅十次呼吸，伤口结痂，脱落，恢复如初。


第927章 三大顶级武学

　　尽管只是轻轻一划，但要知道，春怒剑乃是顶尖一流中品灵剑，自带剑气，就算是陆地神仙被伤，也需要很长时间才能恢复。

　　功力提升到五成，石小乐一掌朝自己胸口拍下，另外五成功力则催动生死武道。

　　砰！

　　奇异的事情发生了。

　　五成功力有一大半被转化成了生气，剩下一小半刚刚击伤石小乐，伤口立刻得到生气的滋养，如是过了数百息，石小乐几乎只受了一点轻伤。

　　又过数百息，伤势彻底痊愈。

　　“厉害啊！”

　　石小乐都不禁轻吸一口气。

　　他五成的功力，足以碾压当世任何无敌地仙，但几乎没有对自己造成任何损害，这还只是发挥了生死武道一半的功效，若是全部呢？

　　“我如今凭着生死武道，大概就能免疫世间所有地仙的攻击力了，就算面对虚元境武帝，也能消化一定的伤害。”

　　石小乐冒出一个念头，有朝一日，等他将生死武道研究透彻，任意转化生死，岂非永远立于不败之地，先天无敌？

　　至于生死人肉白骨，逆转生死规则，石小乐暂时还不敢想。那已经不是人的境界，甚至不是神的境界，或许只存在于人的幻想中，永远不可能达到。

　　突破之后，石小乐起身离开了石室。

　　虽然屠九的血液还有许多研究价值，但石小乐本身的底蕴太浅了，继续研究只是浪费时间。

　　饭要一口口吃，武道也要一步步领悟，更不用说，三大武道相互转化，本身无时无刻不在进步，没必要着急。

　　回到天意教，石小乐开始梳理近日所得。

　　首先是系统奖励值。

　　先前他的奖励值为两百零八万，完成第二个四星任务后，达到了两百三十万，如今则暴增到了两百五十一万。

　　一套顶级武学的价值在五十万奖励值上下，按照购买规则，需要花费一百二十五万奖励值上下。

　　但是别忘了，当初石小乐完成第一个四星任务时，还额外得到过一个优惠——购买武学的奖励值减半。

　　也就是说，石小乐购买顶级武学，真正需要花费的奖励值大约是六十二万，以他如今的财力，足可以一口气购买四套！

　　这是什么概念？

　　纵观飞马王朝各大顶尖势力，不管是在野双流，圣门四相，魔门六道，还是浊世七派，平均也只拥有一两套顶级武学，而且还是多年积攒下来的。

　　顶级势力之所以是顶级势力，顶级武学正是最重要的因素之一！

　　“我如今还无法修炼顶级武学，不过，突破虚元境是迟早的事，倒不如先买下几套，进行感悟，等到成就虚元，也能节省时间。”

　　一念及此，石小乐的血脉都沸腾起来，如玉的俊脸微微发红，迫不及待进入了系统空间，站在武神殿前，仰头望着第四层。

　　相比于前三层，第四层的石碑可谓少之又少，只有寥寥几十座，但每座石碑上方的武学名称，都仿佛一座山，一个传奇，拥有震人心魄的无上伟力，令苍生失色。

　　石小乐强迫自己冷静，这些石碑他已看了不知多少遍，心中更是早就做出了选择，没有犹豫，当即选择了其中一座。

　　叮！

　　“恭喜宿主，购得顶级武学，关柒的先天破体无形剑气一套。”

　　先天破体无形剑气，武侠世界中最知名的剑法之一，迷天盟七圣主关柒生平最得意的标志性武学。

　　提起关柒，恐怕没有几个人不知道，不晓得他的如雷大名，这是一个谜一般的人物，是一个神龙见首不见尾的盖世之才，武林中几乎没有人能制得住他。

　　当他陷入半痴，半傻，半疯的状态，被人以特制的枷锁，镣铐困于囚车时，仍以一己之力力战当世五大绝世高手——雷笋，狄飞京，苏梦臻，白愁非，王小十。

　　九年后，关柒的出场更添神秘色彩。

　　其时他被部下出卖，身上先后中了蛊术，剧毒，符咒，禁制，且神志不清，但愣是以无匹内力重创“铁树开花”。

　　之后，他又分别与戚少伤，米苍琼，朱月明，方应砍，詹别业，狄飞京，无情，杨无邪，文雪案，吴景涛，孙青霞等一众高手过招。

　　十几个不同派系的强者，高手，军师，首领，或是偷袭，或是联手，无所不用其极地攻击关七，却一一败北。

　　在天下各路绝顶强者的围攻下，关七信手拈来，随随便便用出他人的招牌绝学，且用的比本人更好，逼得群雄均生出无可奈何之感。

　　直至最后，关柒的强大气场，甚至吸引来了天外飞碟，最终潇洒地乘坐天外飞碟离去，自此消失。

　　可以说，京师一战乃是江湖近几十年来最精彩的一战，而误入此战，最无辜的关柒，也成了最闪耀的人物。

　　就连方巨侠都评价，认为关柒的武功强到了一个非人的境地！

　　这样的人雄，他最擅长的却是剑术，无形之剑。

　　先天破体无形剑气，只是关柒剑术最低级的境界，更进一步，便是破体无形剑气，不分先天后天，继续深入，既为无形剑气，再不局限于体内体外。

　　然后则是“剑气”，此剑气非彼剑气，这是返璞归真的剑境，举手投足，皆能毁天灭地，所向无敌。

　　而到了最后，则是“气”，铺天盖地，无处不在的气！

　　身为剑客，石小乐又怎不对这门剑术充满神往。

　　按捺下涌动的气血，石小乐一不做二不休，继续挑选武学，这次他挑了另一门震古烁今，在武侠世界中熠熠生辉的绝世剑法——圣灵剑法！

　　相传，圣灵剑法由独孤剑圣与宫本雪玲所创，拥有斩灭乾坤，剑道称尊的究极威力。

　　两大剑法，暗合石小乐的剑道，届时配合心剑之力，必能令他的实力达到极为悚人的地步。

　　当然，除了剑道，石小乐还需要为生死武道，幻之武道，恶魔武道考虑。想了想，他又购买了第三门惊天动地的神功——圣心诀！

　　圣心诀由帝释添开创，一旦练成，号称能使人长生不死，青春永驻，甚至还能令死人复活。

　　不过事实证明，这种效果从未被证实过，哪怕是原创者帝释添，也需要藏在九重冰狱中延缓衰老。

　　但不管如何，修炼圣心诀，必定能大益生死武道。除此之外，圣心诀的部分内容，似乎与精神力有关，算是半本精神武学，石小乐没有道理放过。

　　连续购买三套顶级武学，石小乐的奖励值一下子从两百五十一万，缩减到了六十三万，固然能够再购买一套，但考虑片刻，他还是选择了暂时放弃。

　　贪多嚼不烂，一套顶级武学，就够石小乐研究的，更何况还是三套。将来等他熟悉了这三套武学，再购买新的不迟。

　　怀着激动难抑的心情，石小乐开始了忘我的闭关，白天研究先天破体无形剑气和圣灵剑法，晚上则摸索圣心诀。

　　除此之外，他亦向卓万生索要了天意教的各种秘籍，兑换成了奖励值，并翻阅天意教虚元境武帝的经验手札，为凝聚罡气旋涡增加底蕴。

　　顶级武学不愧是顶级武学，以石小乐冠绝虚元境的悟性，整整一个月下来，几乎只摸到了皮毛。

　　但纵然只是一丁点皮毛，也令他的剑境见长，心剑之力居然不知不觉增加到了一百三十六缕。

　　持续激发的灵感，让石小乐疯狂想要舞剑，第二个月上，他创出了幻术剑法的第二式。

　　有时思维受限，苦思不解，他也会来到地下石室，继续观摩屠九的血液，利用圣心诀积累的底蕴感悟生死武道。

　　时间一天天过去。

　　石小乐的底蕴，实力，正以一种让旁人匪夷所思的速度进步着，就连他的气质都发生了变化。

　　过去的石小乐，飘逸至极，但也会展现至极锋芒。而如今的他，一双眼睛好似映照漫天星辰，洒脱之余，更有一种生死非物，不足萦于怀的出尘若仙之气，让人见之难忘。

　　呼！

　　房间内，一道道罡气旋涡绽放，浓烈深厚，足足一百五十道。

　　石小乐心念稍动，罡气旋涡尽数消失。

　　“生死武道太难提升了，仍未达到五成中期，不过我如今的实力，却不可与过去同日而语。”

　　五个月前，石小乐与天意教大长老半斤八两，但是现在，他完全有信心击败对方。这种进步速度，说出去非要吓死人不可。

　　咚……

　　又过几天，虚空忽然剧烈震动起来。

　　“敌袭！”

　　“何人敢犯我神教？”

　　长空中阵法气息紊乱，分明是受到猛烈攻击的迹象，卓万生及其天意教高手纷纷跃出，很快来到了隐居之地最外围。

　　卓万生手一拂，涟漪荡漾，几道人影出现在面前，令他面色大变。

　　“大长老！他带着人回来了？”

　　“不对，是虚元境武帝，他定是回来报仇的！”

　　现场哗然一片，隐隐伴着吸气声。

　　阵法外围站着四个人，除了大长老，另外三人一身柔软红袍，但凡是露在外面的肌肤，无不血红一片，仿佛邪恶红石打造而成。

　　在三人的气息影响下，方圆数万米的天空，宛如翻滚的血海，充斥着无尽的怨恨与嗔怒，隔着重重虚元境阵法，许多天意教徒都受到影响，差点控制不住杀意，对身旁人出手。


第928章 血帝经

　　“石小乐，有种出来！”

　　大长老哈哈大笑。

　　五个多月前，他被石小乐与神鹰联手打得身负重伤，不惜损耗精血，利用血帝神功才捡回一条性命，那样的伤势，数年也未见得能好。然而现在，浑身上下哪里还有一丝受伤的痕迹。

　　许多人发现，大长老不仅没有变弱，气息反而比之前更强了，也更血腥残暴。

　　“孟兄，你好歹也是神教人，今日却带着敌人自攻家门，不惭愧吗？”

　　卓万生痛斥，一脸的悲愤莫名，暗中却传音阵法宗师，布下重重大阵。

　　“你还是那么愚蠢！卓万生，别再做梦了，神教自始至终都在利用尔等，老夫劝你们回头是岸，与我共同捉拿石小贼，有三位使者在此见证，上报到血神门，也算将功折过。”

　　大长老须发皆扬，显得意气风发。

　　血神门？

　　大夏王朝从来没有这个组织，这让卓万生意识到，定是新兴的势力，而观那三位血袍人的气息，分明与昔年血帝有关，难免不让人产生猜测。

　　不少知晓内情的高手脸色都变了。谁不知道，血帝与神教乃是死敌。

　　“姓孟的，看来你的面子并不好使，我看还是杀光算了。”

　　站在中间的血袍人笑了笑，牙齿竟也是红色的，带着嗜血的味道。

　　“杀。”

　　左边的血袍人更直接，从怀中拿出了一个阵盘，激射出道道光芒，顷刻间，稳如泰山的护教阵法被穿出了一个个小洞，看起来不用一刻钟，阵法便会崩溃。

　　“乾坤凝形，坎离炼神，给我定！”

　　天意教的阵法宗师急得满头大汗，双手飞快结印，在他的镇压下，阵法重新变得稳固起来。

　　“一群废物，真是浪费时间。”

　　左边的血袍人嘴角微勾，看也不看，朝阵盘催动了一股罡气，宛如热汤泼奶酪，阵法被撕开了一道道巨大的口子。

　　噗！

　　阵法宗师口喷见血，翻滚了数十米，在天意教几位弟子的搀扶下才站起来，惨道：“教主，老夫无用。”

　　一股压抑绝望的气氛笼罩了整个天意教，上至长老，下至弟子，脸色一个比一个难看。

　　教主的实力与大长老差不多，神鹰和石小乐也相当于两位虚元境武帝，但对方还多了一位。而任何一位虚元境武帝，对于虚元境之下的人来说，都是不可抵挡的灾难！

　　难道天要灭天意教吗？

　　许多人在内心惨嚎，面对死亡，身体控制不住地颤抖。

　　呖！

　　一声苍茫高亢的叫声中，金黄色的神鹰飞掠而来，令三位血袍人眼神大亮。

　　中间的血袍人狂笑道：“姓孟的倒是没夸口，这孽畜的确神骏，送给门主当坐骑应该很不错。”

　　另外两位血袍人，则上下打量着站在神鹰背上的石小乐，目光好似要穿透他，看清他所有的秘密，眼底满是火热的贪婪。

　　大长老因为憎恨，脸色异常扭曲怪异：“姓石的，谁不知道你的身份，揭下面具吧，否则你将没有机会以真面目示人，老夫必杀你！”

　　四大虚元境武帝齐至，他不会再给石小乐任何机会！

　　其实以血神门深不可测的底蕴，多的是办法弄死石小乐，但大长老却只将消息告诉了三位使者。

　　因为这三人的实力只比他强一线，得到石小乐的秘密后，他不怕三人翻脸不认账。

　　“你来只是送死，还是和你的朋友退走吧。”

　　石小乐的目光在四人身上转了一圈，心中有数。

　　“哈哈哈，麒麟少帝果然镇定不凡，你既然那么本事，出来啊，不然怎么杀老夫？”

　　大长老狞声道，眸光诡异地瞥了瞥三位血袍人。

　　三人面带笑容，笼罩数万米的血海越发躁动，无数的血泡遮蔽天空，让人怀疑来到了血色地狱。

　　“好啊。”

　　石小乐飞身而出。

　　“少帝不可！”

　　卓万生急眼了，眼见石小乐冲出阵法，想起自己发的誓，不得不无奈追出去。后方的天意教众人见状，眼前一黑，差点昏过去。

　　完了，一旦石堂主和教主被伤，剩下他们这些人，根本是不堪一击。

　　当石小乐与卓万生走出阵法时，血海蓦然旋转起来，形成了层次分明的三圈，每一圈又产生了无数道血色锁链，以最中心的一圈为源点，牢牢锁定了八方虚空。

　　“这是我等兄弟三人的血海缚龙阵，一旦进入，连巅峰虚元境武帝都休想轻易脱困，唉，年轻人太狂，终究不是好事啊。”

　　中间的血袍人悠悠说道。

　　大长老更是长出了一口气，身心感到无比的畅快，这下子，再也不用担心石小乐逃走了。他一心想报一箭之仇，笑道：“我先会会他。”

　　轰！

　　仿佛一道血箭，大长老的头发，皮肤，在罡气的烘托下成了浅红色，不时还有道道红色条纹在体表游走，令他的气息狂暴而驳杂，但毋庸置辩的是，比五个月前强了一筹。

　　“老夫得血帝恩泽，习成血帝经半部，乖乖束手就擒吧，血帝神拳！”

　　右臂鼓胀，随着大长老一拳挥出，血海都出现了一道大窟窿，窟窿内，黄红色的罡气汹涌不绝，宛如血山崩塌。

　　“风之怒！”

　　春怒剑在手，石小乐一剑迎着窟窿刺去。

　　剑尖与窟窿顶端碰撞的瞬间，一圈无形波动扩散至万米之外，天地一声巨响，就见虚空炸开了一道道波纹，有些波纹甚至带着浅黑色，那是近乎不可见的虚空裂缝。

　　“血帝催命指！”

　　拳劲刚散，大长老五指分开，一束束血液凝成的指芒仿佛流弹般冲出，每一道都拥有恐怖至极的杀伤力，刹那间包围住石小乐。

　　这是前半部血帝经中，三大最强杀招之一，大长老自忖，哪怕他面对这一招，都不得不暂避锋芒，免得不小心被击中。

　　叮叮叮……

　　蕴劲于剑上，石小乐不闪不避，一剑快似一剑，每一剑都至少将一道指芒击碎，有的是直刺，有的是横扫，有的是斜撩……由于动作太快，导致天空中出现了许多个石小乐，这不是虚影，而是真实的存在。

　　对于虚元境武帝来说，瞬间发出千百道攻势并非神话，大长老真正无法理解的是，为何石小乐能那么准确击中目标。

　　“老夫不信你能接得住，催命指·双杀！”

　　罡气尽数爆发，大长老同时摊开十指，发出更为密集的指芒，杀伤力瞬间强大了一倍。但这一招对大长老的负荷也极大，短短片刻间，体表的浅红色都黯淡不少。

　　“来再多又如何。”

　　虚元境级别的精神力，一个层次便是一道鸿沟，莫说双重催命指，哪怕是三重催命指，也休想难得住石小乐，除非单体威力增强一倍。

　　长剑连划，石小乐轻易从指芒中掠出，一百三十六缕心剑之力，配合一百五十道罡气旋涡，石小乐对准千米外的大长老，轻轻一挥。

　　生如夏花。

　　砰砰砰……

　　血海震荡，一道身影狼狈地飞出万米之外，脸色铁青。

　　“不可能，短短五个月，你不可能那么强大！”

　　大长老眼神涣散，不停摇头，无法从震撼中回过神来。

　　他之所以伤势尽复，且修成了半部血帝经，是走了捷径，吞噬了足足数十万人的精血，这是邪道。

　　而石小乐的剑道，堂皇大气，浩然莫匹，自然不存在作弊的可能，大长老着实不能接受，石小乐的实力比自己还要强劲。

　　“好家伙！”

　　另外三位血袍人看得心潮起伏，同时眯起了眼睛。

　　陆地神仙打败虚元境武帝，如果不是亲眼所见，他们会以为这是笑话，但不可能的事偏偏发生了。

　　难怪，在这强者辈出，天才接连登场的璀璨大时代开端，此子还能被称作飞马王朝第一天才。

　　他的双武道，他的秘密，必须要得到。

　　“老二老三，你们注意点，我去对付这小子。”

　　中间的血袍人吩咐一句，人已隐于血海之中，凭空消失。与此同时，老二老三则冲向了卓万生和神鹰，立刻又是两场激战。

　　“想偷袭？”

　　眉毛一挑，石小乐到了数千米之外，几乎就在他动身的同时，原地炸开一道血色炮弹，波及到了数万米。

　　风暴中，一圈青色光芒护住石小乐，他长剑连扫，每一次都发出了沉闷的金属震颤声。而在声波另一头，是幽灵般的血影。

　　血影大法，半部血帝经三大杀招之一，血袍人老大显然想不到，石小乐的反应那么快，次次都抵住了他的攻势。

　　“血魂矛，给老夫死！”

　　远处，大长老眉心鼓动，血丝不断从中流淌而出，在头顶凝聚出了一道三丈血矛，血矛尖端散发着螺旋血纹，隐隐有鬼哭声响起，邪恶而阴森。

　　嗖！

　　血矛飞速冲出，仿能洞穿世间的一切。

　　这是第三种杀招，专克对手的灵魂，意识再快也无法闪避，因为意识的源头便是灵魂。

　　此时恰逢石小乐与血袍老大交手之际，大长老忍到现在才出现，正是为了给石小乐致命一击。

　　“还真是不能低估任何人。”

　　血魂矛，令石小乐感受到了一丝威胁，他相信生死武道没有突破前，自己真可能中招，至于现在，却是差了一些。


第929章 泡沫剑光

　　生死二气倏然运转，紧紧护住意识海，血魂矛甫一进入，立刻被削减，进而变成了石小乐本身的魂力，当抵达精神体时，已脆弱得只剩一道影子，被石小乐轻易震碎。

　　“什么？！”

　　血魂矛与大长老息息相关，破碎的同时，大长老七窍流血，凄惨地大叫起来。

　　察觉到血魂矛中剥离的魂力，渐渐变成了自身的一部分，石小乐眉头微皱，立刻以无上的控制力将之散于虚空。

　　对于别人来说，这些魂力弥足珍贵，但对石小乐来说，与垃圾无异，贸然融入，只会拉低他的精神力品质，得不偿失。

　　“这就是你们依仗的底牌吗，似乎也不怎么样。”

　　与血影交手的瞬间，一直静若处子，被动反击的石小乐动了。就像长剑显锋，他的身体无比舒展，但唯有靠近的血袍老大能感受到舒展的躯体之下，那股惊心动魄的力量。

　　剑势刚刚爆发，石小乐已到了大长老的面前，双手高举，形似一弧春水的剑，却响起了雷霆般的怒吼声，长空如同白纸，被剑尖划过，留下了一道久久不灭的剑迹。

　　“啊……”

　　大长老发出不似人声的惊怒嚎叫，面对这一剑，他慌不择招，鼓动全身血气从十指中弹出。

　　催命指·双杀！

　　如此近的距离，又是以命换命，大长老不相信石小乐还能够躲过，想杀老夫，那就一起去死吧，看你有没有那个胆量。

　　石小乐悍然迎向了无数指芒，与大长老擦肩而过。

　　嗤！

　　一颗大好人头冲天而起。

　　“老夫，不甘心啊……”

　　幽幽的声音在天地间回荡，大长老满脸怨毒，悔恨。他看见了一具无头的尸体，也看见了仅仅肩膀，手臂受创的石小乐，意识一黑，陷入了无边地狱。

　　嗖嗖嗖！

　　石小乐刚刚站定，四面八方顿时冲来无穷的血影，但他早有预料，身体散开，同样是无数的青影出现，正面迎上血影。

　　就像黑板上的字迹被抹去，两人的身影大片消失，又大片出现，密密麻麻，不到片刻功夫，方圆近万米全是激斗的影子。

　　“大长老，被石堂主杀了？”

　　“两人的实力明明差不多啊。”

　　远处的天意教众人，此刻才回过神来，一个个失魂落魄，神情恍惚，不是为大长老而悲伤，而是过度震惊。

　　五个月前，他们亲眼见证了一场神迹，无论见到任何事，本都不该再如此失态，但还是失态了，只因创造神迹的那个人，创造了更神的神迹。

　　“真乃天人也。”

　　卓万生与血袍老二激战的同时，不忘关注着石小乐，同样狠狠吃了一惊，继而心底生出了无穷的喜悦。

　　他这辈子注定与石小乐脱不开关系，对方越强，越惊艳，他自然就越兴奋。

　　磅！

　　又是一次碰撞过后，血袍老大脸色抽搐。没有人发现，他隐于袍中的双手，正微微抽搐着，一滴滴鲜血流淌而下。

　　反观石小乐，胸口被抓出了三道两寸的血痕，还有一股诡异的力量正侵蚀他的血肉，不过在生死武道的暗暗转化下，很快便如无根浮萍，轻易被抹灭。

　　“这小子除了双武道，还有大秘密。”

　　血袍老大眼睛瞪圆，呼吸变得无比急促。

　　血帝经产生的血罡邪气，天生能腐蚀万物，哪怕是半至尊武道，也需要一段时间的镇压才能消除。

　　在血袍老大看来，石小乐定然曾经服用过某种无上灵果，身躯才能如此强大。至于第三种武道，他压根没想过。

　　双武道已经是天地至极，一个人同时拥有三种武道，还是至尊武道，绝无可能。

　　“哪怕拼尽全力，也要擒住这小子，这是我的机缘。”

　　心中怒吼着，血袍老大双手张开，血海再度暴动起来，以更胜之前的速度旋转。

　　一簇簇血色力量涌入体内，令血袍老大的身体不断拔高，变粗。他身上的血袍本是一件顶尖下品灵兵，此刻却被撕裂，露出了赤红色的肌肤，表面一根根红筋暴凸，给人随时裂开的可怕错觉。

　　而完成这一切，只用了数十分之一眨眼的时间。

　　“老三你掩护我，不能让这小子逃了！”

　　正与卓万生激斗的血袍老二，暗暗给血袍老三传音。

　　老大抽取了血海缚龙阵的力量，定能重创石小乐，但没有阵法的束缚，也可能让石小乐逃跑，所以必须做好万全的准备。

　　“放心吧，我们兄弟三人的好运到了。”

　　一掌硬撼神鹰的左翅，在后者的厉叫声中，血袍老三受力飞退，满脸的激动之色。

　　“可惜，如果你一开始束手就擒，就不会害我浪费缚龙阵盘的力量，也不会吃接下来的苦头，为什么总喜欢损人不利己！”

　　浑身充溢着无穷尽的力量，血袍老大显得很镇定，语气中带着浓浓的愤怒与戏谑。

　　血海缚龙阵的原始力量，正是缚龙阵盘，作为阵法使用时，只需定时抽取天地之力，便能恢复，可一旦吸取其中的力量，便会伤及阵盘本源，用一次少一次。

　　“你以为胜券在握了吗？”

　　石小乐的确感应到了浓浓的危险，但同样升起的还有兴奋，话音刚落，腰间鞘中的另一柄中品灵剑突然发出，如闪电般刺向血袍老大。

　　心雷一剑！

　　轰……

　　血海如雾飘散，又迅速聚拢，那柄中品灵剑在距离血袍老大还有三尺时，被他体表的血晶所阻拦。

　　但毫无疑问，血袍老大吓了一跳，眉心都被剑气震出了血丝，惊怒之下，他双手费力地往前一推：“血龙吟杀！”

　　吼……

　　一声邪恶霸道的怪异吼声中，血海中的血气变成了无数尖刺，疯狂攒射，碰撞，冲击，从方圆百米，迅速扩散到两百米，五百米，一千米……

　　长空出现了一条条轻度裂缝，很显然，血袍老大这一击的威力，远超自己本身的实力。

　　但……

　　一道剑光更快。

　　剑光竟是由泡沫组成的，无数泡沫在血海尖刺还未波及的关头，便突兀出现了血袍老大的四周，啵啵啵地裂开。

　　“不好……”

　　一股浓浓的不详预兆笼罩了血袍老大，下一刻，他的身体出现了裂痕，就像玻璃被石头敲中，不断往全身各处蔓延，鲜血不要钱似地洒出来。

　　那即将覆盖石小乐的血海尖刺，也于此刻轰然消散。


第930章 求救信

　　“这是什么剑术？”

　　调查过石小乐的人，都知道他的招牌绝技是风劫剑法，但血袍老大此刻方知，对方更厉害的还是幻之武道，他忍着悸动，咬牙问道。

　　“大幻无形剑。”

　　石小乐答道。

　　大幻无形剑，正是他为这套幻道剑法起的名字，生如夏花为第一招，刚才的幻沫则是第二招。

　　比起生如夏花，幻沫的威力或许有所不如，但更加诡异，方才别看石小乐后发制人，事实上，他早就施展了幻沫，只不过在血袍老大出招时才引动罢了，然而却没有人发现。

　　所以真论起来，幻沫的危险性远高于生如夏花。

　　“大幻无形剑，好名字，好气魄，走。”

　　深深地看了石小乐一眼，血袍老大化作一道血蚕，眨眼遁走于远方。他如何看不出幻沫的可怕，根本没信心接住，今日的局，已注定失败。

　　血袍老二和血袍老三自是震骇莫名，完全想不到石小乐的剑术高明到这等地步，同样一声不吭地飞速离开。

　　三人走后，笼罩数万米的血海迅速褪去，阳光又重新照射下来，白云依旧，一切都像是未发生过一般。

　　但对于天意教众人来说，却是在鬼门关走了一遭。

　　思及此，无数道目光落在天空中的挺拔身影之上，惊叹，钦佩，崇敬，后怕……这是一个活着的传奇，以后，他还将缔造更多的神话。

　　所有人都相信这一点。

　　神鹰长啸一声，从远处飞到石小乐脚下，深为主人的强大而自豪。卓万生亦是老脸颤抖：“与少帝一比，卓某只是垃圾。”

　　石小乐摇摇头，他受到韩严法的影响，语气也多了几分幽默：“老卓，没必要妄自菲薄，虽然你说的是事实。”

　　卓万生：“……”

　　哈哈一笑，石小乐飞入天意教，再度闭关去了。

　　刚才的战斗他看似占了上风，但本身也受了伤，而且功力消耗了足足八成，如果血袍老大坚持下去的话，今日的局面还很难说。

　　听到二人的对话，天意教众人也都笑了起来，劫后余生的巨大喜悦，让他们想要享受每一刻。

　　“血袍老大的最后一击，足以重创我，幸亏幻沫提前发动。也就是说，我如今的实力，还比不上一部分人境武帝。”

　　虚元境武帝的境界和实力，很难界定，一般以各自的最强杀招来分级。而在江湖的绝杀榜中，这些杀招又分成了人，地，天，禁忌四个级别。

　　江湖公认，能打出轻度裂缝的杀招，便是顶尖的人级杀招。当然，这里指的是外界。

　　当初在彩虹州，张向峰突破虚元境时规矩不完全，代表彩虹州的虚空韧度更低，在那里的认知中，任何一位虚元境武帝都能打出轻度裂缝，与外界大有不同。

　　血袍老大的最后一击，无疑是外界的顶尖人级杀招层次。

　　但石小乐很明白，对方是借住了阵法之力，并非本身实力，施展起来难免有漏洞。如果让他对抗真正的顶尖人境武帝，怕是没有反抗之力的。

　　“不过就算如此，人境武帝想杀我，也不是那么容易，我的轻功比他们只强不弱。”

　　压下杂念，石小乐开始疗伤，并整理此次战斗的感悟所得。三天后，他顺利出关，整个人的精气神似乎又上升了一个台阶。

　　而此时，天意教在卓万生的统筹下，已经做好了各项撤离事宜，一些重点产业也进行了拆分重组，分支产业则进行了转移售卖。

　　先前不动，不过是有恃无恐罢了。因为天意教还有一条只有石小乐和卓万生才知道的秘密退路。

　　但是现在，血神门必定不会善罢甘休，他们无需害怕，但也没必要宁死不退。

　　“少帝，总教他们是何说法？”

　　大厅内，卓万生关心地问。

　　两天之前，来自神教的信送到了这里，将决定天意教之后的命运。

　　“教主下令，让你们继续在大夏王朝发展，作为神教的一个暗桩。”

　　石小乐缓缓收起手中的信。

　　得知他收复了天意教，沐千机在信里好一通夸赞，接下来用了足足八成的篇幅，表明她有多么慧眼识珠，任用贤人，直至信末，才用寥寥几句话讲述了之后的计划。

　　石小乐怀疑，对方写这封信就是为了夸耀自身而已，简直令人无语。

　　“少帝，天意教上下必永远追随神教，当然，也永远追随于你，绝不背叛！”

　　卓万生又开始趁机表决心，说到后半句，更故意加重了语气。

　　石小乐随意点点头，目光却落在了另一封信上。

　　这封信是寄到九玄山的，但因为自己不在，小姨便利用神教的渠道，辗转寄到了这里。从娟秀的字迹看，寄信人应该是位女子。

　　“君可记得杨峰否？大难，速来。”

　　第一行字，便令石小乐脸色大变。

　　自从多年前，杨峰独自外出历练后，便一直杳无音讯，石小乐对此也很担心，但天下之大，想要打听一个人何其之难，至少神机书院都没有他的消息，当时石小乐就判断，杨峰极可能离开了飞马王朝。

　　时至今日，无伶山庄仍为他留下了一颗天幽子果，却始终不见他回，没想到，今日刚收到消息，就是一封求救信。

　　石小乐继续看下去，信的内容只有几行，想必女子书写时必定十分仓促，但大体情况说的清清楚楚。

　　“老卓，你可知道欢乐谷？”

　　石小乐将信捏成了飞灰。

　　卓万生一愣，点头道：“大夏王朝的江湖门派数不胜数，其中确有一个欢乐谷。此门派是最近两年才出现的，声名不显，但实力不容小觑。据属下秘密调查所知，该派的弟子常常行走于城镇村庄，劫掠根骨奇佳的年轻男女，以充当炉鼎修炼。”

　　见石小乐望着自己，卓万生笑笑：“人在江湖，总要清楚环境和对手。”

　　石小乐点点头，这个虚伪的家伙的确是个人才，实力强大，统筹能力一流，用的好了，倒不失为得力助手。

　　求救信中所指的地址，便是大夏王朝欢乐谷。

　　只是此信辗转两次，期间耽搁了太长时间，加上女子的焦急，让石小乐深深担心，杨峰会不会已经遭遇了不测。

　　石小乐又询问了关于欢乐谷的事，但卓万生了解的也不对，石小乐无奈，但事不宜迟，他吩咐卓万生立刻举教搬迁，自己则独自一人，赶往欢乐谷。


第931章 内奸

　　大夏王朝幅员辽阔，比飞马王朝还要大了三成以上，州域更是不计其数。

　　位于东南面的翠琉域，就是其中之一，由于没有特殊的地形，历史，武道水平也低于大夏平均水准，此域并不出名。

　　翠琉域的白云州，风雷城之外，有一片低矮葱郁的山谷，四季如春，景色甚美，却因为野兽众多，加上地处偏僻，所以罕有人至。

　　却没有人知道，就在此山谷中，布置着重重虚元境级别阵法。阵法内，是一座又一座连廊庭院，不时有穿着暴露的男男女女走过，调笑声，嬉闹声，不分日夜地传出。

　　好一座酒池肉林。

　　庭院西面的最昏暗之处，是一座直达地底的潮湿牢房，牢房内关押着的人，无不是根骨上佳的年轻男女，但此时却一个个衣衫褴褛，双目无神，好似人形木偶。

　　地牢中段。

　　一名头发披散，浑身沾满污渍的青年听到脚步声，慢慢睁开了眼睛，一抹愤怒的厉芒稍纵即逝。

　　“混账东西，大总管在此，还不过来跪下？”

　　铁门打开，三名女子走了进来，左边的女子指着青年怒喝。

　　“跪？我杨峰只跪天地父母恩师，你们算什么东西？”

　　青年溢出冷笑，投入牢内的微弱烛火，隐约照亮了他的脸庞轮廓，赫然正是久无消息的“闪电刀”杨峰。

　　“你找打！”

　　一道鞭影携着劲风狠狠抽在杨峰脸上，将他抽飞出去，撞在墙上发出咚的一声，又翻滚于地，鲜血从口中咳出。

　　杨峰只是一个劲地冷笑。

　　自从被欢乐谷抓住开始，他已对生命不报任何希望，要他为了活命，去服侍女人，自甘堕落，却是休想。

　　中间的女子身材修长，声音带着天然的高傲：“我永远不会忘记，第一次看见你时，你鄙夷不屑的眼神，从来没有哪个臭男人敢这样看我，所以我要你活着，天天受尽折磨，直到哀求为止，上三十六种刑具。”

　　不久后，一声声痛苦的大声惨叫从牢房中传出，附近的人每天都听到，但还是瑟瑟发抖，浑身发毛。

　　为了惩戒不听话的人，欢乐谷发明了三十六种天刑，大部分人连第一种都抗不过，就算是铮铮铁骨的热血男儿，也绝撑不过三种。

　　但是那间牢房的人，据说已经历过完整的三十六种天刑，而且是七十次，好多次都差点痛死过去，但残忍的大总管总会及时停手，然后以丹药喂食，等他恢复一些，又继续折磨。

　　两个时辰后，惨叫声弱不可闻。

　　“给他喂药，明天再来。”

　　门上关，大总管曲无烟走了出来，绝美的脸万中无一，身材亦是极佳，但所有熟知她的人，对她的评价只有四个字，蛇蝎心肠。

　　“石兄。”

　　昏暗的牢房内，杨峰血肉模糊地倒在地上。

　　人在最脆弱的时候，总会幻想一些希望，在杨峰心中，如果有人能从欢乐谷中救出自己，那个人一定是石小乐。

　　“只怕我等不到了啊。”

　　上次听说石小乐的消息，还是对方在评剑一秀山成为无双剑客。后来杨峰就来到了大夏王朝，一路探险，行侠仗义，多年未闻故人消息，也不知石兄如何，冠剑侯老兄如何。

　　想来以石兄的天赋，如今最少也是八甲地仙了吧，只是可惜，欢乐谷中并不乏这样的高手，甚至连九甲地仙，无敌地仙，乃至于更强的人物都有。

　　就算是虚元境武帝出马，也未必能救出自己啊！

　　深夜，明月凉如水。

　　牢房一侧的墙石突然被轻轻搬开，一位长相清丽的少女爬了进来，低声道：“杨大哥，你又被折磨了。”

　　“小玉，我早就说过，你不要进来，万一被人发现怎么办？”

　　看见少女，杨峰的脸色柔和下来。

　　其实他被抓与这少女不无关系，当初路过风雷城，杨峰见少女被人围困调戏，便出手废了那些人，岂料却惹来了欢乐谷，导致他与少女同时被抓。

　　但他不恨少女。

　　也许那一天，当他看见，她给路边的乞丐们递馒头的时候，就已沉溺在那张美丽的笑脸之中，如果再来一次，他依然会出手。

　　小玉笑道：“杨大哥放心，我长得那么普通，这些天也只是在谷中挑水做饭，就算被抓住，也顶多罚一顿而已。”

　　说话间，她从墙内拿出了一个檀木饭盒子，打开盒盖，小心翼翼地拿出米饭和几样精致小菜，又递上筷子。

　　“你不该为了我，冒那么大险的。”

　　杨峰语气哽咽，但还是熟练地接过筷子，开始大快朵颐。他很清楚，若不是每天晚上，小玉冒着性命危险送来食物，他绝无法撑过日日的酷刑。

　　至于地洞，说来也巧，竟是很久之前就存在的，虽然杨峰对此也很疑惑，但他素来单纯，既然相信了小玉，就绝不会过分追究。

　　“好吃吗？”

　　“嗯，好吃。”

　　月光下，少女单纯秀美的脸，荡漾着温柔甜美的笑意，杨峰只觉得，白日里的苦痛都消失了一般。

　　二人对面而坐，中间隔了不足三尺距离，杨峰心情激荡：“小玉，如果我们没有被抓该有多好，我会带你去见识大好河山，游览各处风景名胜，还有认识我那些朋友们。”

　　“杨大哥，以何种身份带我去？”

　　小玉低头问。

　　突然的沉默。

　　杨峰脸色涨红，但还是鼓起了勇气：“小玉，我不知什么时候会死，我不想留下遗憾，隐瞒喜欢你的事实。”

　　小玉长长的睫毛颤抖了几下，她白皙的脸顷刻间红了，就像娇羞的玫瑰盛开，双手无措地捏着衣角。

　　她永远不会知道，自己此刻的表情，是杨峰永生难忘的回忆。更不会知道，他能在酷刑中坚持下来，除了本身的骄傲外，又何尝不是为了多看她一眼？

　　爱情的力量，本就是强大的。

　　“可是我们出不去。”

　　小玉挤出一丝笑容：“有件事我忘了告诉杨大哥，早在许多天前，我便偷偷将一封信寄给了你时常说的那位朋友，算算时间，他早该收到消息的。”

　　杨峰脸色一变，忍住了斥责的冲动。

　　他从未想过让石小乐救他，这是陷人于不义，但见小玉痛苦的表情，知道她是不愿见自己苦受煎熬，又怎好埋怨于她。

　　也许石兄正在探险，所以并未得到消息，这样就好。

　　“小玉，记住我的话，永远不要放弃希望。欢乐谷作恶多端，迟早有一天会被剿灭，你定能重获自由，并且找到一个相爱的人，白头偕老。”

　　小玉的眼圈蓦然红了：“杨大哥请不要这样说，你也一定能活着的，小玉不会让任何人伤害你。”

　　杨峰伸出手，抚摸着对方的头发，这是他第一次触碰这个少女，不惧死亡的青年此刻却紧张得心脏乱跳。

　　触手的温暖让他沉醉，杨峰告诉自己，上天已足够厚待他，至少在死前，尝到了爱情的滋味。

　　小玉用力按着他的手，闭上了眼睛，泪水潸然而下。

　　……

　　欢乐谷谷主，“青天飞龙”欧阳靖，乃是一位保养极佳，面白无须的中年男子，此刻正坐在前院大厅内，一边喝酒，一边纵情享受着美女的服侍。

　　他的确有得意的资本。

　　在他的推动下，这些年欢乐谷发展迅猛，同时规避了被正道打扰的可能。最可喜的是，就在半年前，谷内又有两人相继成为了虚元境武帝。

　　虽说进入了大时代，天地灵气日益暴增，成为虚元境武帝的难度，比过去小了许多倍，但也不是所有人都能突破的。对于任何势力来说，虚元境武帝都是不可多得的支柱。

　　“谷主，大事不好！”

　　一阵不和谐的惊叫声响起。

　　“发生了何事？”

　　欧阳靖眯着眼睛，略有些不悦。

　　“谷主，奇正门，飞燕阁，流水宗三大势力，联手攻上来了！”

　　欧阳靖扔掉酒杯，一掌拍飞了身上的女子，脸色阴沉得可怕。

　　奇正门，飞燕阁，流水宗乃是大夏王朝知名的一流江湖势力，且并不在翠琉域，三大势力突然联手，只有一种可能，欢乐谷的事情暴露了，而且连真实实力都被人摸得很清楚，否则没必要联手。

　　内奸，一定有内奸！

　　“随本谷主出去迎敌！”

　　奇正门等三大势力来势汹汹，且各有一位虚元境武帝领头，总体实力胜过欢乐谷。

　　可让人意想不到的是，欧阳靖隐藏了实力，他竟是一位人境巅峰武帝。在他的带领下，欢乐谷展开疯狂反扑，经过半个多月的苦战，总算重创了三大势力。

　　不过欧阳靖同样受了重伤。

　　“谷主，内奸找到了。”

　　这一日，一名绿衣锦袍青年步入大厅，冷飕飕地说道。他是欢乐谷邢堂堂主，“摘花圣手”郑希麒。

　　“是何人？”

　　欧阳靖迫不及待。

　　郑希麒拍拍手，立刻有两人押着一名面色惨淡的妙龄女子走来，将其狠狠摁在地上，膝盖压碎了地板。

　　“这不是曲无烟的贴身丫鬟吗？”

　　“没错。郑某经过调查得知，内奸正是大总管曲无烟。数个月前，她以权职之便，偷偷将此女送了出去，联络了三大势力。”


第932章 千钧一发

　　大厅内的气氛压抑得可怕，让人难以呼吸。

　　欧阳靖一瞬间想了很多。

　　这几个月来，丫鬟侍剑分明与曲无烟形影不离，而郑希麒却说，侍剑几个月前就离开了，郑希麒不可能说如此低劣的谎。

　　所以，曲无烟会易容术？

　　“把她和侍女都叫过来。”

　　欧阳靖挥挥手，结果没出来前，他不相信任何人。

　　不久后，一袭粉衣的曲无烟来到了大厅。她今日梳着坠马髻，从不化妆的脸上，也稍稍添了几抹脂粉，令那张本就国色天香的瓜子脸更加迷人。

　　欧阳靖和郑希麒都有些看呆了。

　　“曲总管，你的侍女呢？”

　　郑希麒率先反应过来，眼中掠过一丝精芒。

　　“明知故问，姓郑的，你如此伤害侍剑，我必不饶你！”

　　曲无烟信手一拍，那两位押解侍剑的高手纷纷吐血飞了出去，侍剑则被一股力量所摄，飘然被曲无烟扶住：“让你受苦了。”

　　觑见从来冷漠的曲无烟，脸上破天荒露出了一丝笑容，仿佛决然，仿佛解脱，侍剑心头狂颤，叫道：“是奴婢没用！”

　　从头到尾，欧阳靖和郑希麒都冷冷地看着这一幕，没有阻止。但一股森冷到足以冻僵骨髓的杀气，却渐渐弥漫到了四周。

　　“曲无烟，不解释一下吗？”

　　欧阳靖的声音响了起来。

　　因为就在这时，另一位侍剑被人押解到了这里，随后被郑希麒一把撕掉了脸上的易容面目。

　　曲无烟不慌不忙，淡淡道：“谷主，这不过是郑希麒的嫁祸之计罢了，劫走我的另一位侍女画眉，然后将她易容成侍剑。”

　　郑希麒哈哈一笑：“我早知道你会狡辩。”拍拍手，又有一人被推了进来，登时令曲无烟瞳孔微缩。

　　不是别人，正是厨房的小玉。

　　“你令她通过秘道，天天给姓杨的小子送饭，以为神不知鬼不觉吗？若要人不知，除非己莫为！”

　　嘶啦一声。

　　小玉脸上的易容面具也被撕开，露出了一张美丽数倍的脸。欧阳靖认得，这是曲无烟的另一位丫鬟，容书。

　　“我不知道你在说什么，何况就算如此，又能证明什么？”

　　曲无烟依旧很冷漠。

　　“你还真是不见棺材不掉泪。”

　　郑希麒从袖中拿出了一张卷轴，摊开，画中人赫然与杨峰有九成相似，邪笑道：“我命人调查过，此人乃是你的亲弟弟，可惜在二十年前，被人所害。我有理由相信，你是睹面思人。”

　　“所以你才找个借口，没有让那小子被谷内的女人采补，又担心被人怀疑，所以日日折磨他，却又命你的丫鬟，在晚上偷偷送入掺合了疗伤圣药的饭菜，大总管，你真是用心良苦啊！”

　　说话间，郑希麒对着小玉（容书）施展了精神大法，一问一答，当即证实了先前的事。

　　欧阳靖浑身的杀气快要抑制不住。

　　“还需要我当着谷主的面，逼问你的侍剑，将她如何联络三大门派，背叛欢乐谷的事说出来吗？”

　　郑希麒一脸得意道。

　　曲无烟长叹了一口气，寂寥而落寞，突然目光如剑，在众人的措手不及中，抬手朝着不远处的欧阳靖拍去，虚元境的修为展露无疑。

　　但就在此时。

　　更让人意料不到的事情发生了。

　　侍剑竟一掌拍在了曲无烟的后心，后者全无防备，一身功力都用在了偷袭欧阳靖上，顿时张口喷出碎肉精血，翻滚着摔在了欧阳靖脚下。

　　郑希麒慢悠悠道：“不好意思，你的丫鬟早就被我收服了。”

　　“侍剑，你不得好死！”

　　画眉指着侍剑，眸中喷火，容书则是摇摇欲坠，将嘴唇咬出了血。

　　“臭女人，本谷主一直待你不薄，甚至没有强迫你侍寝，使你保持了处子之身，你就是这样回报我吗？”

　　此时的欧阳靖，一张脸青筋直冒，比凶残的野兽好看不到哪里去，目光如欲噬人，从曲无烟脸上一直滑到脚底。

　　他先是封住了曲无烟的穴位，随后用脚狠狠踩在她的脸上，狞笑道：“我错了，你这种贱人，只配被人亵玩！郑希麒，把谷内的所有猪奴叫进来。等我吸够了这女人的功力，再让猪奴们也轮流尝个鲜！”

　　欧阳靖本打算等欢喜禅练到最高境界，再与曲无烟双修，那样效果最好。

　　不过现在他不想等了，不弄死这女人，难泄他心头之恨，正好，利用这女人的功力，恢复自己的伤势，到时将三大门派的女弟子一网打尽，再抓回来享受，哈哈哈！

　　听欧阳靖打算让猪奴糟蹋大总管，画眉与容书二女浑身颤栗，脸色惨白。

　　猪奴，堪称欢乐谷最低贱的人，常常是犯了事，或触怒了欧阳靖，被他毁容之后，圈在了猪圈内，因长年与猪同寝，不成人形，一身臭气远传百米，让人见之欲呕。

　　这还没完，更残忍的事情发生了。

　　在郑希麒的笑声中，一身血污的杨峰被人拖了进来，容书掩着嘴巴，花容惨白。从计谋败露开始，她就担心杨峰的安危，果然，早已被送出谷的杨峰被带回来了。

　　“谷主，曲无烟将这小子当成亲弟弟，接下来是她人生中最重要的时刻，岂能没有亲弟弟的旁观？”

　　郑希麒的话，令欧阳靖兴奋地大笑起来，容书二女齐骂他畜生不如，立刻被郑希麒两巴掌扇到了另一边，脸颊都肿了起来。

　　“这是……”

　　杨峰苦笑。

　　他到底是聪明人，从莫名被人带出谷，又被人劫回，再看到眼前的这一幕，心中已隐隐有了几分猜测。

　　从厨房到牢房，哪里会恰好有一个通道，又恰好被小玉发现？曲无烟一个大总管，时时刻刻心念自己，一个眼神真能让人如此憎恨吗？

　　不是杨峰不知道，只是他不愿去深究，在那种绝望的时候，这是他活下去的动力啊！

　　他害怕，那一展展的笑容，只是一场无可奈何的敷衍了事。那一晚晚的温柔，只是一出人为指派的逢场作戏。

　　他付出他的真心与爱，是否真的打动了小玉？

　　待郑希麒去叫猪奴后，欧阳靖一把抓向曲无烟的胸部，眼中闪烁着暴虐的炽热。

　　磅！

　　一道人影倒飞出去，口吐血雾，胸口都被掌劲洞穿，欧阳靖倒在地上，震骇到极点，颤道：“不，不可能，你已经被我封住了功力，怎么会……”

　　曲无烟缓缓站起来，冷道：“侍剑对我忠心耿耿，又怎么会背叛我，我是故意受她一掌，否则你怎会放松警惕？至于你的封穴之术，对我无用。”

　　“欧阳靖，我弟弟就是被你害死的，这些年我无时无刻不在想着报仇，你的死期到了。”

　　毕生功力蕴于掌中，曲无烟重重一掌朝前拍去，虚空都仿佛跟着塌陷。

　　尽管欧阳靖功力高深，但毕竟重伤在身，又受了曲无烟一掌，实力十不存一，十几招过后，被曲无烟一记刀芒割下了脑袋，死不瞑目。

　　“大总管。”

　　侍剑三女冲上前，扶住了口喷血沫，气息更为衰弱的曲无烟。尤其侍剑，更是涕泪横流，痛苦不已。

　　虽说是计谋，但为了达到效果，她那一掌也是实打实的，泣道：“大总管但凡有个好歹，侍剑唯有以死谢罪。”

　　曲无烟摆摆手：“我无事，带着杨峰，我们一起离开吧。”

　　“你们想去哪里？”

　　得意的笑声中，郑希麒去而复返，不，他从未离开过。

　　“姓郑的，你不过是区区一巅峰地仙，敢拦住大总管的道，不想活了吗？”

　　这些天，侍剑自问对其知根知底，不由冷哼。

　　轰！

　　一股沛然莫御的力量，突兀间遍布整个百丈大厅，空气比铁铅更重十倍，侍剑三女只觉得胸口憋闷，幸亏得到了曲无烟的及时庇护，否则光凭这股气势，就足以扼杀她们。

　　三女震惊地看着郑希麒。

　　“你竟然成为了虚元境武帝？”

　　曲无烟脸色沉凝如水。

　　她负伤在身，功力难免大打折扣，而且本身也是最近才晋入虚元境，想应付郑希麒，难度很大。

　　郑希麒眼神玩味，那种目光，就好像在盯着一样即将到手的玩物，笑道：“副谷主，曲无烟以下犯上，杀死谷主，还请您秉公处置！”

　　“不用你提醒。”

　　另一道气息更强的身影跨入了大厅，倒是个翩翩风度的英俊中年，但脸上邪佞的表情，却足以让女子不寒而栗。

　　欢乐谷副谷主，也是除欧阳靖，曲无烟之外的第三位虚元境武帝，“无乐不欢”褚思明。

　　曲无烟的脸色一下子很难看。

　　褚思明的武功本与她不相伯仲，再加一个郑希麒，还要保护三女和杨峰，她几乎想不出任何逃生的办法。

　　三女靠得更近，甚至察觉到大总管微颤的身体，心中俱是升起一股绝望，但她们不悔，左右一死而已。

　　三股力量冲击下，地上的杨峰反倒成了最大的受害者，哇哇咳血。

　　曲无烟抬手将他吸至半空，却在此刻，一道剑芒切断了气劲，出手之人是褚思明，他剑光如虹，逼得曲无烟抽不开手。

　　与此同时，郑希麒出招了，一记滔滔掌劲对准了杨峰，故意大笑道：“无关紧要的人，先送你归西。”

　　“不要！”

　　容书大叫，看见杨峰浑身崩血，心口发痛，耳边似又想起了他的话，泪水滑眶而出。

　　“小玉，我不知什么时候会死，我不想留下遗憾，隐瞒喜欢你的事实。”

　　“小玉，如果我们没有被抓该有多好，我会带你去见识大好河山，游览各处风景名胜，还有认识我那些朋友们。”

　　言犹在耳，却声声泣血。

　　曲无烟死命咬着牙，但这等关头，她根本抽不开手。


第933章 石兄

　　对于虚元境武帝来说，击杀一个陆地神仙，不说不费吹灰之力，但也是易如反掌，何况杨峰还不是陆地神仙，只是一个尊者罢了。

　　等闲时候，郑希麒以气势就能将之震死，但他却故意动手，眼前仿佛出现了杨峰被拍成血雾的画面。余光扫过，果然见曲无烟心神不定，被褚思明瞬间抓住了破绽，长驱直入。

　　那三个丫鬟如同被定格，尤其是容书，脸上血色褪尽，一双眼眸好似玻璃般破碎开来，不带任何希望。

　　郑希麒胸口涌起无限的快意。

　　“终究还是要死。”

　　脑中闪过一个念头，杨峰有着太多的不甘和遗憾。

　　这花花世界与多彩江湖，他还没有探及万分之一。

　　师尊的恩情与厚望，只能来世再报了。

　　冠剑侯老兄，你是否会知道我死在这里，会想念我吗？

　　石兄，与君一别，没想到竟是最后一面，你会忘记我这个资质平平的好朋友吗？

　　……

　　杨峰脑中闪过一个个人影，最后，定格在那一晚的月下，那张笑脸是如此天真与动人，小玉，你在哪里？

　　不管你是真心也好，敷衍也罢，我都祝你一生幸福，再见了！

　　他紧紧闭上了眼。

　　“杨兄，你找的我好苦。”

　　意料中的痛苦没有到来，反而是一道熟悉的磁性嗓音在耳边响起，令杨峰浑身俱颤，不敢相信地睁开双目。

　　一位面色蜡黄的中年人正看着他，腰间佩剑，朝自己眨了眨眼：“杨兄，没有来迟吧？”

　　是那个声音。

　　杨峰知道那个人擅长易容术，尽管不是熟悉的脸，但还是令他神情恍惚：“我莫不是在做梦吗？”

　　最绝望关头，自己毕生最钦佩的人站在了自己面前，即便是做梦，也令杨峰眼眶发热，鼻子泛酸，生起不真实的感觉。

　　重见老友，石小乐同样很激动，索性撕掉了易容面具。

　　“石，石兄啊！”

　　杨峰哈哈大笑，泪水却也同时流下。

　　石小乐拍着他的肩膀，心中暗自后怕。

　　从天意教到风雷城，即便以神鹰赶路，也花了他七天时间，可也只差一点，好朋友就死在了敌人掌下。

　　他不敢想象，这趟若是没有收服神鹰会如何。

　　“阁下，你是谁，敢插手我欢乐谷的事，活腻了吗？”

　　对于石小乐接住他的一掌，郑希麒不以为意。

　　刚才一掌不过是随意为之，而且为了达到震慑效果，他故意放慢了数倍，八甲地仙都能接住，以石小乐暴露出的巅峰神关境修为，实在不足为奇。

　　“活腻的只怕是你。”

　　石小乐缓缓转身。

　　“糟糕！”

　　激动中的杨峰忽然一个激灵，他猛然想到，郑希麒可是高高在上，举世罕见的虚元境武帝，石兄怎可能是对手？

　　定是小玉寄出的信被石兄看到，所以冒死前来，是我害了石兄。杨峰一把拉住石小乐，自己冲向了郑希麒，身体骤然膨胀，竟是要选择自爆。

　　“石兄走！”

　　“杨大哥不要！”

　　前一声是杨峰的大喊，后一声来自于容书，少女似乎连灵魂都抽离了身体，椎心泣血地望着这一幕。

　　一股玄奥的力量作用在杨峰身上，令他积蓄的力量散回了四肢百骸，身体不受控地飘落于地，石小乐上前道：“杨兄对我那么没信心？”

　　“石兄，不是信不信心的问题……”

　　郑希麒目睹了一切，怒极而笑：“你们不用争了，我送你们一起归西。”堂堂虚元境武帝，何曾被人无视过？

　　五成功力凝于掌心，郑希麒残虐一笑，掌劲随之发出，宛如风雷嘶吼，要毁灭天地万物。

　　侍剑，画眉和容书三女，此刻也反应过来，纷纷提起全身功力，主动迎向了掌劲。或许她们不值一提，但能帮上一分是一分，反正今日是死路。

　　曲无烟艰难抵挡着褚思明，眼神却飘向了那个俊逸无匹的年轻人。

　　大夏王朝不比飞马王朝，除非是刻意打听，又有几个人听过石小乐的名头？

　　曲无烟也是经过容书之口，才知道了此人，一番调查，尤其听说他在天城，硬接了慕容春两招而不死，才想着给对方送书信。

　　毕竟那个时候，郑希麒并未暴露出虚元境的实力，她自忖对方是一大助力，但现在想来，却是自己坑了对方。

　　思绪只是片刻，但快不过一道剑光。

　　如同惊鸿一现，又似天地初开，在这一剑之下，时间都仿佛停止了流动，只有风劲凝成的剑气，以势不可挡的速度冲向了郑希麒。

　　由于剑速太快，在曲无烟的眼中，仿佛是石小乐率先出剑，而郑希麒只是仓促地被动反击。

　　嗤啦。

　　怒啸的掌劲甫一接触剑气，立刻像是奶酪遇热汤，薄纸逢刀片，从中均匀切成了两半，以极其夸张的弧度冲出，将两边三丈厚的铁墙炸得四分五裂，地面都剧烈摇颤起来。

　　余波滚滚涌向石小乐五人，但立刻被一层剑气绞成了粉碎，不伤分毫。

　　反观郑希麒，却因为力量收敛，等到剑气临身时，只来得及提起三成功力，狂吼着拍出，立刻被剑气削去了大半手掌，余势不绝，连同他三分之一的左肩同时脱离身体，鲜血刚刚扬起，下一刻就消失不见。

　　“啊，你，好狡猾，隐藏了修为？！”

　　郑希麒眼睛通红，下意识认为石小乐是虚元境武帝。

　　“对你，还没必要隐藏。”

　　春怒剑在手，石小乐轻飘飘挥出了第二剑。

　　霎时间，以郑希麒为中心，方圆十米之内，到处是爆炸声，一团团剑气凝缩到极致，恐怖到极致，连同为剑客的褚思明都看得眼眶急跳。

　　正是经过改良的风劫剑法第四式，风之怒。

　　“飞花破妄门！”

　　一层琉璃般的气罩保护着郑希麒，剑气冲击在上面，发出刺耳的碰撞声。

　　石小乐看得出，对方的武道类似于金之武道，但少了几分锐利，多了几分浑厚，由于达到了十成中期，防御一项十分突出。

　　“我要你死，摘心天地手！”

　　从琉璃气罩中，突然伸出一只无形的手，无视了时空的距离，狠狠抓向石小乐，要将他捏碎。

　　但石小乐浑不在意，好似没有看见，只是举起了剑，又是一招风之怒。但这一次，他将风之剑道提升到了极致。

　　轰轰轰……

　　先前与三大门派连天大战，欢乐谷的阵法削弱了许多，两种气劲冲击下，就像天崩地裂，以三丈金铁筑成的大殿，顷刻间炸成了飞灰，地面亦出现了一道道宽大的裂缝，不住朝着远处蔓延。

　　无形的大手距离石小乐的头顶还有两丈，忽然片片崩碎，同样崩碎的，还有护住郑希麒的琉璃气罩。

　　“怎么会……”

　　郑希麒骇得面无人色，惨叫声淹没在剑气浪潮中，眨眼功夫，他全身多了数百道伤口，剑气不住侵入其体，一时间竟难以消除。

　　这个气息很年轻的小子，实力竟强横至斯，绝对在曲无烟之上！

　　惊恐之下，郑希麒想也不想地飞身就逃，石小乐在后方连挥三剑，形如三角将他逼得险象环生，右腿都被斩断，好在保住了性命。

　　“小子，你给我等着，终有一日……”

　　郑希麒正恶狠狠地发誓，不意头顶传来一声高亢尖锐的长鸣，回过头，阴影笼罩而下。他发现自己的视线变高了，一头金色的神骏老鹰飞过，半空中，旋转着一具无头尸身，啪嗒落地。

　　那具尸体有些熟悉，是，是自己！

　　这是郑希麒最后的画面。

　　“金雷，堵住他。”

　　石小乐对着神鹰吩咐一句，自己亦是冲向了逃逸的褚思明。

　　“少侠，我们远日无仇，近日无怨，何必咄咄逼人？”

　　褚思明想不到神鹰的速度如此之快，眨眼就被其截住，悍然冲击无果下，立刻就遭受了石小乐和曲无烟的联手围攻，急得脸色铁青。

　　“你一定会记恨我，何况，你也不是好人。”

　　石小乐早已不是初出茅庐的年轻人，知道什么时候该仁慈，什么时候该下狠手。

　　这一战，褚思明拼死反抗，甚至动用了秘法，奈何石小乐的实力本就高于他，在二人一鹰的围攻下，短短十数招就被轰成了渣。

　　一切尘埃落定。

　　今日本该是曲无烟等人的死局，转眼间天翻地覆，她们不损一人，却葬送了三大虚元境武帝。

　　而发生如此惊天变故的唯一原因，便是这个横空出世的年轻人。

　　包括曲无烟在内，几人全都怔怔出神，难以相信发生的事情。

　　“石兄，你，你已经成为虚元境武帝了？”

　　杨峰颤声问道。

　　他记得，武帝是六十二岁才成为虚元境高手。

　　“还没有。”

　　石小乐收剑入鞘，摇摇头。

　　嘶！

　　众人猛吸一口凉气。

　　这个否定，比肯定更让人震惊，没有虚元境的修为，却能力战虚元境武帝，这战力未免也太恐怖了吧？

　　杨峰蓦然想起过往的一幕幕，别人的进步速度是越来越慢，可石兄倒好，怎么反而越来越快？

　　这个不受任何规则限制的男人，注定要震动天下！

　　“多谢，救命之恩，没齿难忘。”

　　曲无烟为人冷漠，但人情世故还是知道的，是以这一声感激说得十分真挚。


第934章 有情眷属，无烟去处

　　在欧阳靖三人死后，曲无烟自然而然成了欢乐谷的龙头，但她恨极了这个地方，之所以加入，也不过为了报仇罢了。

　　所以谷内人的种种行为，她都命心腹偷偷记录成册，此时根据书册，对不同人处以不同的刑罚。

　　一时间，欢乐谷内惨嚎连天，一具具尸体被人抬出去活埋，也有人被废去修为，失魂落魄地离开，安然无恙者只是极少数。

　　不是没有人想要反抗，但在曲无烟一掌拍死了三位九甲地仙后，所有人都老实了。

　　虚元境武帝，从来是不可违逆的。

　　这样的状况，引得谷外的三大门派高手都惊诧连连，终于在第三天，他们联手冲了进来，却都被搞愣了。

　　当得知曲无烟就是那个通信人，流水宗的大长老冷笑一声：“魔女就是魔女，岂有改邪归正的心思，我看她是自知欢乐谷覆灭在即，故意做戏给我们看。”

　　另外两位虚元境高手则有些犹疑。

　　“诸位，斩草不除根，春风吹又生。”

　　不待另外两人反应过来，流水宗大长老已冲向了曲无烟，凌空一记刀光劈下，带起淙淙的流水声。

　　曲无烟重伤在身，哪里能够挡住，以侍剑为首的心腹们气得脸色发紫。

　　关键时刻，一记剑芒忽然冲起，从欢乐谷后方，跨越数千米距离，将刀芒斩碎的同时，轻轻切向了流水宗大长老。

　　“噗！”

　　被震退数万米，流水宗大长老又惊又怒，握刀的手都差点被斩断，不住淌血，嘶声道：“不知哪位高人在此？”

　　“走吧。”

　　只有两个字，淡漠中，却带着不容置疑的威严。

　　三大门派高手，包括欢乐谷众人在内，只觉得此刻头顶悬着一柄剑，若敢违抗主人的声音，便会雷霆般劈下。

　　流水宗大长老神情变幻不定。

　　他只是得益于天地环境的改变，最近才突破的虚元境武帝，与真正靠自己的虚元境武帝比起来，大有不如。

　　而谷内的人，无疑是浸淫多年的虚元境剑帝无疑。风之剑道，故意压制的神关境巅峰修为，等回宗后，一定要查一查！

　　“走！”

　　最终，流水宗众人依言退走。

　　奇正门和飞燕阁的两大虚元境武帝面面相觑，还是奇正门的锦衣中年站出，抱拳恭敬道：“前辈，我等攻打欢乐谷，固然是替天行道，但门内高手死伤众多，没有功劳也有苦劳。可否，分得一些资源？”

　　话说完，锦衣中年十分紧张。

　　“我不是谷中人，你与曲总管商量吧。”

　　谷内人的反应，令两派长出了一口气，以对方的实力，若是蛮横不讲理的话，还真有些麻烦。

　　欢乐谷后方，花团锦簇。

　　没有理会曲无烟与两派的事，石小乐继续翻看虚元境武帝突破的经验手札。

　　欢乐谷只有四位虚元境武帝，但出乎他的意料，这类手札却有数十份，石小乐也是通过翻阅才知道，原来欢乐谷只是另一个门派，合欢宗的一个分支。

　　至于合欢宗是什么来头，他并不清楚，曲无烟也不了解，索性将之抛在了脑后。

　　对于石小乐来讲，观摩更多的突破手札，积累底蕴，让罡气旋涡更为深厚玄妙，才是他最关心的事。

　　当然，他亦没有放过欢乐谷的秘籍，一一记录后，兑换成了奖励值，也不忘继续研究三大顶级武学，为将来做准备。

　　……

　　另一间种满海棠的院子里。

　　杨峰与容书站在树下，久久无言。

　　“所以，小玉，只是一个谎言，一个存在于虚幻中的人物，当你们的计划完成后，她也就没了存在的必要。”

　　杨峰的每一个字，都宛如一把钢刀，深深刺进容书的胸口，但她还是强笑道：“我真的很佩服杨大侠的坚韧，那种情况下，很少有人能坚持下来的。”

　　杨峰慢慢转头，认真地看着她精致的眉眼，表情黯然：“你今日来，就是想说这些废话吗？”

　　“我只是替小玉看看，见你没事就放心了。”

　　容书告诉自己，她只是欢乐谷的一个妖女，保持了清白又如何，若与他一起，教他的朋友怎么看他！

　　更何况，也许他喜欢的只是小玉，一个虚构的人物。

　　她拥有那段记忆，已足够回味半生，人总是不能太过贪心。

　　一步步，交错而过的刹那，是两颗心的渐行渐远，彼此的冷漠，掩藏的却是不能言说。

　　容书的眼泪不断流下。她不敢将那两个字念出口，害怕破坏那段唯美的记忆，这将是她无法承受的伤痛。

　　杨峰突然哈哈大笑，豁然回头：“你，这般狠心，伪装成小玉，骗取我的感情后，就想潇洒地离开！你一定暗暗窃笑于我，竟对一个虚假的人动情。我也窃笑我自己，痛恨我自己，容书，请你给我一个答案，教我对你死心，再不想你！”

　　容书脚步停顿，耳旁近乎于嘶吼的声音，却是她此生听过最美的话语，宛如天籁。

　　她转过身，将哭泣的脸对他：“杨峰，我可以给你答案，我，从不曾窃笑你。你的话，害我无法呼吸，我每天唯一想做的事，便是记住关于你的一切。”

　　眼眸对视，那刻意的冷漠，再也挡不住两颗火热的心。

　　“容书，过来！”

　　杨峰伸出手。

　　如乳燕投林，容书毫不犹豫冲入了杨峰的怀抱。

　　海棠花在风中尽情绽放，这一天的阳光，竟是那般明媚。

　　“杨兄，原来你也有这样性情的一面。”

　　隔壁的院落内，石小乐摸了摸自己的鼻子，他为好友寻到归宿而开心着，忍不住喝下一口酒，摇摇头，又立刻将心思放在了修炼上。

　　曲无烟与两大门派达成了协议，将欢乐谷一大半的资源平分给了两大门派，随后又在两大门派的见证下，烧毁了所有秘籍，看得不少人眉毛乱跳。

　　一些人想要阻止，但想起后院的那个神秘人，又都老实起来。

　　自此，欢乐谷被解散，两大门派纷纷退走。

　　“曲女侠，以你的身份，纵然做了好事，也未必为正道的伪君子所容，不如加入九玄山吧？”

　　曲无烟打算浪迹江湖，石小乐忍不住向她伸出了橄榄枝。

　　这女人实力高强，能力也着实突出，是一个不可多得的人才。

　　朱玲固然也厉害，但比较擅长对内的统筹和安排，缺少威慑力，说起来，九玄山正缺少一个对外的强势大总管。

　　曲无烟看了石小乐一眼，想要拒绝，但当目光瞥见紧张站在一旁的容书，以及酷似弟弟的杨峰时，心头蓦然一软。

　　也罢，救命之恩，不能不报。

　　“好。”


第935章 烟雨小城，赫连独霸

　　“一百八十六道罡气旋涡了。”

　　锦簇的花团中，石小乐缓缓散去身上的气息。

　　将欢乐谷的手札过目一遍，并消化后，石小乐继续深入研究，一个月的功夫，罡气旋涡从一百五十道，增加到了一百八十六道，进步无疑巨大。

　　主要也是，他对罡气旋涡的理解大致定型，剩下的只是适当增补，进行完善，工程并不算大。

　　按照前人的经验，人体共有四百七十五个穴位，当产生四百七十二道罡气旋涡时，便可冲击海底穴。

　　此穴一通，则形空势需，并借助先前破三丹，碎三关所形成的两条循环经络，互相产生联系，神凝于空，达至天地人合一之境。

　　即为虚元。

　　这是首次裂变，在那之后，就全看个人的天赋福缘了。

　　有的人能完成二次裂变，制造更多的罡气旋涡，更甚者能达到三次，但大多数虚元境武帝，终生都只有一次裂变。

　　当然，裂变程度不能代表一个人的实力，甚至都不是境界，因为除非是修炼，否则罡气旋涡并不外显。况且每个人的旋涡大小，也因际遇的不同而有所差异。

　　另外，武道境界的高低，也严重影响着虚元境武帝的实力，这才有了绝杀榜。

　　石小乐自然不担心武道，所以他将很大精力花费在了罡气旋涡上，到了今日，总算将底蕴耗尽。

　　“石兄，该出发了。”

　　不一会儿，杨峰神清气爽地走过来。自从与容书表明心意后，这家伙每日都像是过年，有时自己发呆还会莫名笑出声来。

　　“路上避讳点，别被曲总管听见你的花言巧语，小心遭打。”

　　石小乐道。

　　杨峰怪叫：“好啊石兄，你竟偷听我与……”住口不言，却怒瞪着石小乐，一副要与其拼命的样子。

　　最后哼了哼，仰头喝下石小乐喝剩的酒：“这次饶过你！”

　　“多谢杨大侠饶命之恩。”

　　石小乐从善如流。

　　杨峰叹道：“石兄，你不肯回九玄山，要多加小心啊，关于你的事，迟早都会传开，听说江湖中的虚元境武帝越来越多了……”

　　杨峰突然顿住。

　　以石兄之姿，还需要他担心吗？该担心的，是那些不怀好意的宵小之辈才对！

　　二人对视一眼，俱是笑了起来。

　　当天，众人分批从欢乐谷出发，经过石小乐和曲无烟的易容，纵然是一般的虚元境武帝，也看不出究竟，想必一路不会有危险。

　　又走了一段路程，石小乐收回精神力，确信无人跟踪，这才与曲无烟，杨峰等人道别，独自离开。

　　江湖才是历练人的地方，好不容易来大夏王朝，石小乐当然不会立刻就走，接下来，他打算去一趟烟雨小镇。

　　提起这个名字，大夏江湖只怕无人不知，无人不晓。

　　十年之前，那里仍是一片荒凉，时不时传出闹鬼的事件。

　　据说许多武林高手曾进入其中，但要么失踪，要么疯癫，更离奇的是，那些疯癫的人最后都没了消息，就像人间蒸发一般。

　　五年前，一缕缕薄雾突然笼罩在这片荒地之上，每日剧增，大夏王朝的各大顶级势力都被惊动，派出高手调查，最终却无疾而终。

　　期间也有一些小道消息传出，有说死城内出现了宝藏，被各大门派所瓜分的，有说死城内一无所有的，也有说各大门派自相残杀的……但都没有得到证实。

　　直至两年前，西海天光照耀世间，一个晚上的功夫，荒地内烟云弥漫，连武者的精神力都无法穿透，最终形成了今日的烟雨小城。

　　石小乐之所以选择去那里，是因为听说，烟雨小城的雾很奇特，非神关境修为不得靠近，里面更时不时出现一些惊人秘宝，打算去碰碰运气。

　　……

　　烟雨小城，位于烟域之中，常年被白雾所包围，在阳光照射下，不同角度能折射出不同的光色，且每天午时，白雾内都会传出噼噼啪啪的雨点声，端的是诗情画意，奇妙异常。

　　烟雨小城外围，是一条条纵横交错的小河，河边铺砌着青石板的小路，排排客栈，酒楼，商铺等临街而立。

　　由于来此冒险的武林人众多，所以短短两年内，烟雨小城外也发展起了一座不大不小的城池，十分热闹。

　　紫云客栈一楼。

　　一间极大的包厢内。

　　十几名气质不凡的年轻男女正围成一桌，看得出来，大部分人，都将注意力放在了坐于主位的紫发青年身上。

　　“赫连师兄，这次进入烟雨小城，还要劳你多多关照啊。”

　　若有识货之人在此，定能从这群人的服饰中认出，他们分明来自于大夏王朝的顶级势力，长生教，还不是一般的教徒，而是教内核心弟子。

　　紫发青年面色凝肃，隐带倨然的傲气，摆手道：“都是自家师兄弟，无所谓关不关照的。”

　　话虽如此，但看着说话之人举起酒杯，却始终无动于衷，毫无回敬的意思。

　　那人却也不恼，反而笑呵呵地自己将酒饮尽，还道了声好酒。

　　席间众人嘲讽者有之，嫉妒者有之，不忿者有之，但在面子上，丝毫不敢表露出异样。

　　只因这个紫发青年，乃是长生教最近两年内，风头最劲的赫连独霸。

　　一开始，赫连独霸的资质并不高，在教中莫说与七大圣女比，就算比起精英弟子都有所不如，岂料他竟是大器晚成，一年前，顺利从神关境修为，突破到了虚元境，震动了大夏江湖。

　　赫连独霸也顺利以九十七岁之龄，成为了长生教第三位百岁武帝，风头之盛，还在七大圣女之上。

　　就连一些隐世的太上长老，都夸赞其后劲十足，未来大有可期。

　　现如今，提起赫连独霸，江湖中谁不惊叹几句？

　　这次前来烟雨小城探险，教主甚至钦点他为负责人，连几位长老都要唯他马首是瞻，栽培之心不要太明显。

　　所以一时间，众人都在刻意讨好赫连独霸，连从西海归来，实力大进的七圣女之一，鱼有容都黯然失色。

　　“我听说，赫连师兄如今已领悟了一式人级杀招，怕是再过不久，就能登临绝杀榜了，纵观天下，百岁之内，几人能与赫连师兄争锋？”

　　一人大笑道，虽是奉承，但众人又不得不承认，他确实有几分道理。

　　相当一部分虚元境武帝，晋入此境的二十年内，才可能创造出人级杀招，而赫连独霸才用了一年！

　　“我大夏江湖，武道水准一直领先于飞马和北梁，依我看，若是赫连师兄的事迹流传出去，非要吓死当地人不可！”

　　“哈哈哈……”

　　众人又是一阵大笑，禁不住泛起自豪和得意。

　　“莫要小看天下英雄，不过与强者争锋，却是我的心愿，我会用实力证明自己。”

　　赫连独霸淡淡道，眼底深处却闪过一抹炽热。

　　谁又不想扬名天下？他早已听说，未来的江湖，绝不会拘泥于一个王朝，而将是整个大陆的争锋，一战成名天下知，将不再是戏言。

　　他赫连独霸，注定要站在天下舞台的中央，成为举世瞩目的焦点。

　　“鱼师妹，今日怎得如此安静，你该敬赫连师兄一杯才是啊。”

　　笑声刚过，最开始奉承赫连独霸的青年忽然看向鱼有容，意有所指，顿时惹得其他人也安静下来。

　　这次，赫连独霸都眯起了眼睛，斜睨着鱼有容。

　　长生教七大圣女，一个个都是倾国倾城之姿，其中又以鱼有容为最。

　　之前默默无闻，赫连独霸还不敢妄想什么，但是近来，他越来越频繁地打量起鱼有容，眼光也十分玩味。

　　他的未来注定不可限量，照此发展下去，成为教主都不无可能，得到鱼有容似乎也不是不可能的事。

　　当然，在赫连独霸看来，鱼有容就算成为他的女人，也不是唯一的，天下奇女子众多，大丈夫岂能为一棵树，放弃整片森林。

　　众人早就察觉到了赫连独霸对鱼有容的心思，在陶博的撺掇下，一个个都是冷眼旁观。

　　鱼有容颇为无奈，但她素来是个心高气傲的人，十分厌恶这种强迫的感觉，笑道：“我不喜饮酒，还是算了吧。”

　　赫连独霸眼中立刻闪过一丝愠怒，这还是两年来，第一次有人不给他面子。

　　陶博淡淡一笑：“鱼师妹，大家同出一教，接下来也将同生共死，正该团结一致，你这般做派，是看不起赫连师兄，认为他当不起你的一敬吗？”

　　这话就很诛心了，往轻了说，是鱼有容目中无人，可你的天赋还不如赫连独霸，凭什么看不起对方，徒自贻笑大方！

　　往重了说，这是公然质疑教主，乃至长老的意志，连他们都看重的人，你鱼有容看不起，什么意思？

　　若在平时，陶博哪里敢跟鱼有容这样说话，但他自觉是为了赫连独霸出气，况且本身也是核心弟子，不信鱼有容会拿他如何。

　　席间的气氛变得很诡异。

　　赫连独霸高坐一旁，默然不语，只是单手悠闲地转着酒杯，像在等待什么，而陶博则笑眯眯地盯着鱼有容。

　　鱼有容的俏脸忽青忽白，正想说话之际，包厢的门被人敲了敲，就听一道声音响起：“敢问里面，是否有鱼有容姑娘，有贵客相请。”


第936章 我们交易吧

　　沉抑的气氛被人打破。

　　陶博想起，那声音正是引他们进包厢的店小二，想到自己的好事毁在这等人手中，怒从中来，喝道：“滚！”

　　声音不大，却暗暗用上了内劲，足以震得普通人神智尽失。

　　“你大胆！”

　　另一道悦耳的声音几乎同时响起，两股音波相互抵消，刹那间，包厢内的空气都震了震。

　　鱼有容冷冷地盯着陶博：“你学武功，就是为了欺压良民吗，可曾将我教的教义放在眼里？”

　　外人眼里，长生教乃是名门正派，以匡扶正义为教旨，因此鱼有容的训斥，令陶博脸色大变，慌忙低头，眼底深处却飞快掠过了一丝阴冷怨毒。

　　赫连独霸幽幽道：“左右没把人弄伤，鱼师妹何必大动肝火，伤了和气。”

　　鱼有容却心神一颤。

　　刚才她故意以力打力，原想毁掉酒杯，但有另一股力量及时出现。比起那股力量，自己和陶博的音波之力加起来都不及十分之一。

　　这个赫连独霸，功力已强横到这等境界。

　　“诸位，大概是有朋友寻我，我出去瞧瞧，免得说我长生教架子大。”

　　不等其他人说话，鱼有容率先站起，不失仪态地走出了包厢。

　　赫连独霸面色不改，但嘴角却勾起了一丝戏谑的弧度。

　　当他看不出这点伎俩吗？

　　不过，太容易得到的女人有什么意思，在赫连独霸眼里，此时的鱼有容越高傲，越对他不屑一顾，等他将对方按在身下，狠狠占有时，才越有成就感。

　　出了包厢，鱼有容心魂甫定，一朝崛起的赫连独霸，给她的感觉十分危险。她甚至有种错觉，对方连自己的圣女身份都不放在眼里，就像猫戏老鼠一样。

　　压下杂念，鱼有容忙问店小二，究竟是谁找她，虽然疑惑，但没有对方，自己还真是骑虎难下。

　　店小二面红耳赤，指了指坐在大堂靠窗位置，一位正自斟自饮的蜡黄中年：“是这位客官。”

　　循声看去，鱼有容如遭雷击。

　　那人面相普通，看起来极为落魄，但她怎会忘记这一种天下无双的潇洒气质，她只在一个人身上见过，日日魂牵梦萦。

　　“是你吗？”

　　鱼有容走过去，坐在男子对面。

　　“是我。”

　　男子笑道。

　　奇怪的对话，但鱼有容的眼眶却红了，透着欣喜和嗔怨：“好你个臭家伙，来了大夏，为何不来寻我？”

　　此话一出，鱼有容忽感羞惭。

　　这种撒娇的语气，不该出自她口，但自离开彩虹岛之后，她便时常想起经历的一切，脑海中，那一道青衫身影怎么也抹之不去。

　　又想到，对方定是察觉到包厢内的动静，才替自己解围，“不堪入耳”的话就跳了出来。

　　“冤枉，我不是来找你了吗？对了，白姑娘呢？”

　　石小乐笑笑。

　　鱼有容松一口气，又低声道：“我不知道，那天从彩虹州出来后，我等了好久，才乘船从一座小岛离开，白师妹却一直未见踪影。我打听过，邪公子，还有许多人都不曾现迹。”

　　果然。

　　过去石小乐就在怀疑，彩虹岛破开后，并非所有人都能出来，甚至于，也许只有极少数人脱困而出。

　　鱼有容的说法，无疑佐证了这个猜测。

　　还想说什么，就听身后响起几道脚步声，“鱼师妹，不给我们介绍一下吗，这是哪位大侠？”

　　原来好奇和愤怒之下，陶博几人跟了出来。

　　见鱼有容正与一个其貌不扬的人聊天，似乎还很激动，陶博就用秘法观察了一下，发现此人只是一位巅峰地仙，顿时忍不住开口相讥。

　　鱼有容道：“这是我在江湖上结识的好朋友。”

　　“敢问大侠高姓大名？”

　　陶博问。

　　“乐岩。”

　　石小乐道。

　　过滤了一下，没听过这个名字，陶博就居高临下地望着石小乐，掩住不屑与鄙夷，随后叹道：“鱼师妹，知人知面不知心，这位乐大侠来路不明，你还是当心为妙，大家都在等你，快些回去吧。”

　　鱼有容沉着练：“我交什么朋友，要不要与人说话，需要你同意吗？”

　　“鱼师妹，我是为你好。你可是七大圣女之首，赫连师兄已经发话了，为免你被小人所害，必要时刻，我等必须负起保护你的责任，清除宵小！”

　　最后一句话说出，一股无形的威压，骤然从陶博身上涌出，狠狠压向石小乐。其他几位长生教弟子，俱是幸灾乐祸地看着这一幕。

　　同样是巅峰地仙，陶博的功力自然比一些江湖散修强了太多，怪只怪，这个叫乐岩的自己倒霉，敢触赫连师兄的霉头。

　　其实在这些弟子眼里，何尝不将鱼有容当成了女神，自是对石小乐又妒又恨。

　　本以为这个蜡黄中年会出洋相，岂料，陶博加诸于他的威压，好似消失了一般，下一刻，轰的一声！

　　尚在得意的陶博突兀翻滚出去，宛如橡皮球一般，一路翻滚，最后撞开了长生教弟子所在的包厢大门，仰头吐出一口血，状极狼狈。

　　“嗯？”

　　几位长生教弟子脸上的笑容凝固。

　　就连包厢之内，正百无聊赖等待结果的赫连独霸，以及其他弟子，都颇感意外。

　　唯独鱼有容，焦急传音道：“石哥哥，你快先走吧，晚些我去找你。”

　　她清楚石小乐的性格，也从不怀疑他的天赋和实力，甚至远在天城的事，她都暗暗打听过。

　　可正是因此，鱼有容几乎能推测出，当初石小乐之所以能击杀黄玉剑帝和修罗武帝，乃是动用了一种逆天秘法，代价必定极大！

　　否则，他早就击杀慕容春了。

　　赫连独霸的实力，或许不及慕容春，但到底是虚元境武帝，哪里是神关境巅峰的石小乐能媲美的？

　　“你敢伤我？”

　　陶博站了起来，眸光如同野兽般，带着掩饰不住的怨毒。

　　“你无故暗算我，反倒责怪起我来，长生教，好一个名门正派。”

　　石小乐笑笑。

　　周围发出了声声哗然，似极意外。

　　包厢内的长生教弟子虽然愤怒，但出奇的没有动。

　　所谓人言可畏，若是陶博暗算成功也就罢了，现在行迹败露，没人会傻得替他出头，抹黑长生教的名头。

　　陶博也意识到严重性，脸色铁青，却不得不强压杀机，笑道：“在下误以为乐大侠对鱼师妹另有图谋，得罪之处，万望海涵。”

　　深深地看了石小乐一眼，似要将他记住，陶博一言不发地返回包厢，那几名长生教弟子也觉丢脸，纷纷返回。

　　鱼有容叹口气，深知继续留下，反而会害了石小乐，便暗中与他约好见面地点，不舍地起身离开。

　　嗤！

　　没有多少人发现，一道无形的精神梭子，突然以雷霆之势狠狠贯入了石小乐的眉心，似要搅碎他的精神意志。

　　客栈后院，一名山羊胡老者露出阴笑。

　　敢坏他长生教的名声，就要付出相应的代价！呵呵，他就不信一个傻子的话，还会有人相信。

　　“三师兄他……”

　　另外两间上房内的一男一女感应到这一切，俱是面色不虞，但他们想要阻止却太晚了。

　　包厢内，准备给石小乐一个教训的赫连独霸幽幽一笑，也是，一个陆地神仙，脏了他的手。

　　“唉。”

　　石小乐叹口气，放下酒杯，眼神淡漠地看向某个方位。

　　在山羊胡老者暗自得意时，精神梭子突然以更快的速度，反冲向后院，速度与力道之快，简直令后院的一男一女骇然。

　　“噗……啊！”

　　山羊胡老者从床上摔到地上，脸色发白，双手抱头，身体不断地扭动着，发出了痛苦不已的惨叫。

　　嗖嗖！

　　两道身影跃入房中，男子一探山羊胡老者的情况，眼眸收缩，震惊道：“一半的精神力被废了，今后怕是会成为一个疯子！”

　　嘶！

　　女子倒吸凉气，脸色发白。

　　三师兄可是半步虚元境修为，精神力更是他的强项，连普通虚元境武帝都未必斗得他，岂料有心算无心之下，还被人弄残了。

　　那个乐岩，莫非是扮猪吃虎的风尘奇人吗？

　　二人意识到，他们得罪了不该得罪的人。

　　咔嚓！

　　在众弟子不解的眼神中，赫连独霸一把将手中的酒杯捏碎，回过神来，正准备亲自出手，却发现石小乐不见了。

　　“逃得倒是快，下次见你，定要你好看！”

　　虽然不在乎三长老的生死，但毕竟是支持自己的一条老狗，内心中，赫连独霸已将石小乐判了死刑。

　　石小乐当然不是畏惧长生教才走的，而是顾及鱼有容，他怕再留下去，会忍不住把长生教的人一锅端。

　　“嗯？”

　　突然，石小乐目光一缩，好像看见三个熟人进入了烟雨小城。当年他们离开西海群岛，怎会辗转来到此地？

　　石小乐下意识跟了上去，一闪掠入万米外的白雾中。

　　烟雨小城，名不虚传。

　　走在里面，石小乐有种回到前世江南水乡的错觉，乌墙灰瓦，小桥流水，不时还有绵绵细雨洒下。

　　但这种细雨，竟是一种五等奇毒，难怪只有陆地神仙才能入内！

　　两边的店铺，酒楼，乃至宅院，死寂无声。

　　石小乐推开了一座又一座，窗明几净，地不染尘，但就是毫无人息，长时间走在里面，明明景色如画，却给人一种无比强烈的惊悚感。

　　那三位熟人不知在何处。

　　路过一家珠宝首饰店时，石小乐随意扫过，身体定格，随后连忙走了进去，看向了木橱一侧的一颗珠子。

　　此珠呈红色，剔透无暇，无论大小，样式，还是光泽，都与石小乐之前得到的绿青蓝白四珠一模一样！

　　“你走入我的梦，我亦看到了你的欲，与我交易吧。”

　　一道轻柔的声音，在石小乐耳边响动。


第937章 与自己为友

　　声音似男非男，似女非女，响彻在珠宝店的每一个角落。

　　“装神弄鬼。”

　　石小乐一记剑指点出，虚空如玻璃般裂开，竟从中掉出一个人来，穿着员外服，面庞白皙滚圆，唯有一双眼中透着精光。

　　“公子好功夫，绿豆佩服。”

　　员外服男子笑眯眯道。

　　石小乐却奇了。

　　他如何看不出，整个珠宝店笼罩在一层神关境阵法之中，可以他的剑势，轻易就能破之，但对方似乎不受影响。

　　“公子，这是我的地盘，只有天王老子才能管。”

　　员外服男子笑意不改。

　　石小乐却不信，这次动用了三成功力，岂料剑气刚出，就被湮灭。

　　五成。

　　七成。

　　均未建功。

　　石小乐的脸色出现了变化，感受着莫名的气息：“你叫绿豆？”

　　“不错，因为我的眼睛很像绿豆，所以天王老子就这么叫我。”

　　“天王老子是谁？”

　　“他当然是我的主人，也是烟雨小城的主人。”

　　石小乐打听过烟雨小城的情况，从未听过此城有主，更不曾听过什么天王老子，心中越发疑惑。

　　绿豆傲然笑道：“每个人进入烟雨小城，看到的东西都是不同的。也不是什么人都有资格见到我，听到主人的大名。我可以做主，将这枚红珠子送给公子，但公子必须帮我去城东的王家铁铺，取回我的狗。”

　　对方的话莫名其妙，但也让石小乐意识到，烟雨小城被一方神秘势力霸占了。

　　“我为什么要答应？”

　　“我从不强逼。”

　　说罢，绿豆竟消失在虚空中，连那枚红珠子都不见了，只留下一道声音：“我们的交易，随时都存在，直到有下一个人来。”

　　石小乐古怪地出了店，先前的客栈，酒楼，可都没有出现这种异状。更惊人的是，当石小乐试图走出烟雨小城时，发现自己被困住了！

　　以他的精神力，竟都无法发现破绽，无论怎么走，始终在城中街道打转。

　　“我被看上了，所以被困住？那么之前进入的人，定也有一部分与我一样，既然消息没有泄露，代表他们都没有走出来？”

　　心中一沉，石小乐忍不住摇头苦笑，这可真是飞来横祸，不过事到临头急也没用，想了想，他还是朝城东走去。

　　半个时辰后，石小乐看到了一家破败的店面，上面刻着四个大字——王家铁铺。

　　“你是绿豆派来的？”

　　王家铁铺内走出一个半边脸长满刀疤的男子，盯着石小乐的眼睛满是冷色，在他身后三尺处，一条黄毛大狗被铁链拴着。

　　“他请我帮忙，取回他的狗。”

　　石小乐观察着对方，这一看不得了，他惊骇地发现，自己竟然无法看穿对方的修为。

　　“你的手摸了我老婆的脸，所以我夺了他最爱的狗，回去告诉他，拿臂换狗。”

　　刀疤男子说完，便转身返回店内，刚走几步，豁然回头：“还不快滚，我刀疤老六的脾气不太好。”

　　一股滚滚杀气扑面而来，刚冲到面前，就激起了石小乐体表的剑势，嘶啦声中，被切成两半。

　　“还敢反抗？”

　　这举动似乎激怒了刀疤老六，纵身一跃，狠狠一拳头挥向石小乐。

　　石小乐不敢大意，连忙拔剑出鞘，可拳劲临身之时，他才发现依然低估了对方。那股拳劲好似尖锥中透着尖锥，风劫剑气居然被生生洞穿，石小乐侧身一避，拳劲冲天而起，将远方天际都打出了一个窟窿。

　　“多有冒犯，在下告辞。”

　　飞身后退了数千米，石小乐收回视线，抱拳离开，也掩去了眼帘中的光芒。

　　“哼。”

　　刀疤老六只是冷笑，不知为何，没有追出来，回了王家铁铺。

　　当石小乐道出刀疤老六的意思后，绿豆冷笑不止，直斥其痴心妄想，顺带着连看石小乐的目光都轻鄙了几分。

　　“没本事的东西，浪费我的时间。”

　　绿豆大手一挥，珠宝店内突兀冒出了一道道光刺，不等石小乐反应过来，就将他困在了中间，任凭石小乐怎么挣扎都无用，隐入虚空。

　　可怪异的是，石小乐竟能看到外面的场景。

　　更怪异，更惊悚的事情发生了。

　　就在半个时辰后。

　　一位面色蜡黄，腰悬长剑的中年人走入珠宝店，其形貌，竟与易容后的石小乐如出一辙。就连接下来的对话，都像是复制一般，再之后，那人也被绿豆关押。

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　两个石小乐照镜子一般，连眼中的惊疑都同时出现。

　　阵法？幻境？

　　都不对。

　　因为利用之前的时间，石小乐已经看穿了此地的巅峰虚元境阵法，并找出了破绽，而幻境本质上与阵法相同，更瞒不过他。

　　可他仍破不开这该死的囚牢。

　　“我明白了，这是一个可怕的梦境，从踏入此地开始，我们便开始了循环，无始无终。你以为我是你，是你的延伸，孰不知，也许你才是我的延伸，无始无终，始便是终。”

　　对面的石小乐语气轻淡，却振聋发聩。

　　石小乐自然想到了这一点，所以连他都搞不清楚，究竟谁才是谁。

　　接下来，第三个，第四个，第五个……

　　不断有石小乐被关押进来，发出疑问，到了最后，石小乐只觉得自己的意念被撕成了数百份，化成了数百双相同的清冷眼睛。

　　“我有办法了。”

　　一位石小乐突然拔剑，抹向自己的脖子。

　　众人不解，而后齐齐动容，是了，如果死到只有一个人，谁始谁终，便见分晓，也能中止这可怕的一切。

　　但就像是触发了另外一个轮回，依旧出现了许多个石小乐，且最终所有石小乐死到只剩一个，循环往复。

　　之后，石小乐想出了许多办法，但情况越来越糟，任何改变都不能阻止这噩梦般的一切，只会令其更加复杂。

　　渐渐地，纵是石小乐修养过人，也开始感到烦躁，继而癫狂，癫狂之后则是冷寂。

　　他素来清冷的眼眸变得通红，眼神如同一个半清醒半昏迷的疯子，那是一种近乎于刻骨铭心的绝望。

　　“向我臣服，我可以放了你。”

　　这一日，绿豆笑眯眯地出现在诸多石小乐面前，以一种俯视的目光看着他们。

　　没有人能承受这样的折磨，铁人都不行，事实上，坚持到现在，石小乐的表现已经大出了绿豆的意料。

　　“你是我看重的人，也是天王老子看重的人，在你之前，有三个人投入我门，皆得重用，但你比他们更出色。”

　　绿豆慢悠悠说道，已然将自己当成了不吝赏赐的胜利者。对他来说，举荐贤才本也是一大功劳。

　　“臣服？我时刻都是自由的，谈何臣服？”

　　突然间，诸多石小乐同时抬起了头，眸光中的绝望不见了，取而代之的是一种讥诮。

　　绿豆脸色一变：“你说什么？”

　　“你从一开始就说了，这是一场梦，而你看到的，利用的，只是我的欲。我自己才是那个最大的敌人。”

　　诸多石小乐纷纷消失，只留下一位。

　　“多谢你们营造的这场梦，其实所有的困难，都是我臆想出来的，表层意识，永远敌不过潜意识，而你们做的，便是在引导我的潜意识，让我与自己为敌！我到现在才真正明白，人最重要的是谅解自己，与自己合作，才是面对任何困境唯一的出路。”

　　“不可能！”

　　绿豆面无人色。

　　“刀疤老六打我的那一拳，太过古怪，那时我就直觉到，即便我让他打中，也不会受伤，如今想来，该是我的潜意识本能示警。而你的出现，是我自己设定的一个关卡，自救或堕落，全在一念之间。”

　　石小乐定定地看着绿豆：“我赢了！”

　　噼里啪啦。

　　眼前景象如镜面破碎。

　　石小乐完好无损地站在珠宝店，手中拿着一颗红色珠子，什么绿豆，什么刀疤老六，全都消失不见。

　　“原来时至今日，我心中仍有如斯杂念和畏惧，裹缚我前行。”

　　石小乐长舒一口气。

　　他之所以能清醒，除了对绿豆和刀疤老六产生怀疑外，另一个不轻不重的原因是，在一次次折磨中，他的幻之武道竟突破到了九成巅峰，距离十成只差半步之遥，更为清晰感应到了真与假。

　　握着手中的红色珠子，石小乐笑着将之收起，不知道集齐所有颜色的珠子，会有什么收获。

　　还不等他压住欣喜，突然间，地面轰隆一声往下坠，等到平稳之后，石小乐走出珠宝店，这才发现，烟雨小城居然大了许多倍，一眼望不到边！

　　……

　　“咦，有人通过了梦武魔帝的考验？”

　　一处墙壁斑驳的深宅大院里，一位倒在摇椅上的少年神情微愣，旋即露出笑意。

　　“主人座下十二大将，要数梦武魔帝的考验最难，不过还只是第一层。”

　　身旁随侍的小厮道，虽为小厮，但他的气场竟比许多江湖巨擘更强十倍。

　　“本座倒是希望，有人能通过梦武的所有考验。如今十二大将之门，只剩三门未开，呵呵，那些江湖势力处心积虑多年，倒是没令本座失望。”

　　少年淡淡道。

　　“主人请放心，听说那几个势力，此次都叫出了门下最杰出的弟子，准备全力冲击剩下三门，得到此地最大的秘密。”

　　小厮声音平静，唯有男子听出他语气中的邪恶与幸灾乐祸。

　　“秘密，哈哈哈……”


第938章 剑道龟甲的异常

　　依然是烟雨小城，但与之前不同了，就像一幅画被人从断面处接了起来，无缝相连，又或者，此前所见的烟雨小城只是一部分。

　　石小乐有些头大。

　　尤其想到，大夏王朝各大顶级势力都曾来此地探索，最后无疾而终的传闻，更是心中冰凉。

　　他就不信，那些顶级势力的人都是窝囊废，看不出此地的诡异。也许那种传闻，本就是他们自己散播的？

　　烟雨小城除了变大，似乎连生机都多了一些，不时还能听到阵阵嘹亮的鸟啼。

　　街垂千步柳，湖映双重城。

　　石小乐走过小巷，穿过拱桥，观察着四周。酒楼，客栈等建筑自不用提，这回连青楼，镖局，乃至商行都出现了。

　　嗖嗖！

　　正自思忖间，破风声响起。

　　“朋友，你是哪边的，看你很面生，交出烟雨令。”

　　两位男子忽然从远处疾掠而来，一前一后堵住了石小乐，面上带着客套的笑容。

　　二人的气息皆在巅峰地仙层次，见石小乐不言不语，前方头束金冠的中年便道：“交不出烟雨令，莫非朋友是湖海盟的？”

　　说话间，二人身上冒出了杀气。

　　石小乐更奇了，正好满腹疑惑，浑身顿时散发出一股强烈的精神波动，轻易控制住了二人。

　　一刻钟后。

　　石小乐从街角走出，脸上疑云更深。

　　从二人口中他才知道，原来烟雨小城分成了好几层，人们最先进入的只是第一层，唯有触发机关，并通过考验的人，才有资格进入下一层。

　　最奇妙的是，每个进入首层的人，都看不到别人，且触发的机关也不同，难度有差。运气好，龙关境武者也能进入第二层，运气不好，陆地神仙也会困在第一层，直至销声匿迹。

　　而更多的人，却无法触发机关，往往在烟雨小城第一层转了一圈，得些宝贝后便会离开。

　　难怪，江湖中大部分人不知此地的凶险。

　　而在数年之前，大夏江湖各大顶级势力发现了端倪，联手共探，并组成了烟雨联盟，暗暗控制了烟雨小城。

　　可惜江湖中也不乏奇人异士，能凭自己本事闯到第二层，并看出此地的不凡，于是也成立了湖海盟，隐隐与烟雨盟分庭抗礼。

　　方才二人，正是烟雨盟负责巡逻之人。

　　“听说两盟的核心，都已经进入了烟雨小城的第三层，我倒要看看，这里有什么宝贝。”

　　能让江湖两大层面的人不惜博弈，石小乐自然不可能低估烟雨小城的价值，第一层就得了红色珠子，他很好奇，接下来又会有什么收获。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　石小乐小心避开两大联盟高手，出入了许多院落，但都没有发现，想来也是，没有阻挠的地方，好东西定然被人捷足先登了。

　　街上不时发生火拼和厮杀，驻扎在第二层的两盟高手，实力最低都是陆地神仙，幸亏烟雨小城阵法牢固，才没有造成太大的损毁。

　　窥一斑而见全身，石小乐怀疑，第二层的主事者应该是虚元境武帝，就是不知道是什么层次。

　　值得一提的是，他还看到了在紫云客栈遇到的长生教一行人，鱼有容赫然在列，不过她脸上带着隐隐的愁绪。

　　由于暂时不想闹出动静，石小乐没有现身。

　　入夜。

　　当他路经一处豪华宅院时，突然感觉到一阵极强的吸引力，不是直觉上的吸引，而是气息上的吸引，如同第一层珠宝店给他的感觉。

　　“莫非是进入第三层的契机？”

　　石小乐怦然心动。

　　非要说他身上有什么缺点，好奇心一定是其中之一，甚至是最明显的一点。不过石小乐自己不觉得，一个人若无好奇心，人生岂非太无趣？

　　何况修炼到了他这一步，机缘甚至比天资，努力更加难得，保证安全的前提下，没道理放过此地的宝藏。

　　眼前的豪华宅院，三步一岗，五步一哨，分明布置了很多人手，而且令人惊诧的是，居然是两盟共制！

　　什么东西，能让两大联盟放下成见？必然极其珍贵，而且多半没有得手。

　　精神离体之下，石小乐很快将宅院内的情况摸得一清二楚，尤其注意到，在后院的某处园子里，更是被人布下了重重大阵，以防外人窥探。

　　不过要注意的是，石小乐还感应到了两股极强大的气息，应该是两位虚元境武帝，比起当日的血袍老大都有过之而无不及。

　　“以我的功力，他们困不住我。”

　　负责巡逻的都是两盟巅峰地仙，更伴有阵法，蛊术，机关等等，不过这难不倒石小乐，以他如今的功力，龙潭虎穴也可闯得，虚元境武帝不出，谁与争锋？

　　气息内敛，他如一道风影，飘然冲入宅院。

　　在足足数百位巅峰地仙的严密监视下，仅仅一刻钟，便来到了宅院后方，不过他没有去那座园子，而是来到了一间书房。

　　书房内的布置很典雅，大概曾经被人翻过，又摆回了原位。

　　之前一年里，曾有人将建筑内的东西清空，立刻就遭遇了噩运，据说连半步虚元高手都不能例外，所以两盟的人很讲究。

　　石小乐的心怦怦直跳。

　　皆因就在刚才，放于系统空间内的剑道龟甲，竟无故躁动起来。这还是在百花洞天得到此物后的第一次。

　　剑道龟甲为石轩中所有，莫不是，此地与之有关？

　　循着让剑道龟甲躁动更强的方向，石小乐来到了一处木架旁，上面摆放着一些古玩，比如瓷器，铜块，玉石等等。

　　但石小乐的目光，一下子定格在了木架另一端，似随意放置的三块龟片之上。这三块龟片呈四方形，无比老旧，表面裂痕密布，像是随时会裂开。

　　来不及观摩，石小乐一把将之吸摄手中，准备带出去再说。岂料就在此时，三块鬼片骤然大亮，爆发出三簇惊世的剑光，一下子照亮了夜空。

　　“什么情况？”

　　“是东厢书房！”

　　刷刷刷！

　　一道道气息飞扑而来。

　　更有两股骇人的气机，遥遥锁定了此处。

　　门推开，有人看见石小乐，贪婪的目光立即聚焦在他手中，不禁大喝道：“你是哪派的，未经允许，敢擅自入内？还不快交出东西！”

　　“好强的剑气！”

　　顷刻间，书房内外站满了人，一头紫发的赫连独霸脸庞炽热。

　　他学的虽是霸道之剑，但任何剑道精髓都能用于借鉴。看眼前这三簇剑光，必是了不得的剑道秘宝，于他大有益处。

　　何止是他，在场大部分人，尽是神情激动，连那两位烟雨盟与湖海盟的负责人，都遥遥相对，绷紧了身躯。


第939章 人级杀招

　　“还不快滚出来！”

　　一名烟雨盟的老者大声呼喝，气势腾腾。

　　湖海盟没有严密的门派组织，说的好听点，是江湖异人共组，说的难听点，其实就是一群为了利益结合的临时部队。

　　在宇文庸看来，擅自闯入书房的家伙，定是湖海盟之人。

　　“出来！”

　　“敢坏规矩，今日谁都饶不了你！”

　　不止烟雨盟，湖海盟的高手也在大叫，但其中不少人目光闪烁，不知在想些什么。

　　呼喝声中，站在房门之外的高手却一步步往后退。他们早已看清了房中人的模样，正因如此，才分外忌惮。

　　就见火光和漫天星斗之下，一名面色蜡黄，腰悬长剑的中年人慢悠悠走出，无视投在身上的一道道目光，怡然自得。

　　“不是两盟之人？”

　　许多人面色丕变。

　　烟雨小城第二层，除了烟雨盟和湖海盟之外，还有第三种自由人，他们不受两盟管束，常常独自行动，最是难缠。

　　不过也正因此，成不了气候。

　　大家都是人杰的情况下，一个人的力量，哪里比得上一群人的力量？

　　可眼前的蜡黄中年，却能在重重戒备之下，悄无声息地闯入后院书房，若非突发异状，甚至没人发现，这份功力岂非骇人！

　　“是你！”

　　“乐岩！”

　　其他人不说话，长生教的一些弟子却叫了起来。

　　陶博先是大惊，而后大喜。赫连独霸眼睛微眯，眸光深邃，鱼有容俏脸失色，张张嘴不知道说什么好。

　　另外一男一女，明显是长生教长老，亦是神情震动，似乎想不到会在这里看见石小乐。

　　“六师弟，七师妹，你们认识他？”

　　宇文庸看见二人的表情，不由询问。

　　六师弟便将之前发生在客栈的事如实相告，当得知，三师弟发疯便是石小乐所为时，宇文庸瞳孔收缩，眼中已带了一抹冷意。

　　“阁下，此地乃我烟雨盟与湖海盟共有之地，你却不请自来，趁夜作乱，是不将我等放在眼里吗？”

　　虽然愤怒，但宇文庸没有丧失理智。

　　一个能举手投足废掉三师弟，甚至偷偷潜入此地的人，实力定然很强，至少他没有把握对付对方。好在现场那么多人，连两大虚元境武帝都在，总不至于怕了对方。

　　“把你偷盗的东西放下！”

　　“还不乖乖束手就擒！”

　　“劝你不要自误！”

　　众人都喊了起来，一道道强大绝伦的气息铺满全场，在石小乐的感觉中，最差都是八甲地仙，九甲地仙占了大多数。

　　看来为了此地，大夏江湖的顶级势力真是下了血本啊。只是这样一来，石小乐就越发好奇了。

　　“这里并非你们的地盘，何谓偷盗？堂堂名门正派，江湖侠士，何时成了守地自封的强盗之流，都走吧，我不想动手，不代表我不敢动手。”

　　石小乐的目光从一张张脸上划过，语气平淡。

　　“混账东西，说出这种话，谁给你的勇气！”

　　一名壮汉脾气火暴，蓦然挥舞手中的万斤巨斧，当头就朝石小乐劈了下去，斧芒好似天地初开的极光，带着霹雳呼啸的巨响。

　　在场众人认出，出手之人正是湖海盟于此地的第二负责人，“霹雳斧王”莫开泰。

　　别看莫开泰的称号中有个王字，实则早在二十年前，他便晋入了半步虚元境，实力深不可测。

　　众人以为，莫开泰出手，至少能看出石小乐的虚实。

　　岂料斧芒刚刚劈到他的头顶还有三尺，突然被一层犀利至极的剑气所阻挡，紧接着，剑气突然无序爆炸开来，宛如无数的青色烟花，从无到有。

　　嗙嗙磅……

　　“给我滚！”

　　莫开泰吃劲之下，差点握不住手中巨斧，掩下心中惊骇，连忙挥出一记杀招，但这反而激起了更强烈的剑气反弹。

　　咚的一声！

　　手臂骨骼爆碎声中，莫开泰大叫着飞了出去，人群后方有人去接他，反而被他身上携带的气劲震得同样倒退不止，一直撞到后方墙壁才停下。

　　噗！

　　整座墙壁成了齑粉。

　　“这么强？！”

　　惊呼声响起一片。

　　“你是虚元境武帝？”

　　暗处有人问道。

　　“不是。”

　　石小乐摇头。

　　不少人心中暗哼，显然并不相信。

　　“把你吞下的东西都吐出来，这里的一切，不是你能染指的，莫说在场的英雄豪杰不答应，我赫连独霸也不会答应。”

　　杂乱的声音中，一头紫发的赫连独霸走了出来，眼神张扬而自信。

　　“姓乐的，前次你在客栈，先是无故羞辱我的师弟，又以诡计暗算我的师叔，之后趁我不备，逃之夭夭，今日自投罗网，我赫连独霸说不得要为他们讨回公道。”

　　一番话说得豪气冲天，顿时惹来在场众人各自不一的目光。

　　即便是与长生教不睦的门派高手，也不得不承认，赫连独霸乃是最近两年里，大夏江湖风头最劲的年轻人之一。

　　大器晚成，一鸣惊人，此子不仅是压着线的百岁武帝，更在晋升不到一年里，就创造出了人级杀招，实力之强，极可能逼近了人境层次。

　　莫说是大夏江湖，纵然放眼飞马，北梁，乃至西域百国，又有多少人可堪一比？

　　不少女子眸光涟涟。

　　见状，赫连独霸心中越发得意。

　　他从没有轻视乐岩，甚至有八成把握确定，对方乃是突破多年的虚元境武帝，可恰恰如此，自己输了是应该的，若赢了，定当再次扬名江湖，进一步确立自己在长生教的地位。

　　这种包赚不赔的买卖，傻子才不做。

　　至于会不会折在乐岩手中，赫连独霸没想过，他就算不敌，自保还是没问题的。

　　“石哥哥啊……”

　　鱼有容看了看四周，星光照耀下的俏脸更为苍白，因为担忧，她的五指都刺入了手掌却不自知。

　　一方面，她为石小乐的实力而惊喜，但另一方面，想到现场足足有三位虚元境武帝，不禁心中发虚，只期盼石小乐不要缠斗，一定要找个办法逃出去才好。

　　“你还真是不要脸，我在客栈放过了你一次，不代表我会放过你第二次。”

　　石小乐直视着赫连独霸。

　　“笑话，我赫连独霸是何等人，需要你放过？”

　　轰隆！

　　一记雪亮的剑芒划破夜色，如果莫开泰的斧头是雷霆，那么此刻的剑芒，则是来自九天上的长河，滚滚不绝，势能催山分海。

　　石小乐看得仔细，赫连独霸手中的剑，足有六寸宽，两寸厚，表面闪烁着一层莹莹的玄光，分明是一件顶尖的中品灵兵。在他奋力挥舞下，剑光都近乎扭曲，不问可知蕴含着怎样恐怖的力量。

　　然而这对石小乐来说，远远不够。

　　春怒剑出鞘，石小乐信手挥出，以剑锋对抗剑锋。

　　铛！

　　霸道莫匹的剑势一顿。

　　石小乐却毫不停留，前一刻还力量无穷的剑，下一刻就像轻沾即走的灵蛇，顺着对方剑锋逆划而上，在赫连独霸眼中不断放大，因为速度过快，后者蓦感时间都放缓了一般。

　　“灵豹裂羽！”

　　大吼声中，赫连独霸来不及攻击，双手猛地一沉，同时腰腹发力，右腿横扫而过，竟比手中剑势更为惊人。

　　就连暗处的两位虚元境武帝都露出了异色。

　　但石小乐就像预料到一般，看也不看，手腕扭动下，长剑提前一步拦截在半空，将其招式破尽。

　　与此同时，左手微微抬起，一束剑光以石小乐为起点，通天贯地，骤然飞出，带起无穷无尽的幻相，刹那令赫连独霸沉迷其中。

　　他的动作稍慢一步，顿时就被连环剑气击中，张嘴喷出一口血，满脸说不尽的震惊羞怒。

　　赫连独霸想到了结局，但过程却是他万万无法接受的，倒退途中，表情都狰狞起来，怒喝道：“天地玄武！”

　　只见他气势大涨，一股股罡气从四肢百骸流向全身，最后化作了劈开天地的一剑，剑气中，隐隐能听到一声嘶哑却震动灵魂的吼叫。

　　“这就是人级杀招吗？”

　　不可否认，此招的确给石小乐带来了压力，天下虚元境武帝不多，而能够到人级杀招的更少。

　　当初在无元宫大战黄玉剑帝和修罗武帝，由于境界所限，二人都无法施展人级杀招，否则的话，石小乐获胜的机会还会更少。

　　但今时不同往日，赫连独霸也不是黄玉剑帝和修罗武帝。

　　九成巅峰的幻之武道提至极限，虚空就像万花筒般，闪烁出梦幻而朦胧的光泽，众人仅仅看着，便觉神迷心眩，连意志力都要丧失其中。

　　一道缥缈剑光闪过。

　　花瓣绽放，凋零。

　　噗！

　　霸道浑厚的剑招刚刚使出一般，突然就被扼住，剩下另一半无疾而终。

　　赫连独霸再也无法抵抗，惨叫着被轻柔却锋利的剑气割出了数百道伤痕，每一道都深可见骨，更有罡气钻入体内，不断破坏他的骨骼筋脉，等摔在地上，已成了血人。

　　“这一招的韵味，与你的武道并不相符，看来你的机缘不浅，从别处学来了这招。”

　　耳边传来的话，令受伤的赫连独霸更是急怒攻心，连喷数口精血。


第940章 一百八十缕心剑之力

　　在外人的宣传中，天地玄武这一招乃是赫连独霸自创，但只有他清楚，事实并非如此，如今被人当面点破，心中的惊怒和羞耻简直无法形容。

　　赫连独霸望着石小乐的目光在喷火。

　　“阁下，你敢重创赫连少侠？不给个交代吗？”

　　暗中一股极强的气息涌来，明显是烟雨盟的虚元境武帝要出手了。

　　另一边，湖海盟的虚元境武帝同样蠢蠢欲动，倒不是为了赫连独霸，而是为了石小乐身上的东西。

　　但石小乐只露出讥讽的笑意。

　　这二人先前一直在袖手旁观，怕是恨不得自己灭了赫连独霸才好，现在又来充好人。

　　咻！

　　想也不想，石小乐一剑对着前方划出，无数美丽的泡沫自剑刃处出现，浮浮沉沉，又消失无踪。

　　下一刻！

　　远方传来爆炸声和怒吼声，谁都看不清，这一剑是如何杀向烟雨盟武帝的。

　　而当众人回过神来时，石小乐已在两大虚元境武帝的围攻下，冲向了后院的园子。

　　“厚土波动功！”

　　一片土蒙蒙的厚重力量铺天盖地落下，每一次震动，都会令天地轰鸣，若非四周阵法重重，方圆数万米都会成为废墟。

　　“虚元神指！”

　　另一侧，一道淡之又淡的光芒，飞快射向石小乐，处于指芒方向的众人，只觉得连灵魂都要被摧毁，更不用说身为目标的石小乐。

　　面对两大虚元境武帝的联手，石小乐连施两记幻沫，中断截招，趁着对方招式力量未尽，又以一苇渡江从稍纵即逝的破绽中冲出。

　　轰隆隆！

　　直到此际，天空中才响起震颤灵魂的巨响声。

　　但此时的石小乐，已然进入了园子。

　　四周仍有不少地仙守候，但一被石小乐的剑势所笼罩，一个个惊慌失措，连动手的力气都没有。

　　“你大胆！”

　　“站住！”

　　两位虚元境武帝意识到什么，大声怒吼，却只能眼睁睁看着石小乐冲入园子中央，被阵法笼罩的光团之内，消失无踪。

　　“该死，居然被他进去了。”

　　烟雨盟的快活武帝脸色难看，又惊又恼。

　　这几年，烟雨盟和湖海盟核心已探索了烟雨小城的第三层，并获悉了一处重要秘地，但想打开秘地，需要十二种不同的力量。

　　而此地异状所散发的气息，恰与秘地外的一种气息十分相似，所以尽管才发现半个多月，烟雨盟和湖海盟已派出了两大武帝镇守，并准备调集更多人，不可谓不重视。

　　谁料这等关头，居然被人捷足先登，谁不郁闷？

　　但比这更惊人的是，石小乐竟能进入其中，这岂非意味着，对方通过了梦武魔帝第一关的考验？

　　快活武帝与星元武帝对视一眼，俱看到了对方眼中的凝重，当即也不多话，各自吩咐手下，务必以最快速度将今日之事汇报门派。

　　“石哥哥真乃天下奇人也。”

　　其他人惊怒交加，但有一人却暗自欣喜。为了不让别人看出自己的异状，鱼有容沉着一张俏脸，主动走上去，对宇文庸道：“二师伯，这个乐岩好生狡诈，我没想到他是这种人，这次是我害了赫连师兄。”

　　早就听说石小乐与鱼有容有旧的宇文庸，本打算好好询问，见鱼有容一脸悲戚难过，眼中甚至带着恨意，不似作伪，加上眼前又不是好时机，摆摆手道：“你也不是有意的，罢了，以后识人要明！”

　　赫连独霸是后来居上，但明眼人都看得出，鱼有容也不赖，尤其从西海归来后，实力进境更上一层楼，未必没有希望成为下一个百岁武帝，没必要得罪。

　　……

　　“这是？”

　　四周是不规则的光幕，层层浓郁气息侵袭而至，哪怕石小乐奋力抵抗，依旧感到眼皮吃力，想要就此睡去。

　　这种迷蒙的状态，让他想起了第一层的珠宝店。事实上，石小乐之所以敢冲进来，也正是基于这种召唤般的直觉。

　　就在他眼皮子更沉，眼前出现更多景象时，系统空间内，刚得到的三块龟片，蓦然贴合到了剑道龟甲之上。

　　因为纵横交错的凹痕，剑道龟甲分成了九个方格，此刻三个方格被填满，竟令剑道龟甲明亮了几分，隐隐透着琉璃般的光泽，那股剑道气韵，更是数倍于过去，冲出石小乐体外，将四周的幻境，乃至光幕都刺得千疮百孔。

　　一阵天旋地转。

　　石小乐发现，自己坐在了一处客房内，推开窗，窗外依旧是如画般的水乡景致，一眼望不到尽头。

　　诸多建筑中，还出现了学堂，私塾，甚至赌场，马市等等，却独独没有了巡逻的武者。

　　他施展精神离体之法，心中一震，万米之内，居然还有一尊虚元境武帝，且对方的气息就像一轮骄阳，异常灿烈，绝不在快活武帝和星元武帝之下。

　　这种情形，与之前被控制的两位烟雨盟高手所说的第三层，一模一样。

　　“这里，莫非就是烟雨小城的第三层？”

　　石小乐拿出了剑道龟甲。

　　他清晰记得，先前是龟甲外溢的剑气，斩灭了一切，所以也替自己通过了考验？

　　不过想起龟甲的神奇，能助人领悟心剑，石小乐倒也释然了。他排除杂念，关上门窗，立刻将罡气输入龟甲。

　　霎时间，第六个方格上，出现了一个舞剑小人，但与过去相比，舞剑小人的剑韵太浓郁了，看着对方的动作，便仿佛在观摩无上剑道。

　　石小乐本是个武痴，当即忘记了一切，沉浸在剑道感悟之中，直至罡气消耗完毕，一边调养，一边领会，又继续输入罡气观摩，循环往复。

　　不知不觉，七天过去。

　　“好家伙，我的心剑之力，居然激增到了一百八十缕！”

　　原先石小乐的心剑之力，只有一百三十六缕，现在是一百八十缕，三天之功，相当于过去的一个月不止。

　　岂能不令他激动。

　　在他观摩的虚元境武帝手札中，不乏剑帝，自然知道，当心剑之力累积到三百缕时，便是所谓的心剑大成，到时实力会强大数倍不止！

　　而眼下，距离这个关卡越来越近了。

　　尤其在这烟雨小城内，虚元境武帝不知有几尊，但数量绝对超出想象，可谓步步惊心。以石小乐目前的实力，顶多与快活武帝之流争一争雌雄，贸然出头，别说机缘，自身都未必保得住。

　　所以剑道龟甲的重要性，便不言而喻。

　　“我且在此修炼，等到了瓶颈再说，也能多一分自保之力。”

　　打定主意，石小乐休息片刻，再度沉浸到领悟之中。


第941章 十二天门

　　烟雨小城第三层，广阔无垠，好似没有尽头。

　　但若是将其缩至棋盘大小，就会发现，整个烟雨小城竟是一个十二角星形状，且每一角的距离都差相仿佛。

　　正北角。

　　锋利之气蒸腾，空中隐隐有无数刀剑划过，普通人到这里，顷刻便会被绞成齑粉，纵然是巅峰地仙，也非得运足功力，才能勉强抵抗。

　　然而此地盘坐的三个人，非但未觉艰难，反而颇为享受，似乎锋利之气只是他们的养料，随着一呼一吸间，万千铿铿齐鸣，这里仿佛成了刀剑的海洋。

　　“不愧是我大夏王朝第一剑帝，佩服！”

　　左边缺少双臂的耄耋老者睁开双眸。

　　右边的老者倒是鹤发童颜，闻言亦是朝中间的男子看去。

　　“天刀绝剑，杀业渡人，寰宇苍苍，唯有玄黄！谁不知玄黄二老的刀剑之术宇内无双，某当不得谬赞。”

　　另一边的男子剑眉星目，虽不再年轻，但依稀可见年轻时的风采，他明明端坐于此，却仿佛与刀剑之气剥离，自成另一片天地。

　　正是大夏王朝公认的第一剑客，崇剑帝！

　　与飞马王朝相同，大夏王朝同样有自己的高手排名，虽争议颇多，但无论哪一种说法，崇剑帝都是公认的前三高手。

　　其杀招斩罪，更名列绝杀榜天榜之列，纵观大夏王朝，只有两种杀招在其之上，但相差微乎其微。

　　真要与另外两人较量，孰强孰弱没有谁能预料。

　　“呵呵，我等二人的刀剑，已有数百年未曾出鞘，生锈喽！比不得你们这些年轻人。尤其大时代来临，天地豪杰，牛鬼蛇神都将出世，真不知谁能傲立潮头。”

　　缺失双臂的黄老感慨道。

　　鹤发童颜的玄老则是苦笑连连。

　　隐世千年，一朝出山，但恐怕没有谁能想到，日前他们二人刀剑合璧，居然就被人以肉掌给接住了。

　　而那个人，以玄黄二老的见识，都不曾见过听过。

　　崇剑帝见二人的表情，没有多问，只是道：“不管有多少人，吾辈自当不动本心，迎难而上。此十二天门，已有九门开，剩下三门应该不远了。”

　　玄黄二老被拉回了注意力，玄老哈哈笑道：“崇剑帝天纵奇才，破开金之天门，另外八门，亦有大夏武林不出世的奇才出手，可这等人物，还要再来三位，短期内怕是难矣。”

　　十二天门之后，必是惊世奇缘，这得到了烟雨盟和湖海盟高手的公认。但越是奇缘，难度越大。

　　以玄黄二老的心性，当然不会操之过急，反正光是在门外打坐，就令他们受益匪浅。

　　“拭目以待吧。”

　　崇剑帝淡淡道。

　　木之天门。

　　四道身影或近或远，仿佛是四片天地交汇到一起，光是重叠产生的气息波动，就足以让陆地神仙难以动弹，魂飞魄散。

　　“木后，你这徒弟也未免太妖孽了吧，不仅杀招列入绝杀榜人榜，连木之武道都到了这等程度？”

　　一位青袍道士张口结舌，看着远处的第五道身影，毫无化外之人的风范。

　　被称作木后的绿衣妇人轻启朱唇，声如碧珠落玉盘：“灵儿天生与木之武道亲近，将来的造诣定然胜过我。”

　　另三人倒吸冷气，木后可是地境武帝中的顶级人物，虽无法排入十大高手，但也有望跻身二十大，比她还强，岂非是十大之流。

　　不过看到木灵儿不足六十岁，却已将木之武道领悟到了十成巅峰的境地，没有人会怀疑木后的话。

　　虚空中，一株株藤蔓不断刺击着正中心的碧衣女子，这些藤蔓皆由武道之力凝成，分明达到了十成境地，每一株都足以对抗一位最弱的虚元境武帝。

　　碧衣女子体外笼着一层纯粹的光罩，但已被藤蔓刺得千疮百孔，自身也鲜血淋漓，气息衰落到了极点。

　　不过可以发现，光罩恢复的速度正在逐渐加快，碧衣女子身上的伤势，亦大有起色。

　　包括木后在内，四位地境武帝的心都提了起来。

　　藤蔓攻击得更快更猛了，几乎将虚空都挤满，暴溅的血花中，碧衣女子的身体几乎成了筛子，青袍道士都叫了起来。

　　但也在此时。

　　一阵浓郁到无法形容的生机，蓦然包裹着碧衣女子，将四周的藤蔓尽数扯入糅杂，化为自身的能量。几息之后，鲜血流回她体内，浑身伤势更是眨眼恢复。

　　“灵儿，你的木之武道突破了？”

　　即使以木后的地位，此刻也难掩欣喜。

　　木灵儿起身恭敬道：“启禀师尊，侥幸达到十一成初期。”

　　轰！

　　说话间，五人身后，虚空震颤个不停，一道绿色光门幽幽浮现。

　　“真是盖世之才也，破开了木之天门！”

　　青袍道士三人又惊又喜又骇。

　　这里的动静，自然瞒不过另外九角。

　　水之天门。

　　一名眉心有着水滴流淌，嘴唇泛蓝的妖异中年笑了笑：“好一个木家灵儿，假以时日，未必不能跻身天下十大高手之流。”

　　听到这话，其他几道身影心中狂震。

　　皆因天水大帝说的，是天下十大高手，而非大夏十大高手。以他谨慎的为人，断不可能犯这种口头上的错误。

　　火之天门。

　　几道炽热的气息，仿佛能焚天煮海，致使附近数万米之内，温度达到了惊人的数千摄氏度以上。

　　“尘儿，这是你的对手。”

　　浑身包裹在火焰中，看不清形貌的男子说道。

　　“不止是木灵儿，在尘儿心中，破开十一天门的人，皆是对手。”

　　眼神如金灯的年轻人面无表情。

　　炎极尘，大夏炎家的麒麟儿，六十三岁晋入虚元境，天赋之高，旷古绝今。半年前，正是刚刚出道的他破开了火之天门，震动烟雨小城第三层。

　　可惜此地的虚元境武帝不曾离开，更不会刻意传播消息，否则赫连独霸在他的光芒，根本连提鞋都不配。

　　“火帝本为大夏十帝之一，其孙才情却还更胜一筹，天佑炎家啊！”

　　不远处，几人看着火帝和炎极尘这对祖孙，好似看见了气吞万里，战尽天下敌的画面。

　　光之天门。

　　“现在，十二天门还剩暗之天门，梦之天门未开，但据消息称，隐匿千年的暗宗死灰复燃，其年轻一代掌舵者，暗夜原子不日即将赶到，当破暗门，所以只剩梦之天门。”

　　说话的女子一袭胜雪白衣，耗尽上天心血雕琢出的五官，完美地镶嵌在一张鹅蛋脸之中，眉目颦蹙，无不脉脉含情，一个眼神就能教人骨头酥软。

　　其丰姿仪容，竟不逊于神教的席湘蕾。

　　“照钗儿所想，谁能破开梦之天门？”

　　一旁儒雅的男子笑道。

　　这次进入烟雨小城，事关重大，连他这个颜家家主都亲自出动，他甚至不知道，能否有幸出来，所以想抓紧时间，与女儿多说几句话。

　　“天下英杰众多，但天门级天才却凤毛麟角，女儿只知天命神相有卦显示，十二天门必开，具体是谁，无法确定。”

　　女子表情平和，但正是这份平和，刺伤了颜真宁的心，只觉得满腹苦涩，却又无可奈何。但一想到这次的任务，又立刻压下了诸般情绪。

　　……

　　一间平静的客房内。

　　空气停止了流动，不，分明是空气被剑气所取代，成了短暂的剑界真空，盘坐床上的身影，轻吸一口气，无数剑气钻入他体内。

　　嗤嗤嗤……

　　下一刻，房间响起了异常尖锐的碰撞声，如钢针刺铁板，足足维持了一刻钟。原来是先前的剑气速度太快，力量太集中，直至消失之后，残余的力量才发挥作用。

　　“心剑之力，达到两百六十缕了。”

　　又是连续半个月的苦修，石小乐的心剑境界突飞猛进，距离大成也不远了。不过到了这一步，他也遇到了瓶颈。

　　因为他已悟透了剑道龟甲第六个空格的光影，但目前的修为，却无法点亮第七个空格。石小乐估摸着，非要达到虚元境不可。

　　不过饶是如此，他也感到满足了。

　　须知世间大部分虚元境剑帝，只能领悟到心剑小成，比如当年的黄玉剑帝，而石小乐还未曾踏足虚元境，心剑已接近大成，这是前所未有之事。

　　此时此刻，石小乐只觉得自己一举一动，都能迸发出无上剑气，实力比过去强了一大截。

　　收好剑道龟甲，又调整了片刻，石小乐决心出去看看，离开客房前，他还特意查探了一下，发现之前那位虚元境武帝并不在住处。

　　在长街上走了数个时辰，石小乐忽然看见了三道身影，气息皆是虚元境无疑。那三人也注意到了他，不过都没停下。

　　想了想，他索性跟了上去。

　　第三层并无什么宝物，应该都被其他虚元境武帝拿光了，看那三人行色匆匆，倒不如去瞧瞧有何热闹。

　　大约半个时辰后。

　　一种强烈的吸引力传来，远远地，石小乐看到了一座半遮半掩的光门，一阵阵奇异气息传来，令人不自觉想要陷入美梦之中。

　　“久闻世间有十大魔骨，三大圣骨，不曾想，今日得见三大圣骨中的无我圣骨，最后一扇梦之天门要开了！”

　　一名老者看着在光门笼罩中，器宇轩昂，将天地都踩在脚下的俊美青年，喃喃自语。


第942章 无我圣骨

　　三天前，一名神秘的黑衣青年横空出世，耗时半天，打开了困缚诸多虚元境武帝的暗之天门。

　　仅仅过去三天，又有一俊杰不甘落后，以其惊天动地之资，即将破开梦之天门，且此人给群雄带来的震撼，比黑衣青年更甚！

　　皆因他身上那种与天地亲和，与万道亲和的光明气息，分明来自于传说中的无我圣骨。

　　在场哪一个不是纵横天地的人物，绝不会看错。

　　“无我圣骨？”

　　石小乐听说过十大魔骨，自然也知道三大圣骨，相传一定意义上，三大圣骨比十大魔骨还要珍贵，还要强大。

　　身负三大圣骨者，乃是命定的人中龙凤，灵慧自生，不管修习世间哪一道都会事半功倍，超然红尘之上。

　　但数千年来，江湖未见其一。

　　如今大时代刚刚开启不久，无我圣骨便率先出世，难免让在场诸人心中不宁，生出波澜万丈。

　　石小乐抬头看去，发现一层层梦幻气息，俱被俊美青年所吸引，确切说，是被他体内的某一处所吸引。

　　那里散发着祥和的光芒，衬得他通体如玉，湛湛双眸若神，宛如一位降临世间不带烟火气的谪仙，任何人都能感受到他的超凡脱俗。

　　“公子爷不过五十三岁，距离虚元境只有半步之遥，这次多半能够踏入了。”

　　距离俊美青年不远处，一名佝偻老仆面带淡笑。

　　“你错了，如果公子爷想，早两年便可踏入，他一直是个追求完美的人，容不得一点瑕疵。”

　　佝偻老仆身旁，另一位年轻女子澄清道。

　　二人的话不轻也不重，并不刻意炫耀，也不刻意藏拙，就像话家常一般，但给众人造成的轰动却是太多。

　　从古至今，谁听过六十岁以内的虚元境武帝？

　　哪怕是当今大夏王朝第一人——武帝，也是在六十五岁才迈入此境，北梁王朝的武帝迟一点，是六十八岁，但就算是最快的飞马王朝武帝，也耗到了六十二岁。

　　当然，现在有风声传出，飞马王朝出现了一位神龙剑帝，将这一记录提前了一岁，可仍然没有冲入六十大关。

　　听这两位仆人的意思，无我圣骨拥有者完成这一壮举，似乎轻而易举。

　　赫连独霸一脸阴毒嫉妒，看着天空中的俊美青年，袖中拳头握得发紫。

　　二人刚说完不久，天空中，那扇若隐若现的门户骤然大亮，就像从水中浮起，先前只是一个倒影，如今真切出现在所有人面前。

　　梦之天门，开。

　　轰！

　　刹那间，十二道光柱同时冲天而起，撕破云帘，当升至无限高时，又一个折弯，在虚空平面中纵横交错，形成了一个十二角星。

　　在十二角星的正中央，一条裂缝从无到有，以缓慢的速度逐渐向外分开，落下一地的恢弘，引人无限遐想。

　　“照这个速度，天王陵寝最多半个时辰就会开启，容我等进入。”

　　一名虚元境刀帝哈哈大笑，笑声刚歇，忽而将目光对准了脸色蜡黄的石小乐，冷飕飕道：“听说日前，有一位风尘奇侠擅闯我烟雨盟重地，进入第三层，可是阁下？”

　　听到这话，在场众人都朝石小乐看去。就连无我圣骨拥有者，武道玄都不例外。

　　因为他也听说过此事，而且本身也是从那里下来的，想到对方应该过了梦武魔帝的第一关，不由打量片刻，目光深邃。

　　“是又如何？”

　　石小乐问。

　　“哈哈哈，好生猖狂的家伙！方才我便注意到了阁下，可惜那晚未曾与阁下尽兴一斗，如今倒是个好机会。”

　　万米之外，一人放声长笑，赫然是烟雨盟的快活武帝。

　　快活武帝当然不是从那处通道下来的。

　　探索多年，无论烟雨盟还是湖海盟，早已开辟了一条可供任何人出入第三层的路，事实上，现场八成的虚元境武帝，都是从这处通道下来的。

　　天王陵寝内机缘无数，两大联盟又是竞争关系，自然都调集了最强的人手，但正是如此，他们更不欢迎其他人！

　　比如像石小乐这种，不属于两大联盟的自由人。至于武道玄，虽然也不属于两大联盟，但其背景却十分深厚，不能得罪。

　　“阁下，你真不该自投罗网，本来还能逃得一命，现在，我看难喽！”

　　说话者也不陌生，正是湖海盟的星元武帝，似无奈似戏谑地看着石小乐。

　　“这家伙先前还跟着我们兄弟三人，呵呵，当我们真是免费的引路人吗？”

　　三位壮汉也在冷笑。

　　还有其他几名虚元境武帝，包括一脸狠毒狰狞的赫连独霸在内，皆是看好戏的表情，但仔细观察就会发现，他们的站位，隐隐将石小乐包围在了中心。

　　蛋糕只有那么大，谁也不想被别人分，在这些虚元境武帝眼里，石小乐已然是一个死人。

　　“想杀我，凭你们这些阿猫阿狗，只怕还办不到。”

　　目光流转，划过几张面孔，石小乐脸上不见慌张。

　　“死到临头还敢嘴硬，当日你也不过凭着年纪优势才能打败我，若你我同龄，我一只手斩你！”

　　赫连独霸阴森森笑道，可他发现，从始至终，石小乐连看都没看他一眼，怒恨之下，更欲杀之而后快。

　　“既然如此，我就看看乐大侠你有何高招，厚土波动功！”

　　紧绷的气氛中，快活武帝出手了，大手往下一按，层层土黄色的罡气扩散开来，一重接着一重，每一重都蕴含着惊怖的力量，疯狂朝石小乐袭去。

　　“必须速战速决。”

　　石小乐很清楚，真要决战，他一个人不可能对付现场这么多人，所以必须找到突破口，打对手一个措手不及。

　　两百六十缕心剑之力尽数催动，敛于春怒剑之中，功力提至十成，石小乐双手握剑，迎着压盖而下的土黄色光罩，似缓实快地挥出一剑。

　　一剑出，时空好似定格，幻气泡沫迭迭涌出，或是相互交叠，或是内外包容，或是连成一串，顷刻之间，洒遍了天上地下，轻易便侵入了土黄色光罩之内。

　　咔嚓，咔嚓……

　　土黄色光罩蓦然一顿，没有裂缝，没有碎片，只有一道闷哼在长空尽头响起。

　　人们循声看去，惊骇地发现，快活武帝正张着嘴，一颗颗气泡从他体内飘出，同时飘出的还有片片凝固的鲜血。

　　直到此时，土黄色光罩才轰的一声，炸成了上万份，又立刻被剑气搅碎。

　　“什么？！”

　　星元武帝瞠目结舌。

　　一招击伤快活武帝，这个乐岩的实力竟强横至斯？他难以理解，对方既拥有这等实力，那天晚上为何要跑？

　　还是说，对方是突然进步的？但这才几天，绝不可能。

　　一个个想法闪过，令星元武帝脸庞抽搐。

　　“这种境界……”

　　赫连独霸的瞳孔几乎缩成了一个针眼，又惊又妒。

　　从石小乐刚才的那一剑中，他感受到了堂堂正正的剑道压制，只有一个解释，对方的心剑境界必定远胜自己，如果将自己换成快活武帝，只怕结局会凄惨数倍。

　　众人的念头刚刚转完，就见一招得手的石小乐，突然以极快的速度冲向了天空中渐渐张开的裂缝。

　　轰……

　　裂缝中发出一股强力，浓郁的梦幻气息比之前强了十倍不止。

　　“自找死路。”

　　一些人心中冷笑，动作却不慢，一个个飞快退离，唯恐被气息沾染上，赫连独霸更是运转了全身功力，只等石小乐被气息所影响，暴起一击。

　　但所有人都想差了。

　　关键时刻，只见一股无上的剑道气韵突然从石小乐体内爆发，眨眼将笼罩他的梦幻气息刺穿，借着良机，石小乐顺利冲入裂缝，消失不见。

　　“该死，这家伙身上有无上秘宝，多半是那天晚上抢到的！”

　　快活武帝气得呕血，脸色铁青。

　　他伤的倒是不重，毕竟到了虚元境层次，除非是差距极大，否则一对一，很难一下子重创乃至击杀对方，石小乐的实力最多比他高半筹。

　　他只是痛恨自己，为什么出手那么快，丢了大脸。

　　其他人则是目光闪烁。

　　尤其是星元武帝和赫连独霸，从刚才的剑道气韵中，也一致认定，石小乐身上的秘宝定是从宅院中抢到的。

　　“等进入天王陵寝，若再被我遇到，定斩不饶。”

　　一名脸庞狭长，缺少右耳的烟雨盟武帝淡淡道。

　　“那人的剑术很好，是个难得的天才。”

　　武道玄收回目光。

　　“世上可没有多少人，能得到公子爷如此的评价。”

　　佝偻老仆笑眯眯道。

　　武道玄摇摇头：“普老，莫要小看天下人，大夏王朝人才济济，光是这烟雨小城内，就有几位劲敌。我还听说，飞马王朝出了一位神龙剑帝，还有一个更离谱，同时拥有双武道，就算是北梁王朝，亦有几位了不得的人杰。”

　　年轻女子笑了笑：“但我相信，公子爷还是最强的，多年过去，世人早已忘却了无我圣骨真正的威力，呵呵……”住口不言，但神情却极是骄傲。

　　武道玄没有再说话，气息归于平淡，却反而更为深不可测。在那深邃平和的眸光之下，是败尽天下敌的无边自信。


第943章 鬼狱刀皇与侏儒皇

　　半个时辰一晃而逝。

　　裂缝撑开到了数百米大小，正如众人预料的一般，连逸散出的气息都开始变得衰落，直至稳定在某一个点。

　　“走！”

　　“进去！”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影跃入裂缝中，值得一提的是，不同天门进入的人，所承受的气息也带着各自天门的特点。

　　顷刻间，烟雨小城第三层变得空寂一片，唯有头顶的裂缝依旧。

　　……

　　石小乐正陷入一片迷宫之中。

　　迷宫的路足有数千米宽，最奇怪的是，眼睛所能望及的远处，路面并不是越来越窄，而是始终平行，竟然并不遵循透视原理。

　　这样的结果就是，连墙两边的火把，不论远近，都成了完全相同的体积，石小乐失去了空间感。

　　“剑道龟甲虽能助我破开这一切，但我没必要这么做，倒不如沉浸其中，以自己的能力破解。”

　　对于石小乐来说，修炼无处不在，过多依赖外物，倒不如依赖自己。

　　一步步往前走，他的步伐很慢，有时会摔倒，有时会撞到墙壁，所走的轨迹也是歪歪扭扭。

　　但随着时间推移，石小乐不仅步速渐快，也越来越稳，不知多了多久，他眼前豁然一清，空间感彻底恢复。

　　“梦之天门的气息，果然对我的幻之武道大有裨益，或许能借此突破到十成。”

　　肆意吸取着四周的气息，石小乐穿过迷宫，来到了一间大型石殿内。

　　石殿约有数千丈长宽，没有殿顶，从中间起，一阶阶石梯不断往上，尽头处笼罩在一层精神力无法洞穿的迷雾之中，神秘非常。

　　犹豫片刻，石小乐便沿着石阶往上攀登。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　“不对！”

　　石小乐面色一变，他发现，每次当他快要接近顶峰时，阶梯似都会诡异地延长，而他竟觉得理所应当。刚才也是一种莫名的直觉，才令他停步。

　　身在梦中不知梦。

　　石小乐突然往下走，可无论他怎么走，始终无法回到石殿。

　　不能上，也不能下，只能无休无止地攀爬在阶梯中，与他在第一层珠宝店的经历何其相似，但还要可怕的多。

　　因为越是简单的元素，越是直指本心，这不是与自己的意志为敌，而是与这片空间的意志为敌。

　　“连我自己都困不住自己，旁人，又如何影响我，一切的外在，不过是内心的投射罢了，我看不见，便不存在。”

　　石小乐闭上双眼，以剑势斩断六感，再睁开时，他已来到了迷雾之前，没有犹豫便走了进去。

　　又是一个石殿，但要比之前小得多，殿内还有一张张石刻的壁画，但不知是岁月悠久，还是人为毁坏，早已模糊不清。

　　不知为什么，石小乐忽然想起了当年在八州，与魔侯等人共探秘地时，进入的那一座石殿，也是在那里，他得到了飞仙印记，并顺利化解了无元宫之劫。

　　此地壁画与那一座石殿的壁画，风格一模一样。

　　“咦？”

　　眼睛一扫，石小乐立刻发现了对面石壁的内凹，里面摆放着一具七尺高的人形雕塑。雕塑风化了一大半，但身上的丝衣却异常崭新，偏偏给人古朴无华的感觉。

　　闪身靠近，又以精神力检查数遍，确信没有危险后，石小乐伸出手，将丝衣剥了下来，指劲一点。

　　噗！

　　丝衣表面无痕，下一刻，指劲竟反冲向石小乐的眼眸，被他侧身避开，没入对面的石壁不见。

　　“好家伙，是一件顶尖中品灵甲，而且还是传闻中的无罡灵甲！”

　　石小乐一阵大喜，连心跳都快了几分。

　　众多周知，灵甲作为防御类灵兵，需要武者的罡气催动，才能发挥作用，但那样一来，难免对武者造成负担，尤其是遭遇围攻时，更可能被生生耗死。

　　但有一种灵甲，却不在此列，便是无罡灵甲。

　　这种灵甲无需武者的罡气，便能自动防御甚至反弹对手的攻击，可谓武林中任何武者都眼红的宝贝。

　　但无罡灵甲太少见了，打造一百件灵甲，也未见得能得到一件无罡灵甲。

　　市面上，顶尖下品级别的无罡灵甲，甚至能抵得上一流上品武学，偏偏还有价无市，可知其有多珍贵！

　　眼前这件柔软的贴身丝衣，明显达到了顶尖中品级别，意味着，不足人境的虚元境武帝都别想攻破，其价值，还远在春怒剑之上！

　　以石小乐对生死武道的领悟，再加上这件无罡灵甲，必能令他的生存能力强大数倍以上，关键时刻能够救命！

　　“哈哈哈，无罡灵甲，真是天助我也。”

　　一声尖酸的大笑声响起，就见石殿的另一头，忽然走进来一位脸型狭长，缺少右耳的男子，一双眼睛盯着石小乐手中的丝衣，露出炽热的光芒。

　　“阁下，你的运气真不好，我鬼狱刀皇之前还在外界说过，再见到你，必将你斩杀！把东西交出来吧，可以给你留个全尸。”

　　鬼狱刀皇双手抱胸，一脸残虐的笑容。

　　刷！

　　想也不想，石小乐一剑朝着对方挥出，与此同时，身体施展一苇渡江倒退，冲向石殿的一个出口。

　　此人给他的感觉十分可怕，实力至少比快活武帝强了一个档次。

　　“走不掉的，猛鬼问刀！”

　　慢悠悠地拔出背上的刀，鬼狱刀皇迎着剑气斩出，但虚空中连串的幻影却告诉石小乐，不是对方慢，而是太快，快得让人出现了时空错觉。

　　石小乐极速横移，几乎是同一刻，一抹刀光从他之前所站的方位穿过，令虚空响起了连绵爆炸声。

　　没等石小乐站稳，又是连续数记刀光迎面而来，分封石小乐的各个方位。长剑在手，石小乐不慌不忙地挥剑迎上，在崩乱的刀光中靠近出口。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，刀皇问天斩！”

　　鬼狱刀皇显然想不到，石小乐的剑道技巧如此高明，生怕被人走脱，他的刀势忽然一敛，又极速爆发，幻化出了一头狰狞鬼影，冲向石小乐。

　　“幻沫！”

　　无数美丽气泡冲向狰狞鬼影，刚刚靠近就被鬼影大口吞下，余势不绝，突然裂成了无数柄黑刀，速度又比之前快了一截。

　　叮叮叮……

　　一阵碰撞声中，石小乐身上多了数十道伤口。

　　“人级杀招！”

　　相比于赫连独霸的天地玄武，鬼狱刀皇的刀皇问天斩，才让人石小乐领教了何谓真正的人级杀招。

　　二者不仅是功力的差距，更是对招式领悟，运用的差距。

　　“我这一招，位列人榜第三十二位，你挡不住的。”

　　鬼狱刀皇舔了舔嘴唇。

　　人榜第三十二位，不等于鬼狱刀皇在人境武帝中排名第三十二位，因为绝杀榜记录的，乃是近千年来，所有虚元境武帝的杀招排名。

　　在当世尚存的人境虚元境武帝中，不包括未知的，鬼狱刀皇自信能排入前十五。所以从始至终，他根本没将石小乐放在眼里。

　　石小乐不发一言，继续穿过刀网，往入口冲出。

　　如果对方是地境武帝，那没什么可说的，可但凡有几成把握，石小乐就不可能放弃无罡灵甲。

　　“不自量力，那就给我去死。”

　　双手高举，鬼狱刀皇的身体忽远忽近，忽大忽小，紧随变化的，乃是连续三记开天辟地般的森然刀芒。

　　三记刀皇问天斩！

　　嗤嗤嗤……

　　尽管以大幻无形剑抵挡，但是瞬间功夫，石小乐身上又添了数百道伤痕，有那么几道深刻见骨，甚至差点将他腰斩。

　　鬼狱刀皇残酷大笑，趁势继续逼近，当双方相距数百米时，一股强横莫匹的精神力，骤然从羸弱不堪的石小乐眼中发出。

　　一瞬间，鬼狱刀皇只觉得灵魂都要被抓出体外，身体不受控地顿住。

　　“幻沫！”

　　抓住机会，石小乐使尽全力一剑扫出，数百个泡沫围住了鬼狱刀皇。

　　轰！！

　　血雾飞溅中，鬼狱刀皇倒飞而出。石小乐头也不回地往出口冲，但即将冲出时，忽然浑身颤栗，又忙不迭地退回来。

　　一股使人闻之欲呕的气息飘过，发出了糜烂的腐蚀声。即使隔了数百米，加上石殿内的阵法削弱，石小乐还是感到头晕眼花。

　　普通的二等奇毒，根本影响不到石小乐，只能证明，刚才的毒气远比二等奇毒危险。

　　“鬼狱刀皇，你连一个陆地神仙都收拾不了，我真替你感到丢脸。”

　　公鸭嗓般的大笑中，一名脑袋比常人大了一倍的侏儒走了进来，目光紧紧黏住石小乐手中的丝衣不放。

　　“侏儒皇！”

　　站稳身体，浑身是血的鬼狱刀皇脸色一沉。

　　与他一样，侏儒皇同样是一位人境武帝，其杀招在人榜中排名第二十九，还比他高了三位，而且此人擅长用毒，防不胜防，在当今的人境武帝圈子里，堪称是最难缠的家伙之一。

　　“鬼狱刀皇，我们先做了这碍眼的家伙，再来分配无罡灵甲。”

　　侏儒皇笑嘻嘻道。

　　“好。”

　　鬼狱刀皇举起鬼刀，双目血红地杀向石小乐。

　　临到半路，二人却突然一个掉头，同时打向了对方。

　　咣当！

　　长空震颤，在余波冲击之下，石小乐后背撞到石壁上，肋骨断了十六根。


第944章 变化的颜玉钗

　　无论在鬼狱刀皇心里，还是在侏儒皇心里，有威胁的都不是石小乐，尽管对方的战力达到了人境武帝层次，但只要给他们时间，轻易能解决对方。

　　真正麻烦的是彼此。

　　可惜二人都是老江湖，心思叵测，谁也算计不了谁。

　　“刀皇问天斩！”

　　既然撕破了脸皮，鬼狱刀皇也懒得伪装下去，双腿下蹲，鬼刀高举过头，狠狠一刀狂劈向前，制造出一头巨大的狰狞鬼影。

　　侏儒皇只是冷冷一笑，带着手套的双手连续疾拍，化数十掌为一掌，腥臭无比的罡风顿时席卷整个石殿。

　　石小乐将护体罡气撑到了最大，依旧无法阻止风中毒素的入侵，又连忙运转生死武道。但侏儒皇的毒力，显然超越了奇毒范畴，达到了天毒层次，虚元境武帝都要中招。

　　仅仅几次呼吸之后，石小乐已浑身无力，脸庞与肌肤更是爬满了一根根凸起的紫黑色筋脉，看起来异常狰狞。

　　“噗！”

　　无力支撑罡气，石小乐被刀气余波扫中，整个人差点被斩成两截。显然，鬼狱刀皇和侏儒皇即便在大战中，也不忘对他“格外关照”。

　　敛去眼中的冷意，石小乐忍着头晕眼花和无力的身体，奋力朝离自己最近的出口冲去。

　　“真是顽强，可惜是死路一条。”

　　“碍事！”

　　侏儒皇和鬼狱刀皇交手的同时，心有灵犀般，一个挥掌，一个横刀，同时袭向石小乐，眼睛却看也不看，好似在扫除一只无关紧要的蝼蚁。

　　在二人眼里，石小乐本就不值一提。

　　滋滋滋。

　　但就在这时，奇异的声音响起。

　　侏儒皇首先瞪大了眼睛，他看见一阵闪烁的星光缭绕着石小乐，而后朝自己冲来。他想闪避，却根本闪避不开，人又如何快得过星光？

　　“不好！”

　　星光入体的瞬间，侏儒皇大感骇然，眼中厉色闪过，竟当机立断一掌劈断了自己的左臂，滋滋声中，掉于地上的左臂焚成了一摊血迹。

　　耳边传来惨叫声，却是鬼狱刀皇的一条腿成了血水，诡异的星光还在往上冒，与鬼狱刀皇的鬼之刀道不断冲击着，片片血雾便从伤口处，不要钱似地洒出。

　　大概是星光之力不足的缘故，终于很快被鬼之刀道所压制。

　　侏儒皇眸光闪烁，正对上鬼狱刀皇猩红狠毒的眼睛，后者狞笑道：“我虽断了腿，但也容不得你捡便宜，不信可以试试。”

　　“鬼兄说笑了，当务之急，是先抓住那小子。”

　　看着有些疯狂的鬼狱刀皇，侏儒皇终究没有动手。一来，他没有信心杀死对方，二来，他堂堂武帝，竟被石小乐废掉了一条手臂，不千刀万剐，难泄他心头之恨！

　　“姓乐的，我要将你挫骨扬灰！”

　　鬼狱刀皇同样脸色扭曲，极致的恨意，让他握刀的手都在颤抖。

　　缺少左腿的他，实力起码降低两成以上，且一辈子都将残废，这比杀生之仇更甚！

　　……

　　出口之外不是石阶，反而是一条滚滚的河流，石小乐想也不想地跳了进去。

　　虽然靠着千冥毒帝的“想你到融化”，暗算了鬼狱刀皇和侏儒皇，但石小乐同样重伤在身，更兼中了侏儒皇的毒，甫一入水，差点被水流冲得意识溃散，就此昏迷过去。

　　石小乐鼓起余劲，重重咬着自己的舌头，以提振精神。他深知这种时刻一旦昏迷过去，再也不会醒来。

　　当连舌头都麻木的时候，石小乐不惜调动精神力，狠狠冲击自己的精神海，以这种足以将人痛死的知觉，来让自己保持清醒。

　　只要有一丝机会，他就不会放弃。

　　意识海中，太极阴阳盘飞速旋转着，但因表面覆盖的一层腐臭黑气，速度却在不断变慢，连转化效率也在降低。

　　这是侏儒皇的子午诛心毒，可绝杀一部分人境武帝。

　　生死武道层次虽高，但境界终究太低了，还无法及时转化，甚至本身都有溃散的危险。

　　过了不知有多久。

　　恍惚间，石小乐沉到了水底最深处，又在水流作用下，撞到了一块水下岩壁的凹陷处，随着几块碎石被冲开，石小乐整个人都被灌入了岩壁之内，又顺着一个隐蔽的甬道，不知流向何处。

　　鬼狱刀皇和侏儒皇发疯一般地寻找石小乐，从河面寻到河底，但河流出乎意料的大，而且限制了精神力的感知。

　　整整三天下来，二人一无所获，倒是把自己累得够呛。在几声愤怒的吼叫，以及掌刀劈河的发泄中，这里总算又恢复了平静。

　　……

　　“你醒了。”

　　石小乐刚刚睁开眼，就听到了一道极其动听的声音，冰冷中带着娇腻，足以让常人心醉神迷。

　　视线扫过，他的心中一颤，张张嘴，想起什么，又止住了要说的话。

　　“石公子，我们又见面了。”

　　女子淡淡笑道。

　　石小乐摸摸自己的脸，女子道：“我刚从河中发现你时，你的易容面目就毁掉了大半，所以做主将之撕毁了，放心，只有我一人知道。”

　　“颜师姐，你怎会在此？”

　　眼前女子，赫然就是西海群岛最大的情报组织，秦楼的当代掌门人，颜玉钗。

　　但与过去相比，颜玉钗不管是神情，气度，都像是变了一个人，唯有容貌更精致三分，可与席湘蕾一较高下。

　　此刻艳阳高照，颜玉钗坐在浓密树荫之下的一块岩石上，沐浴点点光斑，整个人带着圣洁的味道。

　　当日石小乐正是看到了她，才会跟着进入烟雨小城。

　　颜玉钗平淡道：“此事说来话长，有时间再慢慢谈吧，你怎会受那么重的伤，是谁伤了你？”

　　没什么隐瞒的，石小乐便将之前的事说了一遍。

　　“不管是鬼狱刀皇还是侏儒皇，实力都逼近了顶尖人境武帝，能在二人手中脱身，看来石公子身上，又发生了让人震撼的蜕变。”

　　美眸中闪过一缕异色，颜玉钗手一招，叠得整整齐齐的无罡灵甲便飞到了石小乐面前：“你醒来之前，我替你保管了此物，现在物归原主，你先好好调养吧。”

　　说罢，起身迈步离开，只留下一道引人无限遐想的背影。

　　暗暗奇怪对方的改变，但石小乐也没有多想，当务之急，是先恢复伤势再说，可等他内视自身，却惊讶地发觉，体内的毒素清除了七成以上。

　　“我给你服了一颗丹药，再服一颗，毒素可清。”

　　天籁之音再度响起，就见一颗散发着沁香的白色丹丸，徐徐飞到了眼前，被石小乐伸手接住。

　　能治疗天毒的丹药有多珍贵，石小乐不用想也知道，不管如何，此次他承了颜玉钗两个大大的恩情。

　　想了想，石小乐没有服下这颗丹药，倒不是矫情，而是剩下三成毒素，正好可以拿来磨练生死武道。

　　不久之后，石小乐听到了一阵谈话声，从内容分析，竟是颜玉钗之父和族内高手回了来，得知石小乐后，他们既没有亲近，也没有刻意冷淡。

　　颜玉钗并没有把石小乐的真实身份告诉他人，包括其父。

　　有着前一颗丹药的打底，加上生死武道，仅仅一天功夫，石小乐的伤势就好了七七八八，剩下三成毒素也被控制住，再无法影响到他。

　　而且石小乐有自信，随着毒素被分解，自己的抗毒性会更上一层楼，生死武道也很可能再度突破，达到全新的高度，也算是因祸得福。

　　第二天，颜家高手启程上路，石小乐应承了颜玉钗，与之同行。

　　这是一片无边无际的山岭，有时会出现火山，有时又会出现雪山，前一刻刚刚酷暑临地，下一刻就可能天降大雪，端的变化莫测。

　　不时还有一束束宝光冲天，总会引来阵阵爆炸声，由于距离太远，看不真切，但从隐隐的波动看，石小乐猜测，应该是一些虚元境武帝在大打出手。

　　在此期间，颜家六人也曾发现了一些上等兵器，丹药等，无不收入囊中。有一次，还与一名人境武帝激战，结果那人被颜家的一位高手十招击伤，不得不狼狈而逃。

　　在石小乐的感应中，颜家六人，有两人的实力绝不逊色鬼狱刀皇，还有两人不曾出手，只怕远胜鬼狱刀皇！

　　颜玉钗的体表笼罩着一层迷雾，不过瞒不过石小乐，其气息应该在人境武帝层次，与自己相当。

　　至于颜真宁，只能用深不可测来形容。

　　让石小乐心惊的远不止这些，更因他发现，颜家一行人似乎是刻意往某个方向走，尽管他们看起来被宝光吸引，不断转换着路线。

　　当然，只要颜家对自己无害，石小乐也不想过久探究。半个月下来，他体内的毒素只剩下两成，生死武道越来越逼近五成中期。

　　十八天。

　　二十天。

　　终于在醒来的第二十五天，生死武道彻底突破到了五成中期，转化效率更快。

　　更令石小乐惊喜的是，生死武道竟对子午诛心毒产生了抗性，这意味着，再让他面对侏儒皇，对方的杀招威胁至少降低五成。

　　又过十天，所有毒素尽数清楚。

　　生死武道朝五成后期迈了一大步。

　　此时此刻，风之剑道和幻之武道也受到生死武道的影响，彼此转换越发明显，提升速度也快了一截，风之剑道距离九成巅峰也不远了。

　　“家主，情况有恙！”

　　这一日，一行七人路过某座丘陵时，数万米之外的山谷迸发出前所未有的天光，隐隐听见有兵器交击声。

　　也是此刻，石小乐体内的纯银色魔骨，蓦然震动起来，似在催促他前行。


第945章 琉璃盒子，大混战

　　“好强烈的波动。”

　　颜家的一位高手眯起眼睛。

　　之前遇到的宝光，不管是远是近，不及眼前这道宝光的十分之一，由此可知出世的宝物有多珍贵。

　　“家主！”

　　几人都看向颜真宁。

　　颜真宁沉吟片刻，此次他们进入天王陵寝，绝非为了宝物而来，但那处地方十分危险，若能率先得到宝物，或能增强己方实力。

　　思及此，颜真宁道：“过去看看吧，不过注意听我吩咐，一旦发现事不可为，立刻退出去。”

　　“谨遵家主号令！”

　　一行人当即掠向山谷。

　　也是此刻，颜家几位高手才惊讶地发现，身边这个被小姐所救，宛如书生般的俊逸年轻人，竟有不下于他们的速度。

　　当然，他们并未动用全力，但饶是如此，也远超过陆地神仙的范畴了。

　　山谷内。

　　繁花如织，更种植着桃树，柳树，梨树等等，以一座五角透风凉亭为中心，四周还有道道三尺高的石壁，错次相依，形成了一个个被截断的空间。

　　六个人围住了凉亭，彼此警惕，又忍不住贪婪地觑一眼亭内的东西。

　　“我们有六个人，东西只有三样，所以依我看，实力最弱的人退出去，如何？”

　　一名手持双刀的半老徐娘道。

　　“玄心刀后言之有理。”

　　“此言大善！”

　　立即有两人附和。

　　但是另外三人却目光诡异，露出了讥讽的笑意。

　　的确，论实力，他们三人不及玄心刀后三人，但至不济也能斗个数百招，足够引来其他人了，想靠嘴炮就吓跑他们，把他们当傻子吗？

　　正僵持间，远处掠来七道身影。

　　“他们是一伙的，我们先对付他们。”

　　玄心刀后当机立断。

　　“可以。”

　　大家都是虚元境武帝，不知经历了多少生死，自然都有决断能力，目前各自为战没有任何好处，倒不如先转移目标，再徐徐图之。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六人几乎同时发招，一时间，刀光剑影，腿劲拳风无处不在，从各个方位杀向颜家六人和石小乐。

　　石小乐看得出，出手六人的实力，有三人与鬼狱刀皇相当，另外三人则略逊半筹，根本不是颜家的对手。

　　果不其然，颜家只有三人出手，如出一辙的掌劲之下，几乎瞬间便压制了六大虚元境武帝。

　　“地境武帝！”

　　玄心刀后望着一名颜家的络腮胡男子，身形暴退。

　　人级杀招和地级杀招，从来不是一个概念，不客气地说，即便是人境武帝中的顶尖强者，对上了地境武帝中的最弱者，也只有溃败一途，不会有第二种结果。

　　何况玄心刀后看得出，出手的这名络腮胡大汉，在地境武帝中都不算弱。

　　“该死，是颜家的人。”

　　实力不逊色玄心刀后的雷霆武帝暗暗震惊。

　　他的师傅与颜家有旧，所以在数千年前，他曾去过颜家，自然见过颜家家主。但那时的他，不过一黄口小儿，而眼前的颜家家主，容貌却比当年更加年轻，这意味着什么？

　　雷霆武帝吓得心惊胆颤，几乎掉头就想走。

　　“上品灵兵，好东西。”

　　天际响起一道炽热的声音。

　　转眼间，赤红色的火云弥漫了半个天空，遮拢八方，天地间的温度也在急速升高，一下子达到了数千摄氏度，花草树木顷刻成了飞灰，虚空扭曲如浆糊水银。

　　置身其中，每个人都有种被放在火上炙烤的错觉。

　　“好，好强！”

　　众人皆感骇然。

　　虚元境武帝，已能做到天地合一，可来人，分明能影响到天地。

　　“我当是谁，原来是火帝，别来无恙。”

　　一直不声不响的颜真宁抚了抚手，方圆万米内的炽热感退去，唯四周依旧赤红一片，如火海焚烧。

　　“颜兄，你我千年未见，艺业果然又精进了。”

　　火海之上，一道通体缭绕火焰的身影傲立苍穹，声音平淡，却给人威压八方的无上魄力。

　　颜真宁笑了笑：“如何比得上火帝，对了，为何不见你家的麒麟儿？晋入虚元境八年，他该是人境武帝了吧，此等天赋，纵然在大时代也是首屈一指。”

　　说话时，颜真宁眼中露出羡慕之色。

　　颜玉钗虽然也是天资纵横，但比起炎家的麒麟儿，还是差了一截。

　　“他有他的缘法，我命他自己闯荡，生死皆怪不得人。废话少说，颜兄，这里的三样东西，我取两样，你取一样。”

　　这话令颜家高手勃然变色，其他人亦是眸光闪烁。都说火帝霸道无双，传闻果然不假，面对颜真宁都不假辞色。

　　“好。”

　　岂料，颜真宁竟答应了，大手一伸，居然无视了两件上品灵兵，抓向了亭内石桌上的琉璃盒子。

　　一只火焰大手凌空而降，截住了颜真宁：“你选另一样吧，此物我要了。”

　　“不行，此物我非要不可。”

　　颜真宁的笑容中，多了一丝强势的味道，手劲如排山倒海，一下子击溃了火焰大手，但迎接他的是更多的火焰掌印。

　　咣当！

　　在二人正面交锋之下，火苗就像超级火山爆发，淹没了十万里之地，咔咔的脆响中，虚空裂开了一道道漆黑宽大的重度裂缝，地面更是四分五裂，无数碎石冲起，即便化成齑粉激射出去，竟也拥有击杀陆地神仙之力。

　　这等惊世骇俗的功力，震得现场众人无不通体发凉。

　　幸亏关键时刻，谷内升起一重阵法，削弱了火帝与颜真宁的杀伤，否则在场众人不死也要脱层皮。

　　嗖！

　　一道雷光冲向亭内，快得让人看不真切，是雷霆武帝。

　　富贵险中求，连火帝和颜真宁都那么看重那个琉璃盒子，价值不言而喻，如此千载难逢的良机，雷霆武帝自认为没道理放过。

　　“滚！”

　　颜家的络腮胡大汉，颜大愤而出手，硕大的拳头压盖长空，挤得空气都成了寸寸钢板。

　　不过所有人都低估了雷霆武帝的速度，他化成雷光的身体，倏然分成了数截，后一截推着前一截，不断提速。拳劲刚刚压下，最前方的雷光已到了亭内。

　　“玄心！”

　　一抹刀光稍纵即逝，带起点点血花。

　　“玄心刀后，你这个头发长见识短的碍事女人！”

　　雷霆武帝嘴角带血，气怒不已。

　　玄心刀后哼了哼，她得不到的东西，谁也别想得到。

　　天际尽头，两大绝世武帝正在大打出手，数十万里长空都受到影响，云朵崩灭，虚空炸裂，一派灭世之相。

　　而在下方，玄心刀后，雷霆武帝等六人，加上颜家五人，乃至突然出现的三位炎家高手，开始了大混战。

　　一会儿你打我，一会儿我打他，三大集团前一刻刚刚联手，后一刻就可能彼此攻击，总之谁也不信谁。

　　“小子，这里不是你能留的地方。”

　　一位炎家武帝觑见远处的石小乐，信手挥出一道炎芒，身为人境武帝，他自信十个无敌地仙都挡不住这招。

　　可惜他错了。

　　先前石小乐不是刻意袖手旁观，只是想找个最佳时机罢了，现在见对方攻来，立刻拔剑出鞘，一剑迎着对方挥出。

　　风劫剑法第五式，风之无畏。

　　嗤啦。

　　炎芒就像薄纸般被分成两半，剑气只削弱了七成，剩余三成以更快速度杀向那位炎家武帝，顿时将之逼退了数千米，手掌差点被斩成两断。

　　“你……”

　　蓝炎武帝瞪大眼睛，眼珠子差点跳出眼眶。

　　“陆地神仙，怎么会？”

　　其他人亦是震撼不已，颜玉钗的一对如画美眸中，闪过万分诧异的光泽。

　　听说是一回事，亲眼见到又是另一回事。

　　其实早在没有见到石小乐之前，颜玉钗就风闻了一些飞马王朝传来的讯息，毕竟身为秦楼掌门，她一向对消息很敏感。

　　可还是没想到，石小乐的实力强大到了这等地步。

　　“臭小子敢暗算老夫，蓝炎裂魂！”

　　自觉丢了大脸的蓝炎武帝气得七窍生烟，这次提起了十成功力，十指联动下，一簇簇幽蓝色的火花飞快袭向石小乐。

　　“这一招，风之无畏挡不住，只能用大幻无形剑。”

　　脑海闪过一个念头，石小乐不再犹豫，他拥有双武道的消息，迟早会传遍天下，没必要藏着掖着。而且他直觉感到，颜玉钗多半知道了此事。

　　锋利的气息，顷刻间转变成了浓郁的幻术气息，随着石小乐一剑划出，无数梦幻泡沫无视距离，笼罩住蓝炎武帝。

　　噗噗噗……

　　爆炸声中，蓝炎武帝惨叫着飞了出去。他的实力与快活武帝差不多，未迈入人境，又哪里是石小乐的对手。

　　“双武道，此子莫非就是飞马王朝盛传的那位盖世天才？”

　　“麒麟少帝？！好一个麒麟少帝！”

　　纵然以在场虚元境武帝的心性，也不由被石小乐的光彩所摄。

　　不过石小乐可没有大意，一击得手后，又迅速欺近，丝毫不给蓝炎武帝机会，很快便占据了绝对上风。

　　炎家只有一人能与颜大争锋，另一人则被颜四死死压制着，其余高手，大概分出去保护炎极尘了。

　　另一边，颜二大开大阖，一人挡住了玄心刀后，雷霆武帝和另一位虚元境武帝，剩下颜三和颜玉钗则牢牢压制了另外三位虚元境武帝。

　　从局面上看，反而是颜家占据了主动。

　　又是一剑。

　　石小乐划开了蓝炎武帝的胸膛，后者骇得远远避开。见此机会，石小乐飞入亭中，大手一探，抓住了琉璃盒子。

　　轰！

　　但几乎是同时，一道钻透万物的指芒袭向石小乐的背部，得亏石小乐天生敏感，及时避开，但另一道指芒紧随其后。

　　砰的一声。

　　到手的琉璃盒子被击飞。

　　“这是我家公子爷的东西。”

　　不远处的半空中，出现了三道身影，左边为佝偻老者，右边为年轻少女，中间则是一位俊美非凡的青年。

　　刚才两道指芒，正是俊美青年发出的。


第946章 也不过如此

　　嗤！嗤！

　　两道指芒蕴含着极强的力道，所过之处，余音久久不散，若非石小乐闪避得快，不死也是重伤。

　　“武道玄！”

　　三位炎家武帝同时瞳孔一缩。

　　身为炎家人，他们对大夏江湖的了解远比其他人更甚，所以武道玄的消息瞒不过他们，早在之前，便见过了对方的画像。

　　这是一个不世出的天才，仅仅身负无我圣骨一项，便注定会得到全江湖的瞩目，而在火帝的评价中，此子本身的悟性便是世间超一流，没有几人可比。

　　两者相叠，造就了一个在所有大人物眼中，都将光芒万丈，举世难以匹敌的天之骄子。

　　炎极尘更是将之当成了最大的对手之一。

　　颜玉钗眸光闪闪。

　　她知道的比炎家更多，这个武道玄，从六岁起便开始观摩各种武道秘籍，到了十二岁，二流秘籍几乎一望即通，及至二十六岁，已能自创一流上品武学。

　　三十岁之后，他竟走上了法相天地之路，观日升日落，赏潮起潮降，从万物中汲取武道之理，化为己用。

　　时至今日，据说他踏遍了大江南北，连神秘的南海深处都曾探过一二，没有人知道他的底蕴有多深。

　　只知道，他的恩师，那位通天地造化的隐世老人，考较他一番之后，再不过问他的修炼事宜，任其自流。

　　在大夏江湖的许多有心人眼里，武道玄绝对是未来最恐怖，最具潜力的人物之一，拥有逐鹿天下的资格！

　　玄心刀后，雷霆武帝等人或许没见过武道玄，也不曾听过他的名头，但刚才的那两指，已充分彰显了他的不凡，没有人敢小觑。

　　当然，思绪只是一瞬间，众人依旧激战不停，但彼此却多了几分顾虑。

　　“那东西我要了。”

　　武道玄的目光没有望向任何人，只是看着石桌上的琉璃盒子。或许在他心中，其他人根本不配让他多看一眼，偏偏还给人就该如此的感觉。

　　话音刚落，武道玄若无其事地张开了手，掌劲涌出，琉璃盒子自发飞向了他。

　　咻！

　　一记剑芒横切而下，斩中掌劲。

　　“嗯？”

　　武道玄的手往上一提，掌劲无中生有，就像看似风平浪静的湖面，力量往往存于无形之中，暴涌之力，直逼人境武帝。

　　这还只是他的随手一击，其功力之强，看得在场众人眼眶急跳，暗暗惊呼。

　　被绞中的剑芒立时便告破碎，但不等琉璃盒子冲出，逸散的剑气自发重组，嗤啦一声，将掌劲切成了数十份。

　　这么一耽搁，琉璃盒子便悬在了半空。

　　西面是武道玄。

　　东面是石小乐。

　　“你不要自误。”

　　年轻女子眯起眼睛，望着石小乐：“我家公子爷乃盖世之才，且从不轻易下杀手，刚才那两指若非他留情，你焉有命在，如今还敢自不量力地坏事，还不快滚！”

　　一声大喝，带着磅礴莫御的恐怖暗劲，滚滚涌向石小乐，竟达到了地境层次。不等石小乐回应，一股掌劲硬撼音波，将之拍碎。

　　出手之人是远处的颜大，冷然道：“以大欺小，算什么本事？”

　　女子笑道：“以大欺小，至少无损他的不败运道，我是为他好，否则的话，等他折在公子爷手中，哭都来不及。”

　　佝偻老仆嘿嘿笑了两声，始终没有出手。

　　倒不是他不想，而是他的功力太高，刚出现就被火帝和颜真宁锁定了，一旦破坏规矩，必遭来两大强者的围攻，得不偿失。

　　“我想要的东西，从来没有得不到的。”

　　武道玄首次将目光放在石小乐身上：“我知道你很强，但你不是我的对手，所以，希望你不要惹恼我。”

　　一股近乎于疯狂的吸引力，自琉璃盒子中传出，令武道玄体内的无我圣骨不断震颤着。他知道，琉璃盒子对他很重要，所以没有人能夺走它。

　　同样的事情，也发生在石小乐身上，他直视着武道玄：“人太自信，并非什么好事，你以为自己无敌，只是因为没遇到真正的对手。”

　　年轻女子一声嗤笑，佝偻老仆则露出饶有兴致的表情。

　　“这么说来，你自认为自己是我真正的对手？”

　　武道玄终于笑了，那张俊美非凡的脸焕然生光，好像在看着一个新奇而有趣的玩具。

　　自他行走天下以来，除了几次不可抗的大难，手中几无三合之敌，所以不是他故意高傲，只是放眼天下，同阶中能接住他三招的人，就可称神勇无敌。

　　武道玄高高在上的姿态落在其他人眼里，并不觉得意外，尤其是颜家和炎家的知情者们，深知他有多么的惊才绝艳。

　　当然，他们刻意没有提醒武道玄，他所轻视的青衣年轻人，同样是一位千年难出的妖孽，真从过往的事迹看，绝不逊色武道玄半分！

　　摇摇头，石小乐没有回答武道玄的话，只是眼中的光芒变得幽深万分，就在众人猝不及防之下，他身体未动，一道雷霆剑光却骤然冲向武道玄。

　　由于速度太快，剑尖刺穿空气形成的气浪，竟然形成了一重重夸张的褶皱，每一重褶皱又因剑速的不断提升，往两边疯狂压缩，爆发出足以震碎普通人的恐怖雷鸣。

　　这一剑太过突然，也太过强大，时空都在缩小，要为此剑让路！至少在蓝炎武帝的思维中，假如石小乐先前用出这招，他被击中的概率高达九成。

　　轰隆！

　　剑光停滞。

　　两根白玉般的手指凌空微点，与剑尖相距十丈，武道玄挑了挑眉，不轻不淡：“以气驭剑？你还差了一点。”

　　“是吗？”

　　轰！

　　又是一声雷鸣，却比之前响了数倍。

　　停滞的春怒剑就像积攒了无数的力量，在此刻得到尽数宣泄，出剑如龙，带起无数道捶破铁鼓般的咚咚巨响，催山倒海般刺向前方。

　　心雷一剑。

　　武道玄平静的面色猛然大变，两指收回，左手却来不及后抽，只能以一记拳芒迎上，却在臂弯还未伸直时，就被春怒剑刺中。

　　磅……

　　春怒剑倒飞而回，但武道玄也同时飞出了数千米。同一时间，石小乐左手伸出，位于半空的琉璃盒子飞快冲向他。

　　“你找死！”

　　侍立在武道玄身旁的年轻女子先是一愣，似乎想不到无所不能，无往不利的公子爷还有被同境之人击退的一天，旋即是大怒，眼看石小乐动手，携着地境之威的一掌顿时拍向对方，狠辣无情。

　　但这次又被颜大拦住。

　　说时迟那时快，远方的武道玄一个挺身，左手横揽，远隔数千米的虚空便生出了一股罡气乱流，阻扰石小乐的行动。

　　“雕虫小技。”

　　左手食中二指并拢，石小乐斜手一斩，罡气乱流立刻被分开。

　　无论是佝偻老仆还是年轻女子，见状都吃了一大惊。

　　只因武道玄的这一手，蕴含海洋变幻之理，并非强力所能破之，况且石小乐的这一剑指，威力也不算很大，难道说，对方一眼就明晰了罡气乱流的原理？

　　这怎么可能！

　　“山海无边。”

　　武道玄双手挥动，一收一放，那股罡气乱流重新聚拢，除此之外，更有一股凝然如山的力量脱胎而出，一动一静，好似天地两极，浑圆无缺，朝着石小乐碾压而来。

　　嗖！

　　春怒剑落在手中，石小乐左手吸摄琉璃盒子，右手挥出了风之无畏，这等举重若轻的姿态，惹得所有人暗自咋舌。

　　“风雨急行！”

　　动静之力说变就变，宛如灭世狂风，又似覆地大雨，无孔不入，誓要钻透石小乐浑身所有毛孔。

　　一招一式，师法自然，随心而欲，众人总算见识了武道玄的绝世之姿，没有对天地的深刻理解，又如何使出这等神鬼莫测的武学？

　　就连石小乐都暗暗吃惊，但也只是吃惊而已，没到让他惊慌失措的地步。

　　剑势飞扬，石小乐没有出剑，但他浑身都是剑气，逆势暴涌而出，迎面击溃了四面八方的风雨罡气。

　　“好高深的心剑之力，怕是接近了大成！”

　　一名虚元境剑帝猛吸凉气，简直不敢相信自己的眼睛。

　　不确切的传闻中，这个麒麟少帝还不足四十岁吧，无法想象，此子到底是怎么修炼的？

　　“春风吹又生！”

　　琉璃盒子距离石小乐的手还有三丈，眼看就要拿到，刚刚溃散的风雨罡气，忽而从两边散开，又迅速以不规则形状笼出。

　　变化之快，之突然，令人不得不叹服。

　　但石小乐比之更快，根本不给蓄势的机会，长剑瞬间出手一百下，连破一百破绽，春风之势烟消云散，所谓后劲不过拂面轻风，吹起他两鬓白发深深。

　　“不可能！”

　　年轻女子惊叫，近乎目瞪口呆，她从不曾见过有人的反应力能跟上公子爷，连一半都没有。

　　轻风之中，一袭青衣的石小乐右手挥剑倏停，左手摊开，在一双双目光中，拿住了琉璃盒子，宛如无敌的剑中之神，挥洒间却敌。

　　“这就是你的实力，也不过如此。”

　　石小乐看向面色渐渐阴沉的武道玄，声音平和。


第947章 自然武道

　　激战中的众人，好似被锤子砸中心口，一个个深受冲击。

　　曾几何时，连武道玄都会被人说成不过如此，可回想起刚才的一切，那个青衣年轻人，似乎，真的有底气说出这种话。

　　“有意思，战！”

　　武道玄大喝一声，这是他出现开始，第一次发出如此高亢激昂的声音。他的双手飞快舞动，丝丝缕缕的罡气，竟交织出了一只只飞鸟，蝴蝶，苍鹰等等，如墨水摊开，极快遍布虚空。

　　石小乐感受不到任何杀机，但警惕感却提升到了极限，皆因在他眼中的天地倏然静止了，好像成了一副百鸟画，而自己只是画中无关紧要的点缀。

　　刷！

　　将琉璃盒子放入怀中，石小乐一剑刺出，贯天彻底的剑芒磨灭了一片片黑压压的飞鸟，但前一刻刚刚清理干净，下一刻又会冒出更多，无穷无尽。

　　“我为作画人，尔为画中人，安敢反抗？”

　　一股莫名的天地大势镇压向前，百鸟齐鸣，竟将石小乐的剑势都压制了几分。

　　“天，这是虚元境武帝才有的手段！”

　　达到虚元境的战力，与拥有虚元境的手段，完全是两个概念。前者是天赋异禀，后者又何尝不是？

　　以神关境修为，借用天地大势，自成一界，武道玄所展现出的才情，让所有人触目惊心，仿佛在看一个奇迹。

　　连石小乐都凝重了几分，但随之而来的是战意，无止境的战意。

　　盛名之下无虚士，他倒想试试，无我圣骨拥有者的底线到底在哪里。

　　风之剑道催动，剑芒在剑尖形成了一个点，在石小乐挥动之下，这个点迎风暴涨，转眼达到了百丈大小，攒射出无数的剑芒。

　　百鸟就像是落饺子般不断落下，但无形的天地大势却更为强烈，武道玄浑身散发着莹白光辉，黑色发丝根根晶莹，俊美的脸上噙着一抹傲视苍生的笑意，拳头在石小乐眼中不断放大。

　　“百鸟拳！”

　　从这一拳中，石小乐感受到了无情，感受到了唯一，仿佛天地的色彩尽都汇集其中，没有什么能够阻挡。

　　这是大道之拳！

　　当然，目前武道玄领悟的应该只是一点皮毛。大道，乃天地至极，纵然是绝世武帝也不敢说悟透，真要如此，十个，一百个石小乐也不够死的。

　　但就算只是一点皮毛，也看得在场众人心惊肉跳，心中只有一个念头，这是真正的天之子！

　　磅！

　　石小乐被击穿，不过不是实体，而是他留在原地的幻影。

　　武道玄左侧位置，一点剑光乍然大亮，化成百数千剑为一剑，猛攻向前。

　　“没用的。”

　　武道玄的拳头无处不在，正如大道，俯拾皆是，但又有几人能够拿得起，摸得到？

　　叮！

　　一剑点中拳头，拳上的巨力，居然引得春怒剑的剑身从中弯折，形成了一个夸张的弧度，像是下一刻就会断成两截。

　　“凭肉身之力就能如此？”

　　蓝炎武帝心中大叫。

　　据他所知，也只有地境武帝才能摧毁顶尖中品灵兵。

　　“手上戴着拳套。”

　　也有人目光闪烁，看得仔细，武道玄白玉般的拳头表面，分明附着一层极其可怖的力量，与他本身的力量相辅相成，绝对是顶尖的中品拳套。

　　众人正为武道玄的实力惊骇间，奇异的事情发生了。

　　只见弯折的春怒剑，居然崩得笔直，一股强大到形成实质的力量，令虚空疯狂震颤，涌入武道玄的手中。

　　同一时间，春怒剑宛如灵蛇出洞，瞬间连点数十下，而指挥它的不过是一截手腕。

　　砰砰砰砰砰……

　　透明涟漪不住炸开，错次相叠，每一圈都拥有骇人听闻的破坏力。

　　“以术破道，怎么可能？！”

　　玄心刀后震惊得无以复加。

　　术，永远低于道，这是江湖公认的真理，可她看见了什么，一位剑客以术破掉了大道之拳，逆行伐上。

　　“术再出众，也终究上不了台面，将倾之拳！”

　　武道玄眼睛微眯，又是一拳捣出，但这一拳的威势比刚才更甚，在其身后，好似有巨大的山峦倒塌，携灭绝之势压向石小乐。

　　“术，也是道的一种。”

　　石小乐不退反进，狂风拂面之下，如墨黑发夹杂着两缕雪白，向后方拉得笔直，露出了倾国倾城的脸庞。他青衫如玉，就像一位只存于梦幻中的剑客，挥洒间，千丈剑芒分成无数道，直斩拳头。

　　他的左手抬起，一指朝前点出，虚空中生出了一个个幻气泡沫，每一个泡沫破碎，便是一次无形的剑势攻击。

　　右手风剑，左手幻剑，同时施展两大武道。

　　“什么？！”

　　“这……”

　　激战中的众人快要震骇得晕过去。

　　如果武道玄展现大道之拳，以不足六十之龄媲美成名武帝，让人觉得他拥有傲视之姿，那么石小乐的一心二道，只有一个字可以形容，妖！

　　拥有双武道，堪称前无古人，但是同时施展双武道，就真的只能用空前绝后来形容，哪怕是高天之上，正斗得不可开交的火帝和颜真宁二人，都下意识朝石小乐看了一眼。

　　所不同的是，火帝眼神冰冷，而颜真宁却带着一丝异色。

　　磅！

　　咣！咣！咣！

　　武道玄的脸色变得很冷漠，气势不断疯长，好似没有止境，一招强过一招，颇有天崩地裂之势。

　　“公子爷领悟的乃是自然武道，生老病死，繁衰枯荣，天地任何变化都在掌中，十年内便可蜕变为至尊级别，他只会越战越强，公子爷是不败的！”

　　跟随武道玄的年轻女子哈哈大笑，对武道玄充满了信心。

　　天空中，时而是风雨雷电，时而是春暖花开，时而云卷云舒，时而日落月升，武道玄的招式，道尽了自然之妙。他仿佛是天地的化身，拥有无穷无尽的力量。

　　诸如蓝炎武帝之流，避得远远的。他们无法想象，一个没有晋入虚元境的人，却爆发出了在人境武帝中都算一流的实力，也就稍稍不如顶尖人境武帝。

　　但石小乐同样让他们震骇，甚至还犹有过之。

　　相比于武道玄的千变万化，不可捉摸，石小乐就像一柄亘古长存的绝世神剑，长锋所向，万物皆斩，任何阻挡在他身前的人或事，都会被他一一斩灭，不可抵挡。

　　二人的激战，就像是两个小型世界的碰撞，竟已隐隐涉及到了道韵的层次！

　　五十招。

　　一百招。

　　两百招。

　　“日月经天！”

　　战至酣狂，武道玄沉稳的眼眸都变得凌厉起来，发丝乱舞，一手拿日，一手擒月，抬手抛向石小乐，遮蔽大片天空。

　　石小乐不得不承认，武道玄是他出道为止，所遇见的最强天才之一，可与张向峰并列。对方先前被自己逼退，绝非实力不济，只是被自己打了个措手不及罢了。

　　毕竟遍数近年大战，同阶中谁能与石小乐交手两百招？

　　十招都没有！

　　战意狂涌，石小乐脑中似有万千电光轰鸣，手中长剑下意识震颤起来。

　　“风之伤！”

　　狂风变成了一颗颗粒子，在震颤作用下，后一颗推着前一颗，力量却没有丝毫损耗，反而在不断增强着，当经过数百次增幅后，力量几乎达到了难以控制的地步，被石小乐竭力挥出。

　　水到渠成，他领悟了风劫剑法第六式。

　　轰！！

　　长空被撕裂，日月天光就像倒扣的漏斗，被钻出了一个不断往上升的凸点，当撑到极限时，凸点蓦然碎开，万千剑气从中涌出，又将下方日月天光刺得千疮百孔，迸发出不间断的巨响。

　　“龙虎符！”

　　千钧一发间，武道玄体内冲出一道光印，上刻龙虎争锋图案，飞快钻向石小乐。

　　几乎麻木的众人再一次骇然。

　　他们如何看不出，这是一种极其强大的精神攻击，但又不止是精神攻击，因为分明蕴含着天地之理，以武道雕刻精神，这等创造，舍武道玄其谁？

　　“心雷一剑！”

　　一声断喝，天青色剑气大涨，人们瞧见，一柄发光的三尺青锋剑从石小乐眉心处射出，极快无伦。

　　这正是最开始逼退武道玄的剑招，同时蕴含着武道与精神之力，同样骇人听闻。但是此刻，却是以纯粹精神力发出，丝毫不下于龙虎符！

　　咔嚓！

　　碰撞的瞬间，龙虎符从中裂开，三尺青锋剑也缩小到了一尺，但速度不减，继续朝武道玄冲去。

　　双手画圆，一圈莹莹光芒在武道玄身前成形，青锋剑刺在上面，寸寸没入，几乎要将之洞穿。

　　关键时刻，武道玄大手一揽，将之捏碎，但他也受到精神剑气的冲击，暴退了数百米，身躯一阵踉跄方才站稳。

　　这一幕，使所有人心中都涌起了惊涛骇浪，难以自制。

　　谁都不能否认，武道玄已经动用了强大手段，可从场面上看，他没有占到任何便宜，真论起来，还是来自飞马王朝的麒麟少帝略略占了一丝上风！

　　武道玄死死地盯着石小乐，瞳孔中的色彩千变万化。无声无息间，一层雪白色，似能融化世间万物的光辉从他体内升起，平和中带着极致恐怖。

　　这是无我圣骨的力量。

　　但就在此时。

　　石小乐后背汗毛倒竖，想也不想地一阵暴退。

　　铛！

　　下一刻，石小乐只觉得脑海轰鸣，精神海抖落下无数的精神碎片，脑子泛起丝丝剧痛。

　　“老匹夫！”

　　石小乐看向远处脸色阴森的佝偻老仆。


第948章 逃遁

　　听到老匹夫三个字，佝偻老仆的脸色更阴沉了。

　　以他天境武帝的层次，攻击石小乐好说不好听，最主要是，会坏了公子爷的名声，所以他采取了精神暗袭。

　　可没想到，对方硬生生承受了自己的精神攻击后，还能若无其事？

　　“笑话，老夫是什么人，你又算什么东西，也配让老夫出手？”

　　佝偻老仆不屑冷哼。

　　年轻女子更是直接扣下帽子，大笑道：“我看是你故意如此吧，明明已被公子爷击伤，却又没脸皮承认，所以嫁祸给普老，什么麒麟少帝，也不过是沽名钓誉之辈！”

　　仅是双武道一项，她就认出了石小乐的身份，是以不加掩饰地冷嘲热讽。

　　“说出这种话，你不羞愧吗？”

　　石小乐道。

　　年轻女子笑得更开心了：“蠢货，别以为明面上与公子爷打平就能嚣张，公子爷不过是让着你罢了！否则一旦动用无我圣骨之力，你焉有命在？不知感恩，还敢胡言乱语，快把东西交出来，否则今日定要你死无葬身之地！”

　　说话间，一双尚算漂亮的眼眸中，露出了毫不掩饰的森森杀意。

　　佝偻老仆的精神手段，远超在场之人的能力范畴，除了石小乐外无人察觉，所以听到双方各执一词，众人都迷糊了。

　　但是年轻女子的话，却意外提醒了众人，的确，从头到尾，武道玄都不曾施展无我圣骨的力量，据传其力拥有神鬼莫测之威。

　　很难想象，本身就如此强大的武道玄，倾尽全力会何等强大，石小乐会是对手吗？八成不是。

　　咻咻！

　　两道罡气突兀杀向石小乐，被石小乐及时避开，但迎接他的是更多的攻击。

　　先前石小乐与武道玄激战，没有人插手，现在暂告一段落，谁也不可能容忍他得到琉璃盒子，换个角度，如果得手的是武道玄，同样会面临此境。

　　“风雷刀！”

　　趁着一些人不时抽空，偷袭石小乐之际，年轻女子出手了，一出手就是杀招。蓝白色带着电弧的刀芒延伸至无限长，将天地都分成了两半，正中心恰好是石小乐。

　　炎家高手拼命缠住颜大，使其不能出手相助。

　　“风之伤！”

　　这一刀锁定了石小乐，避无可避。极致的危险，令他浑身肌肉紧绷，每一个细胞都往外爆发力量，剑势涨到空前的地步，隐隐有所突破。

　　只是二人的实力终究相差太大了，剑芒甫一撞上刀芒，立刻被无数电弧洞穿，威势仅仅减弱了一半，继续猛冲向石小乐。

　　身体在电弧中左闪右避，石小乐一瞬间不知道挥出了多少剑，层层剑网密布，刚刚出现，就会被无情撕裂，有的刺穿石小乐的肩膀，有的焚烧他的手臂，有的灼伤他的筋脉……

　　“噗……”

　　被逼退了数万米，石小乐喉咙滚动几下，一口血抑制不住喷出，竟也带着电弧之气，立刻被磨灭。

　　而在石小乐体内，霸道的电弧更是东蹿西跳，妄图摧毁他的四肢百骸，乃至丹田。幸亏生死武道及时转化，加上这些电弧没有力量源头，总算被压制到了可控范围。

　　抬起头，石小乐目光冰冷。

　　毫无疑问，年轻女子这一击，旨在杀死他，至不济也要将他变成废人。

　　“竟然没死？”

　　风雷刀后，亦即年轻女子万分惊诧。

　　她的风雷刀，早年在江湖中无往不利，后来又得到了武道玄之师的指点，虽然没参加过绝杀榜考核，但自信能排入地榜，却连一个小子都弄不死？

　　不行，今日定要斩杀此子，以绝后患！

　　身法施展，风雷刀后眨眼便冲向了石小乐，她领悟的乃是风雷刀道，速度本就是一绝，根本不容石小乐闪避。

　　千分之一呼吸的时间内，风雷刀后再次劈出一记杀招，刀光好似九天雷霆，又带着风的锐利，直斩向前。

　　风雷刀后好像看见了石小乐尸首分离的画面，嘴角不禁勾起一抹冷酷的笑容。任你才情惊艳，也不过是我刀下亡魂。

　　而且今日过后，她自觉还能操作一番，将麒麟败于武道玄的事情宣扬出去，反正现场人不多，谁也说不清真实情况，到时，公子爷的威势必能更上一层楼。

　　滋啦，滋啦……

　　刀光闪过，抹平了一切。

　　不过风雷刀后的笑容却也凝固了，她惊愕地抬起头，发现石小乐已到了数万米之外，原来先前只是幻影，自己大意之下，居然中了对方的幻术。

　　一层强烈无边的压力，禁锢了企图逃命的石小乐，压力来自于佝偻老仆。

　　“想拿东西就走，当老夫不存在吗？一个人看不清自己的能力，贪图不该属于自己的东西，唯有死路一条。”

　　佝偻老仆轻挥袖袍。

　　滚滚罡气宛如江海翻腾，带给石小乐无以言喻的威胁，躲不开，挡不住，这是他的第一感觉。

　　如果面对地境武帝，他尚且能靠着绝世无双的精神力和幻术，勉强避开一劫，那么面对天境武帝，当真无路可走。

　　当然，这是指正常情况下。

　　没有万全把握，石小乐又怎么可能贪得无厌，真的为了一个琉璃盒子妄送性命。

　　眼看罡气要冲击在他身上，忽然间，一层光幕升起，将罡气尽数挡住。众人看见，光幕是从凉亭之外的一道道三尺石壁中发出的。

　　“是此地的阵法，他能操控阵法不成？”

　　雷霆武帝等人见状，一惊再惊，都不知道说什么好了。

　　这处阵法，明显没有达到巅峰虚元境级别，但至不济也与火帝，颜真宁，佝偻老仆三人的实力平齐。

　　所以先前火帝与颜真宁大战之下，将附近的阵法毁灭一空，却没有波及到远处，现在却被石小乐利用了。

　　难道说，这个麒麟少帝还是阵法大宗师不成？

　　佝偻老仆老眼一眯，十成功力尽数施展，方圆万米成了一片昏暗的死亡禁区，无数罡气洞穿虚空，只刻意避开了武道玄和风雷刀后。

　　磅磅。

　　高天之上，火帝和颜真宁同时出手，撕裂了死亡区域。但仍有相当一部分，绞住了石小乐所在的区域。

　　噼里啪啦的声音中，摧枯拉朽的攻击终究没有磨掉阵法光幕，更别说伤到石小乐的一根汗毛。

　　另有一些人也在抽手攻击，但始终无法击破光幕。

　　“老匹夫，看样子你杀不了我，可惜。”

　　石小乐看着佝偻老仆，摇摇头，声音异常平淡，可谁都听得出，潜藏在这份平淡之下的彻骨杀意。

　　不知为何，众人有种头皮发麻的感觉，那些抽手攻击的人，竟下意识选择了放弃。

　　石小乐心中阵阵后怕，再晚一秒钟，他几乎就死在了佝偻老仆的手中，幸好他从一开始便留了心眼，才能及时发动此地阵法。

　　此仇此恨，他铭记于心。

　　“没什么可惜的，今日杀不了你这条小狗，来日有的是机会，你能躲得过一时，却也躲不过一世。说到底，你也只是公子爷的手下败将而已。”

　　佝偻老仆面上在笑，浑浊的老眼却很冷。

　　就算口头上再怎么轻侮石小乐，他都不得不承认，对方是个巨大隐患，留着难免不安。

　　“两位，我等一起出手。”

　　佝偻老仆对着高天上的二人传音。

　　火帝眼眸一闪，但对面的颜真宁却恍若未闻，拖得火帝抽不开手。

　　“颜师姐，多谢你的救命之恩，只是眼下小弟只能先走一步了，这个琉璃盒子，对我至关重要，请恕我不能交给你，大恩容我日后再报。”

　　望了望高天，石小乐对着远处的颜玉钗道。

　　颜玉钗与颜三正联手对付另外几人，闻言道：“我理解。”

　　没有石小乐，颜家未必占有优势，相反，琉璃盒子大概率已经到了武道玄手中，左右轮不到颜家，所以不存在忘恩负义的说法。

　　况且对方留下来，也只有死路一条。

　　石小乐的脸有些红，道理是道理，情感上，他终究有些过不去。不过眼下不是优柔寡断的时候，倒不如等到来日，再以有用之身报答对方。

　　“颜大侠，刚才也谢谢你的出手。”

　　石小乐又对颜大抱拳，最后，目光在佝偻老仆和风雷刀后身上转了一圈，掉头就沿着阵法所在的脉络离开，几步后消失无踪。

　　砰砰砰……

　　身后响起爆炸声，既是激战之故，也有佝偻老仆和风雷刀后击打阵法造成的动静，二人并未死心。

　　“普老，此子是大患啊。”

　　风雷刀后咬牙切齿。

　　“他逃不掉的，这次出去后，老夫会想尽一切办法，绝不容他存活！”

　　佝偻老仆面色阴沉。

　　刀光乍闪，风雷刀后忽然杀向了颜大。在她眼里，若非这个络腮胡大汉三番五次阻扰，她早就杀了石小乐，哪里会这样闹心。

　　“哈哈哈，来得好。”

　　颜大双手迎群敌，气势不弱分毫。

　　先前一直没有出手的武道玄，则把目标对准了亭内的两柄上品灵兵。此刻他的心中十分复杂，有愤怒，有遗憾，也有庆幸。

　　愤怒和遗憾是因为，没有打败石小乐，抢回琉璃盒子。

　　庆幸是因为，只有他自己知道，在无我圣骨没有成熟前，贸然动用力量，会伤及根本，所以纵然他自信能击败，乃至击杀石小乐，先前也十分犹豫，幸亏两位仆人拦住了他。

　　为了一个石小乐，损害自身潜能，绝非他想看到的。

　　况且没了琉璃盒子，上品灵兵也足够让人眼红了，大部分虚元境武帝都不曾拥有这种兵器。

　　几道攻击冲向武道玄，令他面色一变，很快，他也卷入了混战之中。而佝偻老仆则被火帝，颜真宁拉入了高空战圈。


第949章 水晶魔骨

　　沿着阵法脉络一路前行，眼前的景象不断变化着，等脱离了阵法，石小乐又马不停蹄，一直到自己筋疲力尽，方才在一处小河边停了下来。

　　他伤得很重，浑身共有七十六处内伤，九十二处外伤，一大部分来自于风雷刀后，一小部分来自于其他虚元境武帝的偷袭。

　　此刻罡气大失下，风雷刀气又呈现出失控状态，开始破坏他更多的筋脉。

　　拿出颜玉钗送给自己的第二枚丹药，石小乐一口吞下。须臾间，药力化作一股暖流，传遍全身。

　　内观之下，他的伤势以肉眼可见的速度恢复着，罡气亦得到了极大补充，迅速压制了风雷刀气，而其中的武道精华，则被生死武道转化消弭。

　　大约三个时辰后。

　　“我还是低估了此丹的价值啊。”

　　石小乐悠悠醒来，伤势已然尽复。

　　没有颜玉钗的丹药，他想凭生死武道来恢复，至少也得数天时间。而在这等危机四伏之地，一个时辰便可能错过一次机会，多上一分危险。

　　他欠颜玉钗的人情，比想象的更多。

　　深知此地不宜久留，石小乐压下杂念，小心潜行。

　　山岭无边无际，而虚元境武帝的数量终究有限，所以只要不刻意接近宝光，争抢宝物，想要躲避还是很容易的。

　　又是几个时辰过去，石小乐在群山万壑之中找到了一处偏僻之地，又以功力开凿出一个洞穴，藏身其中。

　　精神力离体，确定万米之内无人靠近，他拿出了怀中的琉璃盒子。

　　黑暗中，琉璃盒子闪烁着使人心醉的宝光，六面皆以繁复的花纹雕刻，中心镂空，多看几眼，便觉得灵魂都要被吸摄进去，卖相极其不凡。

　　对于任何虚元境武帝来说，上品灵兵都堪称神兵利器，得到一件，必能大幅度增加实力。可火帝和颜真宁却视而不见。

　　不是他们不稀罕上品灵兵，而是琉璃盒子太过珍贵。

　　石小乐不知道里面装了什么，他只知道，体内银色魔骨正传来一阵阵前所未有的饥渴感，导致他的精神意识都狂躁起来，迫不及待想要打开。

　　深吸一口气，石小乐掀开琉璃盒盖。

　　刹那间。

　　璀璨的光华照亮了石洞的每个角落，比白昼更明，石小乐的眼睛差点都被亮瞎。等他适应之后，才隐约看清，盒子内竟装着一滴液体。

　　液体呈透明色，约莫指甲盖大小，一圈圈光华流转于外，像是能洗涤世间万物。在它的光辉照耀下，石小乐只觉得内心空明一片，舒服得似能羽化升仙。

　　“这到底是什么东西？”

　　惊讶，疑惑盘踞心头，对于任何不明事物，石小乐首先想到的便是警惕。

　　但不容他迟疑，体内的银色魔骨，就像饥饿了三天的野狼看见羔羊，骤然大亮，伴随着一阵极强的吸力，水滴在石小乐的猝不及防中，冲入他体内。

　　咔咔咔！

　　无边剧痛淹没石小乐，他只觉得浑身骨头在一瞬间尽数断裂，而后被一股力量磨成了齑粉，身躯直接瘫倒在地。

　　紧接着，炽热的力量在经脉中游走，温度不断蹿升，让他怀疑自己正泡在滚烫的沸水中，撕裂般的痛楚，几令他痛晕过去。

　　这还没完，短短片刻功夫，极热又变成了极寒，宛如无数把冰刀来回切割他的肉身，冰冻每一个细胞，连痛觉都变得麻木。

　　就这样，石小乐在冰火地狱中来回切换，他感觉不到自己的身体，连意识都仿佛要融化。此刻如果有人靠近，别说虚元境武帝，就算是一个纳气境武者，都能轻易将他斩杀。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　五个时辰过去。

　　备受煎熬，却连动弹都做不到的石小乐，蓦感一阵钻心痛楚升起，原来化为齑粉的骨骼，开始了重组，硬化。

　　不到一刻钟，所有骨骼恢复原状，但相比于之前，此时的骨骼竟透着亮光，色泽接近于象牙，但更加莹白，也更加厚重，予人不可摧毁的磅礴力量感。

　　当一切完成后，一缕缕白色的光芒，竟从周身骨骼汇聚到一块指甲大的纯银色骨头上。

　　轰！

　　耳边响起一阵剧烈的轰鸣。

　　充沛的力量，让石小乐觉得自己的身体即将炸开，每一块肌肉都在膨胀，眨眼撑破了青衫，又在短暂间恢复原状。

　　洁白光辉之下，一具完美到无形形容的身体盘坐于地，宽阔的肩膀，流畅的肌肉线条，倒三角的体态，乃至即便蜷曲着，依旧修长的双腿，无一不透着阳刚雄健之美。

　　石小乐俊逸无双的脸上，露出浓浓的异色。

　　在他体内，那块纯银色的骨头，竟变成了水晶色。曾经，他以为这块骨头是十大魔骨中的两大至高魔骨之一——吞天魔骨，后来却被事实否定。

　　现在，他完全猜不出这块骨头的来历，但有一点可以肯定，此骨极其可怕，甚至还在吞天魔骨之上！

　　蜕变的水晶魔骨，不仅令石小乐的身体素质强大了一截，更可怕的还是悟性，此时此刻，他脑中像是有无数灵感划过，脑细胞比过去活跃了许多。

　　刷刷刷！

　　石小乐忍不住挥起剑来。

　　过去在他眼中完美无瑕的风劫剑法，一下子多出了十三处漏洞。而这十三处漏洞，哪怕被人指出来，人体也难以纠正，因为违反了正常的生理定律。

　　可得益于强化的体质，石小乐轻易就做到了。

　　在他的整改下，风劫剑法的威力比过去提升了足足两成。

　　接下来是大幻无形剑。

　　这次花了两天时间，石小乐不仅完善了前两式，更利用此前的感悟和底蕴，一举创出了杀伤力更强的第三式。

　　“我的悟性，增强了至少五成。”

　　老实说，石小乐自己都吓了一跳。

　　他本身的悟性就已冠绝天下，再增加五成是什么概念，但如果不是五成，又如何能在如此短时间内更上一层楼？

　　按捺下激动的心情，石小乐又开始演悟罡气旋涡。六天之后，他的罡气旋涡达到了两百道，且每一道都比过去更浑厚，足以储存更多的罡气。


第950章 二十四座楼

　　偏僻深远的洞穴中。

　　石小乐一记剑指点出，无声无息间，蜂窝般的小孔布满洞穴内侧，深度达到了惊人的数万米。

　　如果有人拿探测器丈量，就会发现，每条小孔从头到尾的宽度都一模一样，就像被人用钻孔精心打磨过一般。

　　整个洞穴，没有一丝剑气残留，这代表石小乐对剑法的领悟，已然达到了收发如心，心随意动的绝高层次，不存在任何罡气的浪费。

　　“我如今的实力，比之前强了大约三成。”

　　进入山洞之前，石小乐的实力大概在人境武帝中处于一流层次，至于现在，他怀疑自己不逊色全盛的鬼狱刀皇之流。

　　没急着离开，石小乐索性又开始研究先天破体无形剑气，圣灵剑法和圣心诀，对他来说，战斗是爱好，感悟武学同样是一大兴趣。

　　一晃眼，半个月过去。

　　“到底是顶级武学，我的悟性虽然提高了五成以上，但想一口气吃透也不现实。”

　　半个月时间，让石小乐对三大顶级武学有了更深的认识，不过距离入门，仍有相当一段距离。

　　石小乐也不气馁。他早已从那些手札中得知，修炼顶级武学是很多虚元境武帝的梦想，而有幸修炼的，大部分一辈子都无法练成，达到大成的都不多。

　　他才神关境而已，完全没必要着急。

　　将能提升的都提升了一遍，石小乐调整片刻，从系统空间拿出崭新的青衫换上，走出了洞穴。

　　山岭中的宝光稀少了许多，变得尤为安静。连着三天下来，石小乐连一个活人都没碰到。

　　直到第四天。

　　一道人影从远处掠过，看见石小乐，顿了顿，并未上前，石小乐却主动拦住了对方。

　　“麒麟！”

　　男子身材普通，腰背大剑，脸色有些奇异。

　　石小乐记得，此人正是之前在凉亭外，最先争抢宝物的六位虚元境武帝之一，实力逊色玄心刀后和雷霆武帝半筹。

　　“阁下为何慌慌张张，发生了何事？”

　　石小乐问。

　　莲华剑帝犹豫片刻，等闲陆地神仙敢这样问他，他有一百种方法惩治，但石小乐毕竟不是一般人，那天与武道玄一战，早已在天王陵寝的诸人中传开。

　　在莲华剑帝看来，石小乐的实力不比自己强，但也弱不到哪里去，勉强有平起平坐的资格。

　　思及此，莲华剑帝便露出一丝笑意：“麒麟，你的伤势恢复很快嘛，你大概不知道吧，就在半个多月前，有两束冲霄宝光出世，现在天王陵寝内的所有人，基本都集中在那两个地方。”

　　“不知那两处宝光位于何地？”

　　“呵呵，那里机缘很大，不过也很危险。”

　　莲华剑帝没有故意隐瞒，当即将两处宝光的信息，位置说了出来。

　　他与石小乐顶多是宝物之争，这太正常不过，算不得有私怨，不涉及到利益的情况下，没必要得罪对方。

　　况且那两处宝光所在地，其中一处，全是地境武帝和人境武帝，莲华剑帝就是被淘汰出来的，另一处更强的，估计全是天境武帝。他不认为石小乐去了能占到什么便宜，乐得做个好人。

　　“原来如此。”

　　看了对方一眼，石小乐飞掠而去。那天对方并未偷袭自己，他自然也不会没事找事，欺压对方。

　　莲华剑帝却是眸光闪烁。

　　他又想起了石小乐身上的琉璃盒子，不知道里面是什么宝物，犹豫良久，终究没有出手。不说对方有没有用掉，就算没有，以他的实力也很难抢到手。

　　摇摇头，莲华剑帝往另一个方向飞去。

　　那处地方的竞争实在太激烈，自己不受伤都是捡了大运，与其如此，倒不如往其他地方碰碰运气，兴许能得到一些宝贝。

　　按照莲华剑帝的指引，石小乐一路向东，花了大概数个时辰时间，来到了一处四面环水，中间有一柱山峰突耸的奇地。

　　山峰底部，共有两道不规则入口。从逸散出的气息判断，左边一道大约是人境武帝层次，右边一道则强大许多，应是地境武帝层次。

　　“还是此地更适合我。”

　　石小乐看向了更远处的一片雾霭平原，据说天境武帝都聚集在那里，出世当日的宝光也强大了十倍，不过以石小乐目前的实力，去了等于送死。机缘虽好，也要适合自己才行。

　　正思忖间，一道强光冲击而来，石小乐下意识全力抵挡，左边的光门立刻将他吸收进去。

　　……

　　这是一片稍显黑暗的世界，头顶稀稀疏疏地漂浮着一个个孔洞，投射下斑驳陆离的光彩。

　　道路时宽石窄，两边还有一座座低矮而层次相叠的山峰轮廓，人行走其间，像是走入了某幅水墨画中。

　　不时还有罡风飘过。

　　大约一个时辰后，远远地，石小乐看见了一座座或是三层，或是两层的阁楼。

　　这些阁楼形状古怪，有的似刀，有的像剑，有的如同一根大戟，有的仿佛是一把斧头，各式各样，相距极远地矗立在大地之上，各守一方。

　　石小乐数了数，总计有二十四座。

　　“光武刀皇，你来几次都没用。”

　　“不试试怎么知道！”

　　刀形阁楼之下，两道充斥着浓郁刀气的身影相对千丈而立，当气势达到顶点时，名为光武刀皇的汉子率先出刀，划出一幕幕梦幻刀芒，猛袭向前方。

　　“灵虚碎！”

　　任凭梦幻刀芒笼罩而下，地灭刀皇双腿下蹲，使大腿与小腿呈直角形，周身以一层虚无刀气抵御。

　　当虚无刀气将被磨灭时，地灭刀皇蓦然暴起，积蓄了他十成功力的刀芒，宛如一弧虚幻月光，轻易斩灭身前的一切，刀光不断延伸，将光武刀皇囊括在内。

　　“光武式！”

　　不退反进，光武刀皇逆向劈出一式杀招。

　　“你不是我的对手，灭龙！”

　　像是早有预料，地灭刀皇中途变招，改劈为切，一条幽黑巨龙从刀中冲出，狠狠撞飞了光武刀皇。

　　“如果没有记错，地灭刀皇进入神刀楼不过几天时间，刀法精义似乎就有了长进。”

　　“这二十四座楼，各自代表昔年灭绝的一个宗门，楼内应当存有大量的武学典籍，地灭刀皇的进步也在情理之中。”

　　看见光武刀皇落败，更远处的几名刀皇面色难看。

　　想要进入二十四座楼，必须打败其他竞争者，而在所有刀皇中，以地灭刀皇实力最强，其杀招灭龙，排在人榜的第十八位，乃是大夏王朝人境武帝中的顶尖高手。

　　率先进楼参悟后，地灭刀皇明显更强大了，如此一来，他们这些刀皇哪里还有机会？

　　“要不是哪个小子……”

　　一名缺失左腿，脸型狭长的刀皇做出狰狞的表情，赫然是鬼狱刀皇。在他心中，要不是被石小乐暗算，实力降低了两三成，自己本该大有机会的。

　　至不济也能像其他人一样，进不了神刀楼，还能去其他楼，触类旁通，总比没东西参悟好。

　　视线一转，鬼狱刀皇蓦然定格，愣神过后，嘴角忽然裂开了无比残忍的弧度，滚滚杀气冲天而起。

　　其他刀皇，包括光武刀皇，乃至准备回神刀楼继续参悟的地灭刀皇在内，全都被动静所吸引，循着鬼狱刀皇的视线望去，顿时发现了一道从远及近，踽踽独行的身影。

　　来人穿着一袭崭新合身的青衫，身材十分修长挺拔，脸庞更是天下罕见的俊美，两鬓各有一缕斑白垂下，令他本就飘逸的气质，更显出尘洒脱。

　　“此子莫非是，盛传的那位麒麟？”

　　“飞马王朝第一天才？”

　　有的人，光凭传闻难以被人认出，但石小乐的形象太独特了，纵然有人染着白发，穿着青衫，腰配长剑，也永远模仿不出他骨子里的气质。

　　石小乐好看到让人一看就知道他是石小乐。

　　“听说此子曾与武道玄大战，不弱下风？”

　　“武道玄没有动用无我圣骨之力，一旦动用的话，多半能战胜此子，不过即便如此，此子也很厉害了。”

　　那天凉亭外有不少人，加上各人都有各自的圈子和朋友，少不得唏嘘一番，大战的消息自然就传播开来了。

　　相当一部分人认为，石小乐应该不是武道玄的对手，但不管如何，都不能否认对方乃是一等一的天骄人物。

　　此时发现对方，莫说是神刀楼附近的刀皇，就连其他几座楼阁之下，准备挑战楼内高手的虚元境武帝，都朝这边看了过来。

　　“这个该死的小子……”

　　繁经楼之下，缺少左臂的侏儒皇眼神阴毒，杀气弥漫，嗖的一声便跨越万米距离，到了神刀楼之下。

　　与鬼狱刀皇一样，他做梦都想剁了石小乐，若非对方，以他的实力，本该能进入一座楼阁，得到大机缘的。

　　“似乎有好戏看了。”

　　雷霆武帝笑了笑，倒没有靠近，虚元境武帝的眼力远胜常人，站在数万米之外，该看清的东西照样能看清。

　　还有颜三，颜四等相熟之人，亦是目光奇异。

　　“小子，我曾发誓，再见你，必将你碎尸万段。”

　　一声厉喝中，鬼狱刀皇盯着石小乐，刀势疯狂暴涨。


第951章 斩杀

　　自从听说了石小乐与武道玄一战的消息，鬼狱刀皇心中便窝着一团怒火，几乎令他的胸膛都炸开。

　　那个受了重伤，身负剧毒的小子，不仅没有死，功力疑似还进了一层？还夺走了令火帝都觊觎的宝贝？

　　愤怒，嫉妒，仇恨蚕食着鬼狱刀皇的心，让他觉得每让石小乐安然度过一秒，心中便憋得慌，恨不能捅破这天。

　　没想到老天爷如此识趣，一转眼就将这小子带到了面前，此时不报仇，更待何时？

　　“你似乎忘了，是你先对我出的手。”

　　望着残废的鬼狱刀皇，石小乐没有一丝怜悯。倒是四周旁观的虚元境武帝，令他警惕起来。

　　精神力暗暗发散，发现所有人都是人境武帝，而且没有一人的气息明显带给自己威胁，石小乐这才松了口气。

　　想想也对，那两道门户明显具有针对性，也只有人境武帝才能进入这里，而此地最强的人境武帝，应该都进了阁楼之中。

　　“仇就是仇，怨就是怨，唯有以你的血来洗清。”

　　鬼狱刀皇迈着独腿，凌空悬浮，一步步走向石小乐，每走一步，身上的刀势便浓烈一分，以至于在其头顶，出现了一道道恶魔影子，张口发出让人魂飞魄散的叫声。

　　“鬼狱刀皇的刀势变强了？”

　　玄心刀后吃了一惊，再看石小乐，难免有些幸灾乐祸。

　　到了虚元境层次，临阵突破的可能性极低，必是鬼狱刀皇的恨意太浓，所以见到石小乐后，竟意外突破了桎梏。

　　“嘿嘿嘿，鬼兄，不要将人杀死，留半条命给我。”

　　侏儒皇发出怨毒的声音，身体移动到另一侧，以气机牢牢锁定了石小乐，不忘对四周道：“诸位，等会儿这小子若要逃，希望你们能出手阻拦，我侏儒皇对天发誓，必记住这份人情！”

　　一些人目光闪烁起来。

　　别看侏儒皇断了一条手臂，但对他这种毒功武者来说，实力影响只是一方面。

　　所谓毒医不分家，虚元境武帝也会有各种困难，比如中毒，比如缺少修炼材料等等，这种情况下，侏儒皇的一个人情可就值钱了。

　　当然，众人也不得不考虑得罪石小乐的后果，一旦弄不死对方，后患无穷。

　　谁都没有说话，空气中带着诡异的气息。

　　“鬼头绞杀！”

　　当气势提升到极限时，鬼狱刀皇哈哈狞笑，随着他双手握刀斩下，头顶的魔鬼虚影猛然涨大，张嘴便吞向石小乐。

　　眼眸映射着鬼影，石小乐的气息越发沉稳，当双方相距五十丈时，他拔剑出鞘，剑尖轻点向前。

　　啵！

　　就像气泡被戳破，凶狂的鬼影立刻偃旗息鼓，四分五裂。

　　“猛鬼问刀！”

　　鬼狱刀皇有些吃惊，旋即是无边的暴怒，刀势维持在至高点，右臂挟刀横甩而出，划出一道漆黑的刀芒。

　　正是这一招，曾令石小乐无可奈何，只能闪避退后以求万全。但是时隔两个月，一切都不同了。

　　“风之怒！”

　　剑势持续拔高，石小乐站在原地不动，迎着刀芒将剑轻轻一挥，落在旁人眼里，竟是后发先至，剑比刀快。

　　嗤啦。

　　清脆的切割声中，漆黑的刀芒宛如一张薄纸，被轻易分成了两半，而消耗了八成的剑气反而加速朝前冲出，快到旁人来不及反应。

　　“不好……噗！”

　　鬼狱刀皇凭着多年经验，将刀横档在身前，但也只挡住了部分剑气，剩下一部分狠狠贯入他体内，三股血雾如箭喷出，身体更是不受控地飞速倒退。

　　“不可能！”

　　鬼狱刀皇面色铁青，满脸的不敢置信。

　　就算他的功力不及全盛时期，但在人境武帝中也接近一流，不是说这小子也在这个层次吗，为什么，为什么他连对方的一剑都接不住？

　　脑中尚是混乱一片，鬼狱刀皇忽感头皮发麻。原来不知何时，静若处子的石小乐出现在他上空，那双英气十足的眼眸中，满是冰谭般的平静和淡漠，好似没有任何感情。

　　鬼狱刀皇想杀了石小乐，石小乐又何尝不想杀了对方。若非运气好，他几乎死在了鬼狱刀皇和侏儒皇手中，所以这两人，他一个都不会放过！

　　不给对方反应的时间，石小乐一式风之无畏杀出，出招之快，看得许多人眼皮子直跳。

　　艰难挡住了正面一击，鬼狱刀皇不可避免地被剑气所伤，胸口连骨茬子都露了出来，不等他喘口气，石小乐又是连环三剑，却不是绝招，而是普通招式。

　　可今时今日的石小乐，纵然是普通招式，威力也不容小觑。

　　简短的时间内，鬼狱刀皇只来得及提聚七成功力，妄图以绝招摧毁三剑，但他仍低估了石小乐的剑技，刚刚挡住第一剑，就见后两剑居然拐了个弯，从不同两侧杀向他。

　　噗！噗！

　　血花迸溅，鬼狱刀皇浑身剧震，眼睛中充盈着满满的血丝。但他也是个狠人，竟趁此机会，提聚了十成功力。

　　“刀皇问天斩！”

　　嘶吼与狞笑声中，鬼狱刀皇面容扭曲，携着无尽的杀机与怒火，狠狠斩向出完三剑，新力未生的石小乐。

　　以伤换命，这是他用尽全力的一刀，一刀过后，人头落地，狗杂种，给我去死吧！

　　“风之伤！”

　　面对突如其来的搏命一刀，石小乐好似没有感觉。对他来说，连出三剑只是寻常手段，如果想要，他甚至能在保持威力的前提下，连出九剑，适才不过是诱敌之计罢了。

　　剑势突兀暴涨，石小乐手中的春怒剑，因为震颤过快，变成了一片剑影，这些剑影宣泄着破灭性的力量，铺天盖地朝前压去。

　　咣当！

　　刀剑冲击之下，长空连震。

　　紧接着，仅仅维持了片刻的刀芒，忽然发出了噼里啪啦的爆碎声，宛如玻璃碎片朝四周散开，剑气从空隙中钻过，在鬼狱刀皇身上穿出了数百个血孔，喷出的血箭足有数千米，绚丽而凄美。

　　“我不相信……”

　　鬼狱刀皇发出惨嚎声，一脸活见鬼的表情。

　　到现在他哪里还看不出，石小乐的实力已然逼近了全盛时期的他，就算稍有不如，也相差不了多少。

　　他不相信一个人可以进步这么快，一定是有诈，鬼狱刀皇怒吼道：“姓石的，你吞了那件宝物才能进步至斯，我不服！”

　　剑芒比他声音更快，誓要将之斩灭。

　　但同一时刻，一道掌劲横冲而来，被石小乐信手斩断，无形的气息飘过他的身体。

　　“姓石的，你似乎忘了我。”

　　侏儒皇出现在石小乐对面百丈，脸上带着戏谑的笑：“我一直都在等，刚才那一掌，名为无救，但凡中了此掌者，无药可救。”

　　无救，侏儒皇的杀招，排名人榜第二十九位。众多虚元境武帝也只是听过，却没有见过。因为每一次施展无救，都会抽干侏儒皇一半的毒力。

　　原本侏儒皇打算与鬼狱刀皇联手，但他着实被石小乐的实力吓住了，更惊慑于对方的才情，所以之前一直引而不发，只为等待最佳的机会。

　　好在一切都很顺利。

　　纵然是普通的地境武帝，中了无救之毒，也是必死无疑。

　　“你错了，我怎么会忘了你呢。”

　　无救之毒，说到底也是子午诛心毒，只不过浓度大了数倍不止，但这又怎么难得倒免疫了此种毒素的石小乐。生死武道运转之下，几次呼吸后，毒素便被控制住。

　　事实上，若非石小乐想尝试效果，侏儒皇根本打不中他。

　　“幻沫！”

　　身体忽隐忽现，石小乐一剑横扫而出。无数泡沫出现，又自动破碎，虚空中多了许多血滴。

　　“怎么会这样？！”

　　侏儒皇一张脸近乎于僵硬，又是震惊又是感到荒谬，连受伤都顾不得。无往不利的毒功，居然失效了，开什么玩笑！

　　又何止是侏儒皇，其他旁观者，一个比一个震骇。

　　尤其是玄心刀后，雷霆武帝，颜三颜四等人，完全想不到，才几日不见，石小乐的实力就强大到了这等地步，简直让人怀疑人生。

　　“诸位，请出手相助！”

　　在石小乐的连续进攻下，侏儒皇倍感压力，很快便处处受制，不得不向其他人支援。

　　一些人正犹豫不决，就听石小乐冷冷道：“谁若出手，便是我石小乐的敌人，就算今日杀不了，来日也必杀之！”

　　石小乐右手施展风劫剑法，围困侏儒皇，左手则凌空弹指，不断以大幻无形剑中伤企图逃跑的鬼狱刀皇。两大武帝本就有伤，尤其是鬼狱刀皇，一身实力连一半都不到，竟被石小乐顺利压制。

　　听到石小乐的话，不少人心中冷哼，大为不忿，但终究没有人出手。

　　实在是石小乐的实力超出了预料，不能确定击杀对方的前提下，谁都要掂量一下成为他敌人的后果。

　　“你敢杀了我，我师兄，不会放过你的，他是……”

　　侏儒皇不断添伤，终于感觉到了死亡的恐惧，尤其在片刻之前，他亲眼看见鬼狱刀皇被石小乐的幻术剑招生生斩杀，更是骇得心胆俱寒。

　　结果大喊之下，侏儒皇的动作稍慢半分，立刻被石小乐抓住机会，一剑削掉了脑袋。

　　其实真论起来，两大武帝联手，石小乐不可能那么轻松，可惜鬼狱刀皇重伤在前，侏儒皇又失去了毒力威胁，实力根本不在线。

　　做完这一切的石小乐，插剑入鞘，又在两具尸体身上摸索片刻，没有收获后，这才起身往远处的剑形楼阁走去，没有朝旁人多看一眼。

　　然而。

　　无人不服。


第952章 半尺镜

　　“鬼狱刀皇二人，好歹是人境武帝中的一流高手，没想到联手也不是此子之敌。”

　　“他定然是得到了大机缘。”

　　一些虚元境武帝暗暗交流，眼神中带着掩饰不住的震骇，惊悸，乃至于一丝丝茫然。

　　传闻麒麟少帝不过三十六七岁，这样的年龄，他们都还在积累底蕴，慢一点的，连神关境高阶都没达到，至于虚元境，更是跟天方夜谭差不多，可望不可即。

　　可是看看对方，连成名多年的虚元境武帝都能杀死了，这简直破了大夏王朝的记录，甚至是天下江湖的记录。

　　此战传出，石小乐之名必定传扬天下！

　　众人的目光还未散去，因为看见，石小乐走到了剑形阁楼之下。附近的三名剑帝全都站了起来。

　　“麒麟，你想挑战青源剑帝？”

　　一位蓄着山羊胡，面容淳厚的老者问道。有人认得，他是紫木剑帝，杀招虽未排入人榜，但因为性格豪爽，交游广阔，所以名声不小。

　　“敢问前辈，有什么讲究吗？”

　　石小乐问。

　　听他如此谦逊有礼，紫木剑帝脸上的笑意加深了三分，道：“麒麟有所不知，这二十四座楼，每座楼前都有一把铃铛，挑战者只需摇晃铃铛，便等于提出了挑战。而楼内的人，不得拒绝。当然，时间间隔最短为五天。算算时间，青源剑帝明天就会下来。”

　　虽然此地开启不久，但虚元境武帝的观察力可不是盖的，从多座阁楼反馈的情况中便能得出规律。

　　石小乐道了声谢，他也不怕别人骗他，上前摇了一下挂在楼外的铃铛，而后自顾自找了个地方坐下。

　　既然还有一天时间，他索性利用打坐，感悟之前的战斗所得。

　　“好狂的家伙，他似乎对自己很有信心。”

　　紫木剑帝身旁，一名面色冷硬的中年男子暗暗传音，语气难免有些不屑。

　　青源剑帝可不是鬼狱刀皇能比的，其杀招在人榜中排名第十九，乃当今大夏王朝当之无愧的顶尖人境武帝。

　　将在场所有虚元境武帝排个名的话，青源剑帝也能稳入前三。

　　紫木剑帝呵呵回应道：“年轻人嘛，总是血气方刚，况且还是一个天赋冠绝古今的年轻人，我等看看好戏就行。”

　　远处的其他人看见石小乐的动作，或是漠然，或是冷笑，或是摇头，但也很快收回了目光。

　　四周重新安静下来，隔一段时间才会响起激斗声。却是有人挑战了阁楼内的高手，不过石小乐看了几轮，皆是以挑战者失败而告终。

　　能进入阁楼的人，本身就代表了实力上的优势，又得到阁楼内的机缘，优势进一步扩大，想输都难。所以理论上，此地的武帝，只会强者越强，弱者越弱。

　　但也有例外。

　　比如玄心刀后，她的实力不及地灭刀皇，所以在挑战失败后，又挑战了冰心楼武帝，顺利将之击败。

　　还有光武刀皇，雷霆武帝，乃至颜三颜四几人，大概都是挑不到心仪的阁楼，所以只能退而求其次。毕竟进入阁楼，总比在外干耗着好。

　　紫木剑帝十分热情，主动与石小乐攀谈，也是从他口中石小乐才知道，武道玄和颜玉钗竟也进入了两座阁楼。

　　以武道玄的实力，不动用无我圣骨，进入顶尖阁楼没希望，但次一级的阁楼没问题。而颜玉钗，据说是动用了一件秘宝。

　　“其实以麒麟你的实力，何必执着于剑王楼，去其他阁楼参悟，想必会更加划算。”

　　紫木剑帝一副规劝的语气，隐晦说道。

　　石小乐只是笑笑不说话。他当然知道对方的意思，但不与强者较量，如何知道自己的实力极限。

　　见状，紫木剑帝也不再多说。他存着交好石小乐的心，但也深知过犹不及的道理。

　　一天很快过去。

　　剑王楼内，忽然走出一位身材魁梧，头戴紫金冠，面相方正的男子，男子目光如剑，冷冷道：“谁要挑战本帝？”

　　刷刷刷！

　　一些目光望来。

　　石小乐从地上站起。

　　“你？”

　　青源剑帝眼中闪过危险的光芒。剑王楼内的经义，令他如痴如醉，恨不能永远沉浸其中，偏偏又不能不理会楼外的挑战。

　　假如挑战者是成名武帝也就罢了，可现在是怎么回事，一名陆地神仙？尽管从形象上，青源剑帝猜出了石小乐的身份，但天赋不等于实力。

　　“每个人都要为自己的无知行为，付出代价。”

　　青源剑帝感受到了浓浓的羞辱意味，所以他决定，这次出手要狠一点，省得什么人都往上凑，浪费他的时间。

　　无形的剑势弥漫开来，石小乐感受到了对方的怒意，但眼神依旧平淡，春怒剑出鞘，一剑直刺向对方。

　　紫木剑帝，面色冷硬的中年，乃至另一位剑帝，皆是目中一亮。只因石小乐的这一剑，速度比对付鬼狱刀皇时还要快，快得多。

　　铛！

　　但是这对青源剑帝来说，显然只是小儿科，他的剑比春怒剑宽了一倍，稳稳挡在身前，随着手腕一抖，一束磅礴无端的剑芒冲向石小乐。

　　石小乐连忙抵剑对抗。

　　不知是不是巧合，二人的剑气都呈青色，只不过青源剑帝的青乃是深青色，而石小乐则是更淡的天青色。两者甫一撞击，就如同颜色对比般，深青色剑气一下子搅碎了天青色剑气。

　　“风之伤！”

　　没有留手的打算，功力提聚到极限，石小乐制造出重重剑影扫出。

　　“嗯？”

　　青源剑帝有些惊疑，以他的眼力，轻易就能看出，石小乐的剑法并未达到人级杀招层次，但威力却比一些人级杀招还强，这证明对方的根基异常深厚，比一些虚元境武帝都有过之而无不及。

　　当真是妖孽！

　　“剑源归一！”

　　冷哼声中，青源剑帝站在原地不动，简单地一剑点出，一剑仿佛千万剑，布满虚空，也布满石小乐的精神意识，让他生出无从闪躲的感觉。

　　关键时刻，一柄巨剑包裹住石小乐，但只坚持了一息便被击溃，剩余的剑道力量不断冲击在石小乐身上，令他口鼻溢血，后退数千米方才站稳。

　　“没重伤？”

　　观战诸人都愣了愣。

　　以青源剑帝的实力，一流人境武帝在他手中坚持不了几招，更何况他还动用了绝学。

　　“无罡灵甲果然好用。”

　　石小乐却知道，他之所以只受轻伤，除了风之御的作用外，无罡灵甲也为他抵御了至少三成伤害，再加上生死武道的调和，这才有惊无险。

　　青源剑帝的脸色沉了下来，他可不想成为对方扬威的垫脚石，不给石小乐开口的时间，青源剑帝将功力提升到了十成，无数道刺向不同方位的剑影，仿若奔腾的剑海，源源不绝袭向石小乐。

　　“青源万象！”

　　众人忍不住惊呼出声。

　　青源万象，正是青源剑帝排入人榜的杀招，威力比青源归一还大了近一倍，一流人境武帝根本不敢直面此招。

　　“这下子要老实了。”

　　“呵呵，挑战不成，反受重伤，不过自取其辱而已。”

　　一些人眼中闪过精芒。

　　就连紫木剑帝都以为，石小乐必会重伤在这招剑法之下。唯有剑海中的石小乐，岿然不动，连发丝都不曾晃荡一下，直接被万剑穿心。

　　同一时刻，就像镜像成双，另一位石小乐出现在青源剑帝身侧半尺处，长剑携万千泡沫挥洒而出。

　　这不是幻术，也并非石小乐提前埋伏于此，以他的功力，还无法隐瞒青源剑帝。而是青源剑帝中伤了他，导致他出现于此。

　　磅！

　　青源剑帝强提七成功力，双剑交击中，两道身影同时倒飞出去。

　　石小乐退了近万米，张口喷出一股血箭，脸色略微苍白，伤势看起来远不如想象的重。而青源剑帝退了数百米，除了呼吸急促之外，并无任何异状。

　　但他的神色却很难看。

　　在场之人，除了地灭刀皇等少数几人，谁能将他逼退？石小乐的实力明明够不到这一层，却做到了很多人做不到的事。

　　众人亦是看得惊骇不已。

　　“刚才那一招是什么？”

　　青源剑帝冷淡问道。

　　“半尺镜。”

　　石小乐没有隐瞒。

　　半尺镜，正是他自创的大幻无形剑第三式，此招必须等到对手发动，才能被动触发，却是绝杀之招。因为不管双方相距多远，石小乐的攻击起始点，都在对方半尺之遥。

　　可惜，石小乐与青源剑帝的实力差距过大，不仅没有伤到对方，自身反而负了伤，当然，这点伤情对他来说无足轻重。

　　“这次只是一个教训，也希望是最后一次。”

　　深深地看了石小乐一眼，青源剑帝走回剑王楼。

　　他的目的已经达到，没必要浪费时间，主要也是，青源剑帝自忖想伤石小乐容易，想杀却很难。

　　“不会是最后一次的。”

　　心中暗念，石小乐转身掠向了远处的绝风楼。

　　剑王楼，他是一定要进去的，不过在此之前，明白了自己与对方的差距，才好有一个确切的努力目标。

　　绝风楼楼主此前并未现身，石小乐打听过，今日正好是第五日，直接以罡气弹动了铃铛。

　　不久后，狂风武帝走了出来。

　　狂风武帝的实力与全盛时期的鬼狱刀皇相当，真比起来，石小乐也就正面攻击力能媲美，其他战斗素质，全部逊色不少。

　　一双双惊诧的眼眸中，他硬是凭着无敌的战斗技巧与之激战良久，最后以半尺镜惊险胜出。

　　不理脸色铁青的狂风武帝，石小乐走入了绝风楼。


第953章 二十四楼交叉战（上）

　　绝风楼共有三层，从底部至顶部渐渐收拢。

　　进入的瞬间，一股浓郁的风之武道气韵便扑面而来，拼命钻入石小乐的每个毛孔中，令他倍感畅然，脑子更是自发地涌现出许多感悟。

　　可以想象，在这等地方待上一段时间，再平庸的人，也能有所领会，而如果是风道天才，必会更上一层楼，得悟深层次的精义。

　　“绝风楼如此，另外二十三座楼必然也是如此，最好能全部去一遍。”

　　起初，石小乐只是对剑王楼，绝风楼，浮生楼三处充满野望，现在，他的想法改变了。

　　武道不止是剑道，换个角度说，想窥得剑道真意，也必须博采众长，汲取足够多的武道精华才行。

　　眼下就是一个不容错过的好机会。

　　当然，这想法若被外人得知，必会嘲笑石小乐自不量力。

　　他与青源剑帝的实力差距，可不是一朝一夕能弥补的，就算天赋再好，并得到了绝风楼的助益，也至少得五年，十年之功。运气不好，几十年都不一定。

　　毕竟你在进步，青源剑帝也在进步，况且人家待的剑王楼，品格比绝风楼还高了一个层次。

　　但石小乐自有底气。

　　他体内的三大武道，相互转化下，每时每刻都在进步。而近来提升的悟性，更令他能充分利用绝风楼的资源，在此基础上，不断拓展，未必不能创造奇迹。

　　压下杂念，石小乐看了一眼空空如也，面积足有两个足球场大的圆形首层，飞身一掠，试图走上内侧的螺旋石梯，进入第二层，不过却被一股无形的力量挡住了。

　　他动用多种手段，始终无法破开。

　　摇摇头，石小乐也不强求，索性就在首层盘坐下来。空气中的风道真意太浓郁了，足够他领悟很长一段时间。

　　五心向天，石小乐很快晋入空明澄澈之境。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　转眼五天过去。

　　哗！

　　这一日，一股犀利如剑的风，骤然在绝风楼首层爆发，恍如一道龙卷，造成了小范围的真意波动，久久不散。

　　“风之剑道达到九成巅峰了。”

　　石小乐欣喜地睁开眼睛。

　　很早开始，风之剑道便到了突破边缘，原本他预估的时间是两个月，不曾想在风道真意的滋润下，五天就走到了这一步。

　　一方面，是三大武道的相互作用，另一方面，也是石小乐的悟性使然。换成水晶魔骨没有蜕变之前，大概至少需要八九天。

　　掌心轻推，天青色的剑芒穿透武道真意，一直前行五米方才散去。

　　“剑道实力，应该不弱于幻道实力了。”

　　铛！

　　就在这时，楼外响起铃铛声。

　　听到动静后，石小乐闪身走出绝风楼。

　　“狂风无边！”

　　挑战者是狂风武帝，一看到石小乐，想也不想地拍掌而出，身体亦融入到风劲中，不断增加威势。

　　“风之劫！”

　　长剑出鞘，石小乐迎面而上。

　　就见两团狂风不断碰撞，不断交击，震得长空欲碎。其中一团锋锐无匹，另一团则散发着霸道之气，嘶鸣声传遍十万米之遥。

　　“之前一战，麒麟靠着半尺镜才惊险战胜狂风武帝，以狂风武帝的性子，非要找回来不可。”

　　“嘿嘿，二人实力相当，谁胜谁负，还要看临场发挥，说不定这场麒麟就败了。”

　　相比五日前，看热闹的人少了几位。

　　到了这一步，能不能抢到阁楼已经很明确了，所以一些人如莲华剑帝般，放弃了此地。当然，仍有七成人选择了滞留，大概还是想碰碰运气吧。

　　紫木剑帝笑道：“麒麟的风道造诣，似乎提升了一些。”

　　身旁面色冷硬的玄冰剑帝摇头：“哼，哪有那么夸张。”再天才，也不可能五天就突破桎梏。

　　话音刚落，石小乐身上蓦然剑势大增，出剑如飞，一下子就压制了气势如虹的狂风武帝。

　　“九成巅峰的风之剑道？”

　　玄冰剑帝倒吸一口凉气，微微张了张嘴巴。

　　紫木剑帝没有嘲笑对方的失态，因为他之前的话，也只是随口说说而已，岂料一语成箴。

　　其他人亦是目瞪口呆，为石小乐的进步而吃惊。

　　咻！

　　数百招后，石小乐以一记风之伤击退了狂风武帝，从头到尾，没有施展幻道绝学。

　　“这家伙……”

　　狂风武帝脸色数变，他在绝风楼待了几天，进步是有，但不可能像石小乐那么大，这就是天赋的差距吗？

　　“麒麟，我疾风刀皇向你讨教。”

　　铃铛声再响，一名刀皇走了过来，从气息看，领悟的同样是风道真意。

　　不同于狂风武帝的大开大阖，疾风刀皇的风道，偏向于变化与阴柔，所以激战的二人动作极快，一式式动作看得人眼花缭乱，稍不注意便分胜负，定成败。

　　一百多招后，石小乐一剑击飞了疾风刀皇。

　　平心而论，疾风刀皇的实力不如狂风武帝，其风格又被石小乐所克，真想赢，其实也就十数招的事。

　　但对石小乐来说，与不同的人交手，本就是学习实践，不断完善自身的过程，一昧追求胜利，反而落了下乘。

　　“还有哪位想要挑战在下？”

　　石小乐看向四周。

　　一时间没有人说话，随后就听一道声音响起：“我来。”

　　原来是玄冰剑帝。

　　“请。”

　　“玄冰无极！”

　　这次是九十三招，石小乐顺利击败了对方。见他脸不红气不喘，再淡定的人都不能淡定了。

　　石小乐再度邀战，紫木剑帝连忙道：“少帝，你连下三城，还是先休息一下吧。”

　　“暂时不用。”

　　“哈哈，那老夫陪你耍耍。”

　　熟悉紫木剑帝的人都暗自鄙视，这老家伙一向广结善缘，出手次数少的可怜，现在这么主动，多半是想讨好麒麟。

　　六十招后，紫木剑帝笑呵呵地认输：“老弟啊，你真乃天上神仙也，我看不出十年，少帝就要变成剑帝，剑之大帝喽。”

　　这马屁拍得众人头皮发麻。老东西，刚刚还是少帝呢，打一架就成老弟了，你攀亲会不会攀得太快？

　　而且剑帝是什么，那是全天下，全江湖公认的世间最强剑手，盖压寰宇，自有文字记录至今，何时出现过？

　　身为虚元境剑帝，却奉承一个年龄不足自身零头的人为剑之大帝，剑客的尊严呢，骄傲呢？

　　紫木剑帝虽然臭不要脸，但众人也不得不承认，石小乐确实有傲世之姿。之前四战，他没有刻意下狠手，分明存了较量促进之心。

　　思及此，剩下的虚元境武帝也不安分了，毕竟与强者交手，对他们也是有益无害。可像青源剑帝等人，哪里会陪他们玩。如今机会摆在面前，岂容错过？

　　进一步讲，石小乐这等人物，注定会光芒万丈，谁又不想深入认识？

　　“麒麟少帝，我奇正武帝向你挑战。”

　　“少年剑帝，请出手。”

　　“……”

　　众人踊跃而积极，石小乐亦是来者不拒。

　　当然，也不是所有人都心存善意。

　　战至第七人时，就有一位名叫怀真武帝的人，以为石小乐精力不足，竟趁机暗下狠手，被石小乐以变天击地大法重创，而后斩断了一手一腿，差点连半个身体都切碎，这才艰难逃命。

　　“麒麟，今日之仇我记下了！”

　　怀真武帝怨毒的声音传来。

　　石小乐笑笑，对于这种人，他连回都懒得回，抱拳看向众人：“诸位，今日我消耗过巨，五日后再战如何？”

　　“善！”

　　“期待与少帝一战！”

　　先前的如沐春风，刚才动手时的狠辣无情，都让众人进一步加深了对石小乐的认识，清晰地知道，这是一个不可惹的人物。

　　绝风楼内。

　　石小乐一边调整恢复，一边消化今日所得，并与过去五日的感悟相互印证，只觉得许多问题豁然开朗，但又有许多新的问题出现。

　　不知不觉间，他再度物我两忘。

　　接下来的日子里，石小乐每隔五天，便出楼与诸人一战，有时半天，有时一天。就在这交手的过程中，不断将思考化为实践，将感悟化为进步，他的实力，自是在冥冥中不断增长着。

　　而其他虚元境武帝，亦是各有所得。

　　有时他们碰到问题，还会大着胆子询问石小乐，竟都能得到满意的答案，心底里，俱忍不住开始敬佩石小乐。

　　花了两个月，石小乐走到了绝风楼第三层。

　　这里的墙上，刻着绝风宗的一些珍贵典籍，有一流上品武学，有手札，有奇闻异录等等，表面被阵法保护，无法摧毁。

　　石小乐将之一一记下，并兑换成了奖励值。而他更利用典籍，积累底蕴，一举将风之剑道提升到了十成初期。

　　当然，为了不影响交手，他一直暗暗压制境界。

　　“接下来，是浮生楼。”

　　浮生楼内蕴含的是幻之武道，没有多少意外，石小乐打败了至多比狂风武帝强一线的幻极武帝。

　　日子一天天过去。

　　就在第三个月上，平静被打破。

　　一位俊美青年从妙极楼走出，径自走向了生光楼，摇晃铃铛。

　　“武道玄，他要挑战明光武帝？”

　　明光武帝，实力比狂风武帝还强了一筹。结果大出诸人意料，仅仅三十招，明光武帝败在武道玄手中。

　　嘶！

　　“刚才，是圣骨的力量吗？”

　　“好强！”

　　一片惊异声中，武道玄留给众人一个高深莫测，不可企及的背影。

　　除了武道玄，诸如玄心刀后，雷霆武帝等，也曾各自出关，尝试挑战更高一档的阁楼楼主，可惜都以失败告终。

　　但不能否认的是，他们，包括被挑战的楼主在内，实力全都大有长进，不可与过去同语。

　　“我怎么感觉，别说是武道玄，就连玄心刀后等人，实力都比少帝强了一些？”

　　有人低声道。

　　“与我等交手，终究是浪费了少帝的精力。而且少帝两个月就离开了绝风楼，必然没有吃透风之真意。”

　　“一人双武道，想要双双提升，难度太大了啊。”

　　诸人纷纷感叹，有些为石小乐担心起来。


第954章 二十四楼交叉战（下）

　　当石小乐再度出关时。

　　紫木剑帝叫道：“我的老弟，武道之路漫漫，机缘可遇不可求，你还是先把精力全部放在参悟上吧，你我较量，以后多的是机会。”

　　诸人斜睨了紫木剑帝一眼，充满鄙夷，口中同样在劝阻石小乐。

　　一方面，大家都有些不好意思，另一方面，他们也察觉到了自身的瓶颈，继续激战下去，作用不大。

　　“既如此，那我们放到以后吧。”

　　石小乐没有强求。以他目前的战力，在场之人难免有些不够看，再较量也没有多少意义，还不如自己感悟。

　　与众人点头示意，石小乐返回了浮生楼。

　　时光匆匆而逝。

　　又是两个月时间。

　　浮生楼三层。

　　一股氤氲莫测，似虚非虚的气息从石小乐体内升起，从不同角度看去，这股气息竟有不同的形状和色彩，常人观之，瞬间就会精神错乱。

　　十成中期的幻之武道。

　　一个月前，幻之武道就在风之剑道的刺激下，提升到了十成初期，而今又吸引了浮生楼的诸多精义，突破完全是水到渠成。

　　不过再想进步就难了。不是石小乐的悟性达不到，而是层次达不到。

　　二十四楼，明显是为虚元境武帝准备的，众多奥妙都建立在了完整的罡气旋涡上，石小乐能以神关境修为领悟，已是打破了框架。

　　“两种武道暂时到了极限，二十四楼又没有生死武道，接下来，就该全力凝聚罡气旋涡了。”

　　绝风楼和浮生楼内，各有不少虚元境武帝突破的经验手札，石小乐观看后受益良多，基于此，他准备将各楼都扫荡一遍，如此一来，必能令他的旋涡理论更为完美。

　　二十四楼，以神刀楼，剑王楼，阴阳楼等五座阁楼最高，共有四层，次一级是三层。

　　没什么客气的，石小乐以浮生楼为中心，按照就近原则，一个个挑战过去，以他的实力，除了五大楼主，根本没人能挡住他。

　　而石小乐在每座阁楼待的时间，都不会超过一个半月。这等情形，看得所有人瞠目结舌，面面相觑。

　　“五个月时间，他已经连续进入了三座阁楼，加上最开始的两座，共有五座，啧啧，天纵奇才。”

　　“贪多嚼不烂，我看他是得了失心疯，损人不利己！”

　　个别人是被石小乐赶出来的，又打不过其他人，只能待在外面，自然将石小乐恨得要死。

　　就连紫木剑帝，乃至对石小乐印象有所改观的玄冰剑帝等人，都有些摸不着头脑。

　　“你们说，他会不会悟透了每座楼的精义，所以才不得不换？”

　　疾风刀皇说出一句石破天惊的话。

　　“不知所谓！你当超越十成的精义是那么容易悟透的？”

　　一名被石小乐赶出的虚元境武帝冷笑不止，驳斥这愚蠢的言论。

　　玄冰剑帝道：“武道玄都换了四座阁楼，莫非他也是急功近利？”

　　另一名败于武道玄之手的虚元境武帝沉吟片刻，摇头道：“两人不一样。无我圣骨，天生与万物亲和，领悟楼内的精义极其方便。若麒麟只是换了三座，或许还能理解，五座就……”

　　众人都沉默了。

　　的确，一个人悟性再高，也不可能飞到天上去。

　　武道玄本身的悟性，应当不逊色石小乐多少，但在无我圣骨的加成下，至今也才换了四座阁楼。

　　石小乐却是五座，说他是以悟性完全悟透的，当所有人是白痴吗？真如此变态，早也成为虚元境剑帝了。

　　至于石小乐会不会拥有圣骨魔骨，更不可能，圣骨与圣骨之间，是存在相互感应的，这点武道玄比谁都清楚。

　　所以无论怎么看，石小乐的行为都透着诡异之色。

　　随着时间推移，楼外的人渐渐变少了。因为都觉得待着是浪费时间，还不如离开此地，另寻机缘。

　　到了第七个月上，也只有紫木剑帝等寥寥几人还留着。

　　第八个月上，玄冰剑帝也离开了。

　　而此时。

　　石小乐已换到了第六座阁楼。

　　庞大驳杂的精义，自动被他的脑海分门别类，成为他扎实的底蕴和根基。而诸多手札，则被他去芜存菁，不断用于改善旋涡之法。

　　此时此刻，石小乐身上足足有两百八十五道罡气旋涡，而且仔细观察就会发现，这些罡气旋涡，均比之前深厚一些，储存的罡气也多了不少。

　　这样的结果就是，哪怕不依赖武道，石小乐的实力依旧得到了激增，至于激增多少，倒是不甚清晰，除非找个人验证一下。

　　“或许，该与青源剑帝过过招了。”

　　透过窗户，石小乐看向远处的剑王楼，眼中战意盎然。

　　算算时间，以五天为间隔单位的话，大后天才是青源剑帝出关之时，石小乐也不急，索性好好放松一下。

　　这片昏暗的空间，没有日夜之分，除了偶尔的激斗和说话声，便是一派死寂。

　　不时也会有人境武帝重返此地，都是好奇进展如何，谁又成了最大的获利者。

　　这一日，玄冰剑帝与莲华剑帝，还有另外几人一同走了进来。

　　“紫木老兄，你可真是耐得住。”

　　玄冰剑帝摇摇头。

　　他当然明白紫木剑帝的用心。这个老小子，定是想交好石小乐，为此不惜枯坐良久。

　　“呵呵，没有努力就没有收获，老哥别的没有，耐心却还不算太差。要是能交到这等朋友，折寿百年都值了。”

　　紫木剑帝笑笑。

　　对此，玄冰剑帝颇为无语，真不知道这老小子是怎么修炼到这一步的。

　　“怎么，紫木老兄似乎在等人？”

　　莲华剑帝与紫木剑帝也算略有情谊，闻言有些疑惑。到底什么人，能让见多识广的紫木剑帝说出这种话？

　　“你可听过麒麟少帝？”

　　“当然。”

　　听到这话，莲华剑帝表情微愣，心中升起一个疯狂的猜测。

　　“麒麟，可是那个来自飞马王朝的猖狂之辈？这种人，很难走得远。至少比起木灵儿，炎极尘，暗夜原子等真正的天之骄子，他没有任何优势可言。”

　　说话的男子站在后方，一头紫发，气息很年轻，言语中皆是对石小乐的不屑和嘲讽。

　　紫木剑帝看向对方，笑意不改：“这位是……”

　　莲华剑帝淡淡道：“长生教的后进之秀，赫连独霸。”

　　留在此地的几人身躯微震。

　　百岁武帝，放在哪里都是备受关注的焦点，将来成为天境武帝都大有可能，谁也不敢怠慢。

　　几年之前，他们就听过赫连独霸的名字，进入烟雨小城第三层后，虽然久不闻江湖事，但也深知对方必受长生教器重。

　　“原来是赫连少侠，不知少侠从何处来？”

　　到了虚元境层次，就算是散修，烟雨盟和湖海盟也不敢怠慢，紫木剑帝恰好就是此类，并不知赫连独霸被石小乐打败的事。

　　事实上，第三层的知情者并不多。对于大夏江湖而言，这毕竟不是长脸的事，谁会乐意替石小乐宣扬？

　　“我从另一处遗迹中来，略有收获。听莲华师叔所言，此地的机缘并不比我那处逊色，所以跟过来瞧瞧。”

　　在两大宝光现世之后，大部分虚元境武帝都争先恐后，但也有部分人错过了时机，却意外等到了第三处宝光。

　　而且因为主要高手都去了前两处，导致第三处机缘竞争较小，赫连独霸幸运地得到了不少好处。

　　现如今，他的实力已经冲入了人境层次，对未来可谓充满期待，自然而然的，更想要找到那个让他受尽耻辱的石小乐，报仇雪恨。

　　是以听到紫木剑帝的话，赫连独霸下意识开始出声打压。

　　“原来如此，听赫连少侠的意思，见过木灵儿等人，不知他们实力几何？”

　　如果赫连独霸是异军突起，那么圣木塔的木灵儿，则是公认的天之骄女，才情更在其之上，不止紫木剑帝，所有人都竖起了耳朵。

　　“我这样说吧，木灵儿姑娘击败红尘武帝，只用了三十六招。炎极尘和暗夜原子，不逊色木灵儿。”

　　赫连独霸说完，现场变得死寂一片，人们只听见自己的心跳声。

　　良久，身材中等的奇正武帝一脸感慨：“真是风起云涌的大时代，我以为武道玄和麒麟足够出色，没想到，一山还有一山高。”

　　红尘武帝，其杀招排在人榜第十八位，比青源剑帝还高一位，乃名副其实的顶尖人境武帝，可想而知，木灵儿强到了什么地步。

　　而炎极尘是火帝之孙，第三层人尽皆知。至于那个暗夜原子，倒是没听过名头，但正因此才教人心惊。

　　在过去，一个时代出现一名这样的人物都难，现在一口气出现了三个，再加上武道玄和麒麟，便是五个。

　　谁知道其他地方还有没有。

　　赫连独霸欣赏着众人的表情，有种莫名的优越感，正想问石小乐的事，却在这时，二十四座楼阁同时发出了璀璨的亮光。

　　“八月之期已过，二十四楼正式开战！唯一胜者可进入下一关，得取大造化！”

　　冰冷无情的声音传遍这昏暗的空间，就见其中两座阁楼中间，搭起了一座宽有数千米的光桥。紧接着，两楼楼主被吸摄而至，相距百丈而立。


第955章 预见传奇

　　“这是？”

　　“二十四楼楼主决斗？”

　　留在此地的几名虚元境武帝，加上刚刚进入的莲华剑帝，玄冰剑帝，赫连独霸几人，俱是表情诧异，随后是难以掩饰的激动。

　　谁都想不到，还会有这么一遭。

　　虚元境武帝的大战，可不是随便能看到的，尤其二十四楼楼主，实力普遍比在场之人高，观看之余，无疑能给众人带来不少启发。

　　二十二座阁楼内，闭关之人纷纷醒来。

　　“唯一胜者？”

　　剑道之气弥漫的空间内，青源剑帝目光锐利，连毛孔都似插着一柄柄虚无的剑，战意冲霄。

　　“此地的造化就已不得了，还有大造化，那倒是要争一争。”

　　丝丝空气浑厚而霸凌，活像无数姿势不一的刀，围着中心的地灭刀皇打转。他看着远处光桥上的二人，眸光深邃不可测。

　　“我的阴阳大道，正缺一个试验对象。”

　　另一间黑白分明的阁楼四层，一名面相阴柔的男子摊开手，掌心之上，两缕蝌蚪般的黑白之气相互旋转，释放出半寒半热的气息。

　　石小乐同样想不到这等惊变，不过他的情绪调整很快，左右他都要挑战青源剑帝和其他人，现在更加省事。

　　众人各有心思，而光桥上的两位虚元境武帝，也从愣神中恢复了过来，彼此对视，俱是一片凝肃。

　　以他们的实力，自知很难成为唯一胜者，但不拼一拼怎么行，至不济也要给自己一个交代。

　　“定风波！”

　　“八臂收天！”

　　看得出来，两人都是人境武帝，而且距离一流人境武帝也不远了，掌指之间，杀伐重重，纵然光桥两侧有阵法阻挡，依旧被震得涟漪丛生。

　　名为风波武帝的男子，领悟的乃是水波武道。而另一位八臂武帝，则是更罕见的分裂武道。前者可刚可柔，后者注重力量的运用。

　　激战了足足一千两百多招，八臂武帝付出肩膀被击中的代价，手化十六臂，撕开了风波武帝的防御，将其打得吐血连连，最终取得了胜利。

　　“八臂变十六臂，八臂武帝的进步不小。”

　　有人笑笑，带着嫉妒的意味。

　　大部分虚元境武帝，实力都差不多，想要进步无非靠时间和机缘，而眼前就是机缘。毫无疑问，在巨力楼参悟良久的八臂武帝，已经脱离了本身的层次，进入了更高的级别。

　　两道光束出现，将八臂武帝和风波武帝送回各自的阁楼。

　　下一刻，又一座光桥在另外两座阁楼间成形。

　　一人是个面白无须的瘦削男子，另一人气势凶猛，赫然是狂风武帝。

　　嗙嗙磅。

　　没有任何废话，二人开战。

　　狂风武帝离开绝风楼后，进入了另一座与风相关的风水楼，加上被石小乐两次击败，深深刺激了他，获益不小，竟稳稳压着瘦削男子打。

　　六百多招后，狂风武帝顺利取胜。

　　嗖！

　　但这一次，他被光束拉入了黄土楼，那位瘦削男子却进入了风水楼。

　　“黄土楼的气息，比风水楼稍强一些，所以胜者会自动进入更高级的楼？”

　　看见这一幕，石小乐若有所思。

　　“之前听你们的意思，麒麟也在此地，不知他的实力比起狂风武帝如何？”

　　楼外的黑路上，赫连独霸忍不住问向一脸和善的紫木剑帝。

　　紫木剑帝抚着白须，笑道：“应该是少帝更胜半筹。”

　　石小乐两次击败狂风武帝，有目共睹，不过由于战况异常焦灼，所以认真来分析，石小乐最多高出狂风武帝半筹。

　　当然，不排除这几个月石小乐进步巨大，但狂风武帝同样增进不小，而且紫木剑帝是个老江湖，深知话不能说得太满。

　　在他看来，半筹是最合适的说法。

　　“哦？”

　　莲华剑帝眉毛一挑，显然想不到石小乐的实力那么强，如此算起来，对方岂不比自己还高一筹？

　　赫连独霸亦是面色丕变。

　　事实上，从先前第一战开始，他就产生了不好的预感。二十四楼楼主，实力明显比紫木剑帝，玄冰剑帝等人更高，而石小乐十之八九待在一座阁楼内。

　　“哼，我得到的机缘，还未完全消化，一个月之内必能令我更进一步，到时未必不能报仇。”

　　想起自身情况，赫连独霸总算安慰了不少，当下，继续凝神观看战斗。

　　第三战，出现了石小乐的熟人。

　　颜玉钗。

　　大半年不见，颜玉钗的容貌竟又比过去娇艳几分，脸上的肌肤似水般润滑，带着莹莹亮泽，浑身的气息更是飘逸浑厚，好似遮着一片看不见的白雾。

　　赫连独霸脸色涨红，吞了吞口涎，纵然绝色如鱼有容，也要比光桥上的女子逊色一筹。

　　“水梦三连印！”

　　颜玉钗的手，不像是手，而是一片水，一片云，对手的罡气只能将之打散，却无法阻止它的欺近，而它却能自如地攻击对手。

　　“不是水之武道，也不是云之武道。”

　　石小乐脸上闪过一缕异色，心底早已震惊万分。

　　皆因从颜玉钗的武道气息之中，他竟感受到了一种似曾相识，来自于那位在彩虹州遇到的疑似为石轩中的蓝衣人！

　　比起蓝衣人的武道，颜玉钗的武道当然不值一提，或许连十分之一的玄妙都没有，但确实有些类似。

　　而这种类似，绝非一般意义上的重叠类似，更像是同源一脉的拓展。石小乐坚信自己的精神直觉。

　　不得不说，颜玉钗的运气很好，其对手在二十四楼楼主中，处于倒数之流，加上她突飞猛进的实力，五百多招后，惊险地取得了胜利。

　　“又是一位天才人物，实力堪比一流人境武帝。”

　　“我认得，她是颜家传闻中消失了近百年的千金。”

　　又有几名外出的虚元境武帝返回这里，见状低声议论起来。

　　颜家素来神秘而低调，但谁也不敢小觑这个家族，据说六百多年前正道能战胜魔道，颜家居功至伟。

　　激烈无比的战斗一场接着一场进行。

　　石小乐看到了雷霆武帝，颜三颜四等几人，他们的实力同样进步不小，在二十四楼楼主中处于上游地位。

　　巧合的是，雷霆武帝与颜四成为了对手，血战良久，最终颜四险胜一招。

　　至于青源剑帝，地灭刀皇，阴阳武帝等五人，自是不用多说，全都两三招解决对手，实力完全是碾压式级别。

　　在众人眼中，唯一胜者定然是从这五人当中诞生。

　　刷刷！

　　又是新一轮战斗开启。

　　石小乐只觉得周身一闪，便来到了光桥之上，在其对面，疾风刀皇露出了无奈的苦笑。

　　“少帝，我虽不是你的对手，但也想看看，自己这段时间的进步，所以不会留手。”

　　疾风刀皇收敛笑意，严肃道。

　　“合该如此。”

　　石小乐点了点头。

　　“我倒要看看，你有几斤几两。”

　　赫连独霸连眉毛都竖了起来，眼睛一眨不眨。只要石小乐表现出的实力，没有超过狂风武帝太多，他都有信心在短期内追上，一雪前耻！

　　莲华剑帝，紫木剑帝，玄冰剑帝，乃至其他的楼外虚元境武帝，亦是全神贯注。不谈“陪练之谊”，只说石小乐这个人，就无法不让人重视。

　　颜玉钗坐在阁楼三层，美眸闪闪。

　　武道玄脸色平淡，不知道在想些什么。

　　“行风如令，化地为切！”

　　不敢大意，疾风刀皇一出手就是绝招，长刀划出的瞬间，一道因为速度过快而扭曲的刀芒钻入光桥之内。

　　而此时，疾风刀皇身体前倾，刀势未尽，在一些人瞪大的眼睛中，从下往上一个斜斩，又是一记刀芒挥出，仿佛将天空都分开。

　　“斩刀如纸，逆天成割！”

　　一上一下，连环夺命。

　　“好家伙，这一招绝对能排入人榜。”

　　“似乎不比鬼狱刀皇的杀招逊色。”

　　众人心中大呼，为疾风刀皇的进步而惊讶。

　　疾风刀皇的呼吸急促了几分，眼神看向前方却带着炽热。

　　这是他参悟了数个月之后新创的杀招，他想试试威力几何，更十分期待，那个天才会如何应对，是暂避锋芒，还是以力破之？

　　视线所及之处，疾风刀皇的脸色忽然间凝固了。

　　石小乐没有退避，也没有使出杀招，他只是拔出了春怒剑，一刺，一划，一截，三个动作一气呵成，行云流水，而后长剑归鞘。

　　噗！噗！噗！

　　两片刀芒刚靠近石小乐三丈之后，三点成面，突然拦腰断开，以极其扭曲的方式，从左右两边自动绕着石小乐而过。

　　铿！

　　而直到此时，归鞘声才姗姗响起。

　　“你，你是如何破解的？”

　　过了几次呼吸，疾风刀皇方才颤声问道。他想到了结局，却想不到过程，无法接受杀招被人这般破去。

　　“这记杀招很精妙，不过缺点在于，上下出刀的速度不够快，容易让人抓到缝隙。但速度太快，又影响威力，所以我建议疾风前辈，不妨从节奏感入手，让缺点变成优点。”

　　品味着石小乐的传音，疾风刀皇先是茫然，而后一点光芒从双眸中亮起，继而变得异常璀璨。

　　他深深地朝石小乐鞠了一躬：“少帝一言，令我茅塞顿开，今日之恩不敢或忘！”

　　疾风刀皇真的服了，心服口服，这是他第一次如此佩服一个年轻人。看着对方的身影，他仿佛预见到了一段响彻东胜大陆的传奇。


第956章 人情不易还

　　“三剑就解决了？”

　　“这么简单？”

　　光桥上的一幕，看得四周众人吃惊不已。

　　须知到了虚元境层次，杀招一般只能用杀招对抗，除非双方的实力相差太大，比如普通人境武帝与顶尖人境武帝。

　　石小乐的可怕之处在于，完全让人看不出他的实力。

　　“疾风刀皇此招，威力大，漏洞更大，所以哪怕实力相差不多，只要眼力与控制力极佳，还是能轻易破掉的。”

　　想了想，莲华剑帝给出一个看似合理的解释。毕竟除了双武道，麒麟最出名的便是战斗技术。

　　“此言有理。”

　　“不过能瞬间抓住漏洞，也足以证明麒麟的才情了。”

　　无论从情感角度还是逻辑角度出发，众人都不相信，或者不愿意相信，石小乐的实力远超了疾风刀皇。

　　否则他们算什么？数百年，乃至数千年的苦练，还抵不过别人的数十年之功？

　　咔咔！

　　赫连独霸的拳头握得很紧，嘴角抿成了一线，表情阴沉如水。

　　尽管石小乐没有展现太多，但他心中却升起了很不好的直觉，而这种直觉，几乎让他发狂。

　　“遮遮掩掩，我就不相信，短短大半年你还能飞到天上去。”

　　赫连独霸深吸几口气，强迫自己冷静下来。

　　如果石小乐的三剑破杀招，让众人既惊悸又兴奋，那么武道玄与玄心刀后的出场，则延续了这种兴奋，让众人的血液都沸腾起来。

　　“武少侠，请。”

　　在玄心刀后眼中，武道玄无疑很沉稳，某种程度上，沉稳便代表着自信，但她可不会被对方的气势唬住，一切在手底下见真章。

　　咻！

　　玄心刀后明明还在蓄势，但无声无息间，刀光已劈到了武道玄的后背，很少有人看清她是如何出刀的。

　　可惜武道玄的后背像是长了一双眼睛，头也不回，身体不动，一层浅淡的气劲轻易震碎了刀光。

　　“没那么简单。”

　　话音成线传出，速度极快，但更快的却是第二记刀光，同样的位置，更凝练的力量，如蚕丝般穿透气劲，切向武道玄。

　　“声刀结合？”

　　石小乐稍稍诧异。

　　他如何看不出，玄心刀后的话不是逞威那么简单，分明是另一种音波攻击，目的便是扰乱武道玄的精神，掩饰必杀的第二刀！

　　众人注视下，武道玄的身体像是定格了一般，或许来不及反应，不过在其周身，却出现了一道道气劲旋涡，刀光没入其中，冲击几次后，反被气劲旋涡撞得支离破碎。

　　“玄心·凝丝！”

　　刀光与玄心刀后的精神力相连，所以纵然气劲旋涡很复杂，但百分之一眨眼的时间内，玄心刀后还是发现了破绽，蓄势良久的长刀轻扫而出。

　　这是她改进后的杀招。

　　刷！

　　刀光果然冲入了气劲旋涡，但玄心刀后还来不及兴奋，耳边便想起了一道碰撞声，瞳孔中，一束光点急冲而至。

　　这是她刚才劈出的杀招。

　　铛的一声！

　　长刀脱手飞出，玄心刀后胸口被击穿，一直倒退了两万多米方才停步，脸上带着浓浓的后怕之色。刚才若非她闪避得快，也许整个身体都会被切成两半。

　　抬起头，玄心刀后表情震骇地望着武道玄，比看见石小乐破掉疾风刀皇的杀招更为震骇。

　　众人亦是怔怔地说不出话来。

　　石小乐至少出了手，而面对实力比疾风刀皇更强的玄心刀后，武道玄竟连动都没动一下，凭着自然精义便战胜了对方，委实太恐怖了！

　　此子的实力，到底达到了什么地步啊？

　　“都说无我圣骨拥有者，乃是天地之子，现在我相信了。稍微给他一点机缘，他便能一飞冲天，这样的人，根本不是凡人能比的。”

　　“无我圣骨亲和万物的特点，让武道玄领悟起各种精义易如反掌，而他的自然武道，更是囊括万物，我怎么觉得，这里的机缘像是专门为他准备的一样？”

　　“此乃盖世英才也！”

　　还能说什么？众人只觉得口干舌燥，此时此刻，光辉万丈的光桥，都无法遮掩那位俊美青年的风采，反而成为他的陪衬。

　　有的人，天生就是主角，武道玄便是这种人。

　　“人外有人，山外有人。我以为麒麟的实力够强了，没想到同辈中有人比他更强。”

　　奇正武帝摇摇头，半晌无语。

　　“还要再加上赫连少侠口中的木灵儿，炎极尘，暗夜原子三人，可惜那三人未到场，否则真想看看，他们是什么样的表情。”

　　莲华剑帝挤出一丝笑容。

　　任谁看到后辈后来居上，心里都不会怎么痛快。说起来，虚元境武帝根本不像人们想象的那么潇洒，反而还十分窝囊。

　　金渊之盟没消散前，隐居的隐居，修炼的修炼，一身武功根本不能用于红尘中。

　　好不容易熬到了金渊之盟结束，大时代又来了。天地灵气剧增，导致突破虚元境的难度大降，各色人杰亦是争相冒头。

　　璀璨之世的一角，从此地便可窥出一二。真到了百舸竞逐之时，只怕像他们这些人，只能沦为看客吧？

　　莲华剑帝忽然有些意兴阑珊，郁闷得想要吐血。不过一想到，自己身处这个空前绝后的时代，或许能见证几大未被证明的传说，心情又好了一些。

　　“有意思。”

　　石小乐笑了笑。

　　武道玄的精进完全在情理之中，若非如此，他反而会大失所望。石小乐从不怕别人变强，只怕别人不够强，因为别人越强，他才会更快进步。

　　随着武道玄不费吹灰之力战胜了玄心刀后，第一轮决斗正式结束。

　　十二座楼阁忽然散去了光彩，另外十二座却光芒更盛，好似吸取了前者的力量。

　　同一时间，先前战败的十二位高手，全部被排斥到了楼外。十二人面面相觑，全都不发一言，但也没有离开。

　　“两个时辰后，进行第二轮。”

　　冰冷无情的声音再度传遍整个空间。

　　两个时辰不过是弹指一挥。

　　很快，第二轮开启。

　　此轮第一战，狂风武帝对上了颜家颜三。

　　二人的实力大致在伯仲之间，连风格都很相近。非要区分的话，狂风武帝凶暴有余，耐力不足，而颜三的防御却强过进攻。

　　这一战，比之前任何一战都要激烈，二人足足打了三天三夜，浑身多处负伤，虚元境的修为，最后只发挥出了神关境低阶的威力，依旧未分胜负。

　　直到冷漠的声音宣布二人平手，这场大战才被迫终结。

　　“等伤养好了，我要与你再战！”

　　狂风武帝冷笑道。

　　“随时奉陪。”

　　颜三争锋相对，不弱下风。

　　第二战，青源剑帝对上了颜四。

　　一剑，颜四惨败，右臂因为躲闪不及，被剑气磨成了血沫，但他紧紧咬着牙不发一声，只是眼睛中布满了血丝。

　　“青源剑帝太强了，我看除了地灭刀皇和阴阳武帝，无人能与之竞争，连接住他十招都难。”

　　“他本是顶尖人境武帝，如今更是牢牢巩固了这个位置，再过数十年，成为地境武帝都不是没可能。”

　　不足五百岁，便成为顶尖人境武帝，本身代表了青源剑帝的资质，在大实力领先的前提下，就算是武道玄，也休想利用这点时间追上他。

　　十二人淘汰战，根本不存在无趣的可能，场场都令人期待。

　　第三战。

　　石小乐被光芒所摄，再度出现在光桥之上，而他的对手，一袭白衣胜雪，身姿窈窕，眉目如仙，不是颜玉钗是谁。

　　二人相距百丈而立，一青一白，男的俊美无俦，女的风华绝代，只是那么站着，便仿佛一幅上天镌刻的画，无形中，众人心中都升起了浓浓的惊艳之感。

　　“石师弟，接招，水梦三连印！”

　　一团迷雾轰向石小乐，迷雾中，是水，是云，是美丽得让人情愿沉溺的梦。

　　石小乐不为所动，一剑将之无情斩开。

　　颜玉钗气势一滞，这一剑不止破掉了第一印，连后两印都被破掉了。

　　暗惊石小乐剑法的同时，她不得不临时换招，身躯扭动，凌空腾挪，不断拍出一道道掌影。到了最后，身即是影，影即是身，偏偏这些身影像是存于另一片时空，剑气无法消灭。

　　瞬间出手数十剑无果后，石小乐稍稍顿住，可不等颜玉钗进攻，又挥出了下一剑，沿着精神力所洞彻的方位切下。

　　嗤啦。

　　大片身影被斩断。

　　“不好！”

　　颜玉钗花容变色，她猜测石小乐有可能破掉影梦身法，但万万没想到这么快，这么轻松。

　　直到此刻，颜玉钗才体会到石小乐的可怕，这是一种不动声色，却总能抓住你弱点的可怕，恐怕没人愿意与这样的人为敌。

　　剑气并未连续袭来，因为石小乐收起了剑。

　　“我输了。”

　　颜玉钗浅笑道。

　　“颜师姐，其实你可以让我认输的。”

　　石小乐直视着对方的眼睛。

　　“凭什么？欠我的人情，可没那么容易还。”

　　在石小乐惊诧的眼神中，颜玉钗朝他飞了一个白眼，娇躯化作光消失不见。

　　“还真是难缠啊。”

　　这一刻，石小乐莫名想起在西海群岛运筹帷幄，执掌秦楼的颜玉钗。在对方身上，到底发生了什么呢？


第957章 谁与争锋

　　从双方交手，到颜玉钗认输，说来话不长，实际用时更是只有几息功夫，众人愣愣地看着光桥散去。

　　“我们错估了少帝。”

　　紫木剑帝习惯性地抚着长须，笑呵呵说道。

　　这么短时间，击败一位一流人境武帝，很明显，石小乐的实力早已今非昔比，至少比他之前展现的要强得多。

　　本该如此的，一个能够打破规则，拥有双武道的人，怎可能会比圣骨拥有者逊色？

　　先前之所以轻视，大概是因为，石小乐的潜力在于悟性，而悟性一向是虚无缥缈的东西，不及圣骨来得稳定吧。

　　“错估不错估，很快就会揭晓。对于麒麟来说，唯有与武道玄一战，才能真正检验他的成色。”

　　莲华剑帝淡淡道。

　　“我等不妨拭目以待。”

　　奇正武帝心情不错。

　　而赫连独霸却是脸色铁青。他以为自己有机会报仇，可刚才的一战让他知道，他与石小乐的差距不仅没有缩小，反而进一步扩大了。

　　为什么，为什么这小子能进步那么快，老天何其不公！

　　“希望你的运气足够好。”

　　天雨楼第三层，武道玄收回视线。对他来说，石小乐与其他人并没有什么不同，都是他将要打败的敌人。

　　第四战。

　　出场双方为八臂武帝和阴阳武帝。想起颜四的下场，八臂武帝浑身一个激灵，干脆直接认输。

　　比起青源剑帝，阴阳武帝更为凶残，而且手段也更诡异，据说与他决斗的人，非死即残。

　　“算你识相。”

　　阴阳武帝身材高挑，面容阴柔，声线非男非女，性别在他身上产生了混淆，不过没人敢议论他，顶多在心里诽谤几句。

　　第五战。

　　“运气太背！”

　　“武道玄可惜了。”

　　当看见光桥上的二人，不少人都遗憾地摇摇头。

　　其实根据前面几轮，就能预测到接下来的战局，但当事实发生的时候，总归还是让人唏嘘不已。

　　武道玄的对手，赫然是在场五大高手之一，有资格与青源剑帝，阴阳武帝，地灭刀皇相提并论的七屠武帝。

　　其所占据的天煞楼，亦是五大最高级楼阁之一。

　　“我承认你的天赋，但，你不认输吗？”

　　七屠武帝双手负后，目光逼视着对面。他穿着粗布劲装，外形不仅普通，甚至有些丑，不像是江湖至强者，更像是街边的粗鲁屠夫。

　　但他身上发自骨子里的杀气和煞气，却足以让在场任何人胆寒，心志稍弱一点，连他的目光都抵受不住。

　　武道玄身上散发着温暖的气息，如同太阳穿透阴煞，不受干扰，笑道：“这世上唯一能叫我认输的方式，便是打败我，让我不战而降的人，还未出生。”

　　七屠武帝一愣，随后双目眯起，闪过道道危险的光芒：“好，希望等你倒在地上的时候，还能保持你可笑的傲气。”

　　话音刚落，一层凝成实质的黑红色气势，瞬间呈铺天盖地之势涌出，沿着光桥两边的光幕，扩展至五万米之外，远远望去，如同给光桥加了一层长方形盖子。

　　众人的视线变得扭曲起来，一种名为恐惧的情绪，不可遏制地从心底升起。

　　“十一成中期的血煞武道，这家伙吸取了天煞楼的精义，又有了突破。”

　　神刀楼第四层，地灭刀皇抚摸着身前的刀，皱了皱眉。

　　大部分人境武帝，武道层次都在十成和十一成上下，弱的大概是十成中后期，乃至巅峰，而像顶尖人境武帝，一般是十一成初期。

　　别看十一成中期和十一成初期，只相差了一个小境界，要知道武道一旦超过十成，便代表超越圆满，是为究极。

　　在此基础上，每提升一个小境界，都千难万难，需要经过无数次的打磨和感悟。数百年时间提升一个武道小境界，对于虚元境武帝来说，一点都不夸张。

　　地灭刀皇与七屠武帝算是老相识，彼此知根知底，就算是他，骤然面对血煞武道的逼迫，都会受到一些影响，更遑论还是现在。

　　当然，他自身也有了提升，并不惧怕七屠武帝，但武道玄胆敢惹怒对方，只怕下场不会太好。

　　光桥之上。

　　武道玄的身体被血煞之气遮蔽，只剩下一个模糊的轮廓，连气息都被死死压制到体内，难以挣脱。

　　“七屠·人不如狗！”

　　一声漠然的沉喝中，足有数百丈大小的漆黑色拳头捣破血煞之气，径直砸向武道玄，天地都为之寂静。

　　远在十万米之外的众人，包括先前一轮被淘汰的虚元境武帝，尽有种汗毛倒竖的感觉，让他们面对这一拳，只怕自身实力能发挥到八成就不错了。

　　“不会第一招就接不住吧？”

　　雷霆武帝看得嘴角抽搐。

　　他的念头刚刚转过，就听到咚的一声闷响！

　　距离武道玄千米之处，一座虚形山峰突兀横亘，漆黑色大拳将其砸得四分五裂，但自身力量也受到削弱，速度大减，刚刚穿透山峰，又是一片海浪猛袭而至，之后是落石，流雨，山坡等等。

　　当距离武道玄还有五百米时，漆黑色大拳彻底崩溃。

　　而在此时。

　　汹汹的血煞之气以某点为中心，突然被野蛮撕裂，另一股变化无常，中正宏大的气势沿着创口不断拉长，很快与血煞之气形成了鼎足之势。

　　这股气势内，武道玄怡然而立，浑身流淌着大气恢弘的光辉，好似上苍之子，超然于物外。

　　“什，什么，这是……”

　　“十成，十成中期的自然武道，他竟达到了这一步？”

　　感受着与血煞之气分庭抗礼的自然之气，在场众人无不胸膛起伏，言语难以表达他们心中的震撼于万一。

　　自然武道，可是实打实的半至尊武道，领悟难度比顶级武道大了一倍不止，但相应的，十成中期的自然武道，便可媲美十一成中期顶级武道。

　　武道玄满打满算，据说才五十三岁，这种年纪就将自然武道提升到这等地步，让别人还怎么活？

　　尤其一些人，暗暗对比半年前的武道玄，更是骇然于对方的进步速度，对无我圣骨的恐怖有了更深一步的认识。

　　七屠武帝瞪大眼睛，好半天才回过神来：“难怪你如此嚣张，不过，就算武道提升了又如何？你还是要败，七屠·命比纸薄！”

　　身体爆冲的同时，滚滚煞气在七屠武帝掌心凝聚成了一柄黑红色的宽大刀刃，朝着武道玄怒斩而去。

　　“山海无边！”

　　武道玄同样以肉掌相迎，旋涡巨力之上，形成了座座群山影像，仿如天地两极。

　　轰隆……

　　光桥都震荡了一下。

　　“百鸟朝凤！”

　　响声还未传开，一头凤凰拍击着翅膀，俯冲向七屠武帝，凤凰的根根翎羽皆带着自然大道之气，穿行而过时，连虚空都在颤栗，威压盖九天。

　　蹬蹬蹬。

　　七屠武帝连退三步，浑身骨骼都发出了炒豆声，不是他不敌，而是以退为进。当最后一步落下时，七屠武帝周身毛孔大开，出现了一朵朵血云。

　　“七屠·血狱开！”

　　这些血云吸取了血煞之气后，居然变成了一头头狰狞的恶魔，从七屠武帝体内冲出，撕咬着扑击凤凰，将其扯得皮开肉绽。

　　磅！

　　异相还未消散，两道人影再度对掌，却是他们出招的速度快过了众人的视觉。

　　这是一场惊天动地的大战。

　　一位是大时代中拥有傲立潮头之姿的年轻俊彦，一位是成名已久的名宿高手，两人各出奇招，从这头打到那头，时而是风雨雷电击垮血煞凶物，时而是铿铿杀气冲散山河日月，到处都是二人的身影。

　　众人看得心醉神迷，却又暗自胆寒。将他们换成两人中的任何一人，恐怕都接不住对手的连环攻击。

　　“七屠·天崩地灭！”

　　战至白热化阶段，七屠武帝头发披散，劲装变成了布片，唯有一双拳头越发血腥，带起滔天血雾。

　　在这一拳之下，天地变得赤红，万物都失去了意义，唯有血与杀。

　　“这是七屠武帝的杀招，排名人榜第二十二位。”

　　众人的心跳几乎停止，因为知道，这场血战即将迎来最后关头，究竟胜负谁属？

　　与磅礴力量同时侵入武道玄体内的，还有一股深入骨髓的邪恶杀意，足以粉碎普通虚元境武帝的精神海。

　　但此刻，这股邪恶杀意反而滋养了武道玄，成为了他的精神力量，拳劲亦化作春风，围绕于他身旁。

　　“万物逢春。”

　　自然，无物不容，无论邪恶还是光明，都只是组成它的一部分。武道玄仿佛一位行走人间的自然之子，带着无与伦比的气韵，挥拳向前。

　　咣！

　　血雾溅洒。

　　一双双瞪大的眼睛中，七屠武帝胸膛凹陷，肝脏碎片从口中止不住地喷出，一路撞到了光桥的尽头，又反弹到桥面上，半天没有爬起来，只是一昧地吐着血沫。

　　“看来是你败了。”

　　武道玄淡然俯视。

　　七屠武帝身躯摇摆，张嘴却说不出话来，眼中带着散不去的惊愕，震骇，乃至一丝丝恐惧。

　　两道光出现，只不过这次，进入天煞楼的是武道玄。

　　“此子，同阶无敌，或许可与青源剑帝争锋。”

　　奇正武帝喃喃自语。


第958章 对战青源剑帝

　　玄心刀后摇摇头，又笑了笑：“败在这样的人手中，看来不冤。”

　　她一直觉得，武道玄不动手就打败她，有些故意逞威的意思，现在看来，只是对方的正常发挥罢了。

　　真动用十成中期的自然武道，她怕是会败得更惨。

　　“如果以六十岁为分界线，你们说，武道玄有没有可能是当今天下的第一高手？”

　　雷霆武帝忽然提出一个想法，惹得周围人全都侧目。

　　一些人下意识想要反驳，不管在什么时候，什么地方，天下第一都是禁忌词汇，没有谁承受得起。

　　但仔细想想，除了武道玄，还有谁能在六十岁前将半至尊武道领悟到十成中期？

　　还有谁，六十岁前拥有顶尖人境武帝的战力？

　　即便纵观天下，这种人也是凤毛麟角，很难找得出几个，更不用说，武道玄还未施展无我圣骨之力。

　　所以没有人说话，只因他们荒谬地觉得，或许这个说法，真的可能是事实！

　　“你们错了，就我所知，至少还有三人能与武道玄媲美。”

　　雷霆武帝等人没有掩饰说话声，远处的赫连独霸听得一清二楚，当即有些不服，并将之前的遭遇说了出来。

　　众人听后，俱是一阵沉默。

　　紫木剑帝道：“其实莫说这三人，我看麒麟也不逊色武道玄。”

　　“哦？”

　　莲华剑帝眼眸一闪。

　　“你们大概都忘了一点，麒麟连四十岁都不到，他现在的实力的确不如武道玄，但等他到了五十三岁，你们觉得，他会达到什么地步？”

　　一石激起千层浪，正如紫木剑帝说的那样，在场不少人都忽略了石小乐的年纪，此刻听他提起，一个个只觉得毛孔都在收缩。

　　是啊，以麒麟的天赋，二十年相当于别人的两百年，谁都无法预料他的未来，真论起来，至少从目前看，连武道玄都要逊色他一筹半筹！

　　“不到四十岁只是飞马江湖的说法，或许是那边的人为了给他造势，故意夸大了说法，我看不足为信。”

　　之前输给八臂武帝的风波武帝撇撇嘴，有些嗤之以鼻。

　　武道玄够夸张了，石小乐比他还夸张许多，他是绝不相信的。

　　众人都没有说话。

　　年龄这种事，想要调查清楚并不难，等他们出去后，找个人详细了解一下就行。但不管如何，石小乐比武道玄年轻是肯定的，这点从气息上可以判断出来。

　　紫木剑帝笑呵呵道：“大时代中，任何天骄都有可能出现，我等所要做的，便是顺应潮流，或是下场一搏，或是干脆好好当个观众，欣赏这百世更迭的无双大戏。”

　　“此言大善。”

　　“有理。”

　　众人说话的时候，第二轮最后一战已然开启，也顺利将众人的注意力拉了回去。

　　交战双方，是五大顶尖人境武帝中的地灭刀皇，以及天影武帝。

　　大概是所修武道的缘故，天影武帝的样貌十分模糊，好似一摊黑泥，能变幻出各种形状，前一刻刚被刀气劈成数十段，下一刻便会复原如初。

　　而当他收紧时，爆发的力道却能搅碎金刚，虚空接连出现了一道道淡黑色的轻度裂缝。

　　咣当！

　　又是一次势大力沉的碰撞。

　　黑泥受力之下，被刀劲绞磨成了无数份，岂料就在这时，崩碎的无数道黑点，却恍如子弹流雨，以肉眼难见的速度激射向前，恰好正是地灭刀皇发出刀劲之时。

　　“天影凌乱，这是我为你准备的杀招，看你如何挡！”

　　天影武帝心中得意，在他切分的意识下，地灭刀皇的任何破绽和改变，都休想瞒过他。

　　一层层刀气无中生有，依然挡不住捕捉到破绽的黑点粒子，最多拖延了速度。

　　但就是这片刻的拖延，场中情势大变。

　　“灭地！”

　　所有刀气尽数内敛，地灭刀皇仿佛成了一尊半跪于地的雕塑，黑点冲击在上面，溅开的形状仿佛无数道墨汁染于虚空。

　　不等天影武帝反应过来，墨汁融合到一起，成了一柄漆黑色的长刀，从地灭刀皇腹中喷薄而出。

　　“天影散！”

　　黑泥再度分裂成无数道光点，这些光点虚不受力，向四周散开。天影武帝完全有自信，除非是地境武帝的杀伤，否则休想重创他。

　　滋滋滋……

　　可让天影武帝骇然的是，墨刀的力量一重接着一重，永无止境，来回磨灭之下，光点大片碎开，很快波及到了他自身。

　　噗！

　　一道鲜血淋漓的模糊身体撞在光幕上。

　　“这是你新创的杀招？”

　　“不错。”

　　“算你狠！”

　　扭曲的阴影之下，天影武帝脸色难看。地灭刀皇刚才的那一招，杀伤力并没有达到地境层次，但玄妙却克制了他的身法杀招，他败得不算冤。

　　“不愧是能与青源剑帝一较长短的地灭刀皇。”

　　“青源剑帝，阴阳武帝，地灭刀皇，再加上一个武道玄，就看这四人谁能成为最终的胜利者。”

　　随着第二轮结束，有七道身影被排斥到了楼外。让人惊诧的是，第一战中打成平手的狂风武帝与颜三同时在列。

　　“平局，都是输家。”

　　冰冷无情的声音响起，专门解释了一句。

　　狂风武帝和颜三倒没有不忿的意思。剩下五个人，连最弱的麒麟他们都打不过，进了第三轮也没意义，倒不如安心观战。

　　只是这样一来，剩下五个人肯定会有一个轮空，不知道谁是那幸运儿。

　　第二轮与第一轮之间，间隔了两个时辰，而第三轮与第二轮的间隔，却延长到了足足两天。

　　接下来的每一场大战，几乎都堪称是势均力敌，即便是青源剑帝等人也不敢大意，是以一个个都抓紧时间调整，要用最佳的状态去迎战。

　　两天时间，一晃而过。

　　嗖嗖！

　　一座长有十万米，宽有一万米的光桥突兀出现，连接了两座楼阁，光桥上，是两道青衫身影。

　　哗然声一片。

　　紫木剑帝老脸大变，张张嘴，摇了摇头，发出一声叹息。

　　赫连独霸却是兴奋得差点跳起来，脸色涨红，强行镇定道：“硬仗最能检验一个人的成色，到底是名不副实，还是名不虚传，全看此战。”

　　莲华剑帝低声道：“又怎么可能赢。”

　　“石公子的运气太差了，认输为妙。”

　　颜四有些颓然，缺少右臂的他，实力最少降低两成，但他技不如人，只能将这份怒火和恨意压在心底，现在见到石小乐陷入同样的境地，难免有些悲悯。

　　颜玉钗定定地微仰着头，不发一言。

　　如果她是石小乐，定然会选择认输。好汉不吃眼前亏，万一被对方恶意中伤，后悔都来不及。

　　但看见石小乐的神情，颜玉钗心里却咯噔一下。

　　“看来你是不准备认输了。”

　　青源剑帝眼眸轻抬，虚空中，仿佛有两柄森然利剑划过，让人心胆俱寒。

　　石小乐没说话，相当于默认。

　　“现在的年轻人都这么狂吗？”

　　阴阳楼内，阴阳武帝歪了歪头。一个意气用事的狂徒，天赋再高都注定走不远，但横看竖看，石小乐都不像是这种人。

　　难不成，他和武道玄是一类？

　　阴阳武帝自己都被这想法逗笑了。

　　“不自量力。”

　　天影武帝还沉浸在被打败的郁闷中，见状，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　七屠武帝则是双手抱胸，在他看来，武道玄已经够惹人厌了，而故作高深，年纪更小的石小乐，比武道玄还惹人厌十倍。

　　如果他是青源剑帝，一定会一剑将对方劈开，让他后悔都来不及。

　　“那天打伤你，我连一半的实力都没用上，看来此事让你产生了错觉，以为搏一搏就能追上我。”

　　比起妖邪的阴阳武帝，沉敛的地灭刀皇，青源剑帝给人的感觉便是锋利，刺穿一切的锋利。

　　也唯有真正了解他的人，才知道他有多么可怕，不爆发则已，一爆发，连阴阳武帝都要小心翼翼。

　　无声无息。

　　一柄剑递向了石小乐。

　　当剑尖距离石小乐只剩百米时，剑气已刺透了他的护体罡气，而楼外的大部分人，只来得及看到青源剑帝拔剑的动作。

　　好快！

　　就连七屠武帝和天影武帝，都在心中狂呼。

　　铛……

　　一柄剑挡在了石小乐身前，抵住了青源剑，逸散的剑气沿两边分开，微微吹起石小乐的两鬓。

　　青源剑帝脸色不改，长剑稍退，而后是更快更密集的雨点攻势，到了最后，几乎成了纵横交错的网，每一条线，每一个光点都仿佛是一招必杀剑式，看得众人从头凉到脚。

　　只是，更让众人骇然，乃至不敢置信的是，让他们无可奈何，自忖连一半都抵挡不住的攻势，却无法伤到石小乐的一截衣袖，一根汗毛。

　　青源剑帝快，石小乐同样一点不慢，在对方进攻过后，往往能刺剑回击，有来有回。

　　短短几次呼吸间，两大剑手的身影便密布了数万米方圆，及至后来，连身影都没了，只有剑，铺天盖地的剑。

　　若是有人能用留影石，截取下此刻的画面，哪怕只是一方惊鸿片影，都足以给无数门派，无数剑客带去难以言喻的启发。


第959章 不负少帝之名

　　无论是青源剑帝，还是石小乐，都是观摩了不知多少剑术，参研了不知多少武学秘籍，才能练到今天这个地步。

　　事实上，每个虚元境武帝都是如此，他们的一招一式，莫不凝聚了千百精华，对于普通武者而言，拥有无与伦比的感悟价值。

　　五十剑。

　　一百剑。

　　两百剑。

　　……

　　接连刺出五千剑，不过是几息时间，青源剑帝眼眸一竖，五千道剑影重新诞生，在刹那间合成了一剑，仿如一条剑海洪流直冲向前，填塞整座光桥。

　　这是不容人闪避的一剑。

　　“过去是三千势，现在该叫五千势了吧。”

　　地灭刀皇握刀的手一紧。

　　少有人知道，他曾与青源剑帝有过两次较量，互有胜负。而在他的印象中，三千势乃是青源剑帝最出其不意的招式，等到对手反应过来，早已避无可避。

　　现在三千势变成了五千势，威力提升得可不少。

　　思绪闪过的同时，地灭刀皇牢牢盯着被剑光覆盖的石小乐，想看他作何反应。

　　没有杀招，没有闪避，只见到石小乐一分为五千，五千剑从不同方向，以不同姿势，不同速度刺出。

　　唯一相同的是，这五千剑恰好克制了青源剑帝之前的五千剑。

　　哗！

　　剑海洪流轰然崩溃。

　　“还能这么破？”

　　扭曲的阴影下，天影武帝嘴巴大张。

　　不远处的七屠武帝抱胸的双手下意识用力，连手臂青筋都冒了出来。

　　他没有被视觉所欺骗，根本不是石小乐瞬间分出了五千道身影，这种速度，只有精通快之武道的地境武帝能做到。之所以如此，是因为与青源剑帝交手的五千剑，俱被石小乐留下了一丝剑气。

　　等于青源剑帝使出五千势，变相引发了石小乐的后手。

　　让七屠武帝感到震惊，乃至恐惧的是，换成是他，他自忖根本没把握以这种纯技术破解，更不用说，石小乐如何知道，青源剑帝会施展这招？

　　短短片刻间，石小乐所展现出的观察力，控制力，战斗技巧，无不超越了七屠武帝的想象。

　　这个来自飞马王朝的年轻人，以一种近乎于震撼性的方式，让所有人知道，他是与青源剑帝同级别的高手，直接而不可理喻！

　　所有人都惊呆。

　　“不可能，我不相信，他不可能那么强……”

　　赫连独霸脸上的血色尽去，靠的近了，还能发现他的身体正在不断打摆子，难以抑制。

　　人生最难堪的事，莫过于你不断贬低，嘲讽的人，当场便以实际行动扇你的嘴巴。想起先前的话，赫连独霸的脸色阵青阵白，语言不足以形容他的尴尬和无措。

　　莲华剑帝，玄冰剑帝，奇正武帝等人瞠目结舌，只觉得思维和格局都受到了排山倒海般的冲击，连世界观都要重塑。

　　唯有紫木剑帝激动得老脸通红，手臂上泛起的鸡皮疙瘩，充分说明了他的心绪。

　　“破道五千势，只能证明他的战斗技巧很高明，须知，青源剑帝还未发挥真本事呢。”

　　玄心刀后承认自己被震到了，但有武道玄珠玉在前，除非石小乐真正在实力上与青源剑帝一较长短，否则都只是昙花一现，而且蹦得越高，反而摔得越惨。

　　众人都是见过大风大浪的人，也很快平静下来，只是一双双眼睛盯着光桥，比方才认真了十倍。

　　“七成，这一剑我会用上七成功力。”

　　青源剑帝缓缓抬起了剑，绝学被接住，无法让他产生一丝一毫的动容，就像一块石头砸入海中，永远影响不到海洋。

　　一股弥漫天地的锋利剑势，从无到有，由衰而盛，只在眨眼，恍然间，人们好像看到头顶悬着一柄剑，随时都会将他们劈成两半，不可阻止。

　　“先天截杀！”

　　说时迟那时快，没有谁看清青源剑帝是如何出手的，只知道万米之外的石小乐，被劈成了两半。他的真身在另一侧刚刚显形，又立刻被斩断。

　　如是连续九次，剑气更盛，石小乐还未站定，剑已提前劈下。

　　到了最后，方圆万米内全是剑气，填塞了每一寸虚空，宛如无数绞肉机在同时切割，发出的吱吱声让在场所有人头皮发麻。

　　“这只是七成功力吗？”

　　“如今的青源剑帝，怕是能跻身大夏江湖的人境十强。”

　　众人不禁骇然。

　　但是很快，他们的视线又被另一道天青色剑芒所夺，四周的剑气冲击在上面，或是被反弹，或是被吸摄，颇有万法不侵之势。

　　直至青源剑帝的攻势消失，这道剑芒方才散去，里面的石小乐别说受伤，连气息都没有乱一下。

　　“厉害！就算败给青源剑帝，麒麟也不负少帝之名了。”

　　“如果他真的不满四十岁，那他的天赋，绝对还在武道玄之上！”

　　四周响起几道议论声。

　　“有点意思，接我八成功力的一剑。”

　　青源剑帝双脚未动，剑尖向下，剑势却在原有基础上一层层拔高，很快在其头顶形成了一柄冲天巨剑，流光溢彩中，散发着滔天之威，连光桥四周的光幕都剧烈颤抖起来，荡漾出层层涟漪。

　　众人张大嘴巴，青源剑帝的做派，不像是决斗，更像是领先者对弱后者的无声蔑视，一点点加重力量，看你几时撑不住。

　　“何必那么麻烦，你直接用出十成功力吧。”

　　石小乐道。

　　“你还不够资格。”

　　这是青源剑帝的答案。

　　“是吗？”

　　石小乐淡淡一笑。

　　下一刻，一股强大到令虚空扭曲，迅快到令距离缩短的无匹剑势，骤然从他体内爆发而出，如同一道直径万米的天青色龙卷，发出震碎天穹的嘶吼声，一直冲击到光桥上方，令光桥剧烈晃动。

　　天青色龙卷中，是一柄柄悬浮的同色水晶长剑，沿着轨迹不断快速旋转，衬得最中心的石小乐仿佛是一位风中剑神，威势通天，剑出如法。

　　这股剑势刚刚出现，立刻压得青源剑帝的剑势抬不起头来，从方圆数万米缩小到了方圆数千米，还在不断后撤。

　　嘶！

　　一阵阵倒吸凉气声响起。

　　在场的虚元境武帝，哪一个不是见多识广，哪一个没有历经过各种稀奇古怪的事，他们早已练就了泰山崩于前而不变色的心性。

　　但是此时，他们与世间大部分的普通人没有两样，一个比一个失态。

　　十成中期的风之剑道，而且这股风之剑道，论层次还在青源剑道之上，分明是半至尊武道！

　　如果武道玄领悟十成中期的自然武道，让众人惊骇的话，那么现在，众人几乎快要晕过去。

　　这是一个比武道玄更年轻的天才，或许年轻得多。

　　颜四呆愣地站在原地，一旁的颜三没有好到哪里去，就连颜玉钗都一改风轻云淡之姿，美眸中掠过了涟涟的异彩。

　　“好家伙。”

　　阴阳武帝敛去了玩味的笑容，到了这时，他再轻视石小乐，那就是在轻视自己了。这是一个能与自己平起平坐的年轻高手。

　　地灭刀皇反复抚摸着自己的刀，只是节奏不似平时般稳定。

　　武道玄盘坐在天煞楼第四层，从感悟中醒来，周身不自觉绽放出强烈的战意。

　　没有理会旁人的反应，石小乐双手握剑，高举向天，而后用力劈下。

　　漫天龙卷乍然裂成了无数份，从中切开，激射出的无数柄水晶长剑，形成了半个巨大椭圆弧，前端蒙着一层剑气青雾，许多人只是看一眼，便觉得眼睛刺痛，慌忙移开视线。

　　嘶啦。

　　没有任何阻滞，青源剑帝的剑势被粉碎，容不得任何犹豫，尽管不甘，尽管羞耻，但青源剑帝不得不释放出十成功力，挥剑斜斩相抗。

　　轰隆！

　　如同天崩地裂，整座光桥都给人将会碎开的错觉。

　　“风之怒！”

　　得势不饶人，一剑刚尽，石小乐的第二剑已然出手。

　　昔年他在评剑一秀山的剑王谷，吸取过快之剑道的精华，加上生死武道的暗中调度，彻底发挥出了剑速的优势。

　　“剑灭浮沉！”

　　来不及考虑，青源剑帝的剑招先意识而动。两股剑气在半空相互绞磨，相互纠缠，一道道轻度裂缝往四周裂开，好似时空蛛网。

　　嗖！

　　剑随身动，石小乐横移数万米，停步的同时，第三剑蓄势完成，在百分之一眨眼的时间内刺出。

　　风之伤。

　　层层叠叠的剑影弥漫向前，比狂风暴雨还要凶猛。反观青源剑帝，连出两剑后，只来得及提聚六成功力，挥出的剑气顷刻就被泯灭。

　　砰的一声！

　　青源剑帝双脚揉搓桥面，罡气与阵法摩擦出了道道火星，等到好不容易站稳，喉咙滚动之间，一口血水止不住喷了出来。

　　握剑的指节发白，青源剑帝的表情要多难看有多难看。

　　他几乎无法相信，自己会以这种方式受伤，伤在一个神关境，不足六十岁的小子手中。

　　耻辱。

　　这是天大的耻辱！

　　“这……”

　　又何止是青源剑帝，众人皆傻眼，几乎无法接受这样的一幕。

　　谁又能想象，拥有相同层次武道之力的石小乐，三剑就击伤了青源剑帝。


第960章 进入剑王楼

　　“现在我有资格了吗？”

　　看着脸色阴沉如水的青源剑帝，石小乐平淡问道。

　　这句话更像是一句讽刺，令青源剑帝的剑势都颤了几下，没有人能理解他的心情。

　　大半年之前，他动用一半的功力便能收拾石小乐，而现在，全力以赴之下，反而伤在对方手中。

　　虚元境武帝之间，除非碰到机缘，否则一点差距都可能需要十年，二十年，乃至更久的时间才能弥补。

　　青源剑帝简直有些无法理解石小乐的进步速度，难道，他与对方的天赋就真差那么多吗？

　　不，先前只是太大意，我不可能败，那个终极造化一定是我的！

　　心中燃起汹汹怒意，青源剑帝一步步走向石小乐。

　　第一步，他的剑势提升到了极限，第二步，剑招遥遥挥出，到了第三步，他的人已变成了剑，每一个毛孔都往外迸发剑气，刺向石小乐。

　　正是他的成名杀招之一，极剑万杀。

　　无视从各个方向射来的剑气，石小乐回以最简单的一剑，一剑划出，万剑辟易。在石小乐眼里，这一剑看似不凡，但力量太过分散，威胁反而不如前几招。

　　“剑断无痕！”

　　仿佛早料到这一幕，青源剑帝身形连闪，借着反震之力，长剑在空中画出了一个复杂圆环，圆环不断往内收缩，大中套小，短时间内便压缩成了一个点。

　　光点映入石小乐眼眸的同时，一柄无痕的剑刺向了他的精神海。

　　换成旁人，绝无法迅速做出太快的反应，何况身体来得及，也挡不住这超越人境层次的精神攻击。

　　但石小乐是什么人。

　　变天击地大法施展，无痕之剑立刻烟消云散。不，它顺着起始点，落入了青源剑帝的眼眸中，反刺向对方。

　　“什么？！”

　　青源剑帝大骇，脑海剧烈震荡下，七窍都流出了鲜血，动作更是扭曲变形，在半空中顿住。

　　一层剑光疾速覆向他。

　　这不是友情切磋，青源剑帝没打算饶过石小乐，石小乐同样不会和对方客气，要不是他精神力超越常人，刚才已经中了暗算，变成白痴。

　　狂风嘶鸣中，无数剑气窜入青源剑帝的毛孔，顷刻间将他变成了血人，血花片片迸溅。

　　“青源万象！”

　　剧烈的痛觉震醒了青源剑帝，他眼眸赤红，不顾浑身伤势，催动了滔天剑海涌向前方。

　　就是这一招，在大半年前杀伤了石小乐。

　　如今再面对，石小乐已没有当初的忌惮，事实上，若非他想见识青源剑帝真正的底牌，轻易能让对方发不出招。

　　“风之无畏！”

　　剑气成罡，化丝，最后薄不可见，只看到一片没有轮廓的天青色液体，不规则地蔓延向四周。深青色的剑海甫一撞上，坚持了片刻，便被从中撕开，自动绕着石小乐而行。

　　“面对我，你没有资格藏着掖着，最后给你一次机会。”

　　青衫飘飞，石小乐执剑向下，压抑着更强的攻击。

　　众人的心都在颤抖。

　　先前青源剑帝一成成提升功力，何等强势，可转眼之间，他成了被压制的一方。那个来自飞马王朝的年轻人，以其匪夷所思的实力告诉所有人，谁才是真正的主宰者。

　　“我要你后悔。”

　　一声洞穿天地的大喝中，青源剑帝的深青色长衫从袖袍处开裂，露出了他鼓胀的双臂，随即就见一圈圈罡气沿着双臂，不断涌入他手中的长剑内，剑光越来越盛，像是能刺穿精神。

　　“青源为我，杀！”

　　仅仅一次呼吸，青源剑帝出剑了。

　　这一剑，像是用出了他血液中的力量，虚空为之开道，一条条裂缝疯狂向着石小乐蔓延，缝隙周围，一股股剑气由于太过凝练，居然形成了绵长的皱褶，有恐怖的力量在其中肆虐。

　　地灭刀皇站了起来。

　　皆因这一剑，让他感受到了威胁。

　　阴阳武帝神情凝重，掌心上有立体的黑白椭圆在浮沉，眼睛则死死盯着光桥上的青衫身影。

　　“来得好。”

　　剑光的笼罩下，石小乐不惊反喜。他当然看得出，普通杀招无法对抗此招，更难以闪避。不过他的本意就是用来试招，用青源剑帝的杀招，来试验自己新创的杀招。

　　“风神舞。”

　　石小乐闪电般轻吸一口气，双臂与肩平齐，手肘侧成九十度，沿着手膝关节的摆动，春怒剑在身前划出了四分之一圆弧。

　　呼！

　　乍然风起云涌，不是风似剑，而是无数剑气组成了风，真正的风，狂舞着呼啸向前。

　　滋，轰轰轰……

　　虚空裂缝不断被弥平，又因碰撞以更快的速度诞生。

　　剑气褶皱甫一卷入风中，立刻被蛮横地抹除，剑风所过之处，就像黑板擦扫除了痕迹，属于青源剑帝的剑气荡然无存。

　　当靠近青源剑帝时，剑风削弱了足足九成，但依旧粉碎了对方的护体罡气，将其笼罩。

　　噗噗噗……

　　连续的刺肉声中，青源剑帝大声惨叫着，身体就像断线风筝般撞在光桥一侧，又连续几个反弹，狠狠摔在地上。

　　颤了几下，青源剑帝没有起身，他情愿自己昏死过去，也好过承受四周围目光的一遍遍凌迟。

　　这些目光，一定满含了鄙夷与嘲讽。

　　他恨，恨自己为什么会败，更恨让他置身此境的石小乐。凭什么，凭什么这家伙能如此飞速的进步！

　　“威力还算不错。”

　　客观而论，在将心剑维持在与青源剑帝同一水准时，石小乐的实力与青源剑帝极其接近，这也是为什么，风神舞没有给对方造成重创的一大原因。

　　不过石小乐已经很满足了，至少证明，风神舞的层次要超出青源为我。

　　“好强，好强的杀招。”

　　“青源剑帝的杀招，排不进人榜的前十五也差不多了，依我看，少帝的杀招，绝对能排入前十五。”

　　“想不到，想不到啊……”

　　死寂之后，声浪如开水般沸滚起来。尽管现场的人不多，但每一个都是虚元境武帝，造成的气息波动，竟比万人齐鸣还要惊悚。

　　众人从不看好，到惊艳于石小乐的实力，再到结果揭晓，心情就像坐云霄飞车一样，持续走高，到了此刻，甚至连呼吸都变得不畅。

　　如果之前还有许多人认为，武道玄强于石小乐的话，那么现在，再也无人抱持这种观点。

　　谁都看得明白，青源剑帝要比七屠武帝强上半筹，而他败在了石小乐手中。

　　甚至只要稍稍细想，就会发现一个更为惊悚的事实，在双方表现出的实力相差无几的前提下，从头到尾，石小乐压着青源剑帝打。

　　赤裸裸的吊打！

　　这证明什么，谁都知道。

　　“我收回先前的话，同阶无敌的人只有一个，比起武道玄，少帝更有资格当得起这四个字。”

　　奇正武帝感慨不已。

　　没有对比就没有伤害，在石小乐的万丈光芒下，纵然身负无我圣骨，武道玄依旧不免黯然失色。

　　除非，他能在公平一战中击败石小乐。

　　紫木剑帝哈哈笑道：“少帝之前定是为了帮助我们，所以故意压制了实力，这等高德厚谊，真是令老夫汗颜啊。”

　　明知道他是为了宣扬石小乐，但所有得到过“陪练”的人，都不得不承下这份情。

　　同一件事，由实力不同的人来做，意义是不同的。先前的石小乐，对众人顶多是大有帮助，而现在，应该换成点拨。

　　“真他娘的够狠。”

　　七屠武帝咬牙切齿一番，忽又暗松了口气。

　　他无比庆幸自己碰到了武道玄，假如碰到石小乐，只怕下场会更惨，没看到青源剑帝像是死狗一样吗？

　　“你能打败他，就代表有希望打败我。”

　　地灭刀皇的视线在石小乐身上停留片刻，旋即收回，神情已是一派凝重。接下来的战斗，是真正的硬仗，容不得一点马虎。

　　阴阳武帝摇摇头。

　　精通阴阳武道的他，向来直觉奇准，但这次未能看出石小乐的不凡，答案只有一个，对方的层次超过了自己。

　　对上这种人，他的胜率不会超过四成。

　　武道玄闭上了眼睛，继续参悟天煞楼的精义，仿佛什么都没有发生过。

　　如愿取得胜利后，石小乐被一道光所拘，等光芒散去，他立身在一片充盈着剑道之气的楼阁内。

　　可以发现，半空中时不时会浮现出一柄柄长剑虚影，有的轻灵，有的厚重，有的烫如烈火，有的又冰冷无比……总而言之，千奇百怪，各式各样的都有。

　　“这是不同的剑道精义，剑王楼果然不同凡响。”

　　石小乐哪里还不知道，自己来到了剑王楼第四层。

　　当下，他连外边发生的战斗都顾不上了，只是一味盯着墙壁上的武学秘籍，经验手札观看，等一一记下，兑换成奖励值后，便盘膝而坐，默默体会。

　　为了提升效率，石小乐还会主动中断这个过程，转而感悟起四周的剑道精义，一旦有所得，立即两相印证，使之相辅相成。

　　至于剑王楼的下三层，他倒是没必要去，因为第四层已经囊括了前三层的所有奥妙。


第961章 有缘人

　　第三轮的第二战。

　　武道玄碰上了地灭刀皇。

　　如果没有石小乐，武道玄大概会是在场人中最耀眼的存在，不过即便如此，也无法否认他的强大。

　　尤其是，在先前的几战中，武道玄从未施展过圣骨之力，谁也不知道他的真正实力达到了什么地步。

　　地灭刀皇更无需赘述，这是能与青源剑帝比肩的高手，某种意义上，他的耐力和坚韧比青源剑帝更甚，更为难缠。

　　这一战打到天昏地暗，日月无光，十万米光桥都差点崩溃，晃得众人眼花缭乱。偌大虚空好似被砸碎的镜片，被分割成了无数份，不断崩开重组。

　　“灭地！”

　　地灭刀皇浑身染血，左臂歪折成了数截，一段段骨茬子混着筋肉都冒了出来，却无法令他的动作有丝毫偏差，无数刀气凝聚成型，延伸到数万米，怒劈向同样浑身溢血的武道玄。

　　“万物逢春！”

　　一层轻柔的罡气阻挡在刀气之前，受力被磨灭，又会立刻凝聚，就像大自然的春风，看似脆弱，但没有任何力量能将之毁灭。

　　更惊人的一幕发生了。

　　人们看见，刀气在磨灭罡气的同时，自身的精华也被搅碎，化作光雨融入了武道玄体内。肉眼可见，武道玄的伤口正在愈合，连气息都在稳步提升。

　　“天呐，以对手的攻击，治愈自身，这怎么可能？！”

　　“自然武道，博究天地至理，对于大自然来说，又有什么力量不可以被利用，被转化？此子的武道，十有八九快要蜕变了。”

　　一股悚然的寒气，从众人的脚底一直窜到了头顶，随后遍及全身。

　　半至尊武道蜕变下去，就是至尊武道。举世茫茫，别说当代江湖，就算是往前倒推数千年，又有几人领悟了至尊武道？

　　何谓至尊，锋芒所指，所向披靡！

　　而且至尊武道，往往与虚元境联系到一起，这意味着，武道玄已经逼近了突破的关头。

　　以他要求完美的个性，多年的游历见闻，加上无数典籍的积淀，以及身后一尊大人物的指点，难以想象，他的旋涡理论会高深到何种程度，一旦突破，实力又会飙升到何种境界？

　　场中形势转眼大变。

　　吸取了刀气精华后，武道玄的状态俨然恢复到了巅峰时的三成，一根根发丝都散发着荧光，浑身每一个毛孔都往外喷薄着滚滚精气。

　　他行走虚空，宛如一位傲视天地的谪仙，风采无双，长臂只是轻轻揽出，刀气轻易便破碎一空。

　　地灭刀皇口鼻溢血，纵然只剩一条右臂能动，依旧没有放弃希望，鼓足全力再度劈出了一记灭地。

　　“风雨急行。”

　　然而武道玄太强大了，他的状态无时无刻不在提升，挥掌一拍，春风罡气变成了风雨罡气，不等刀芒释放，便将之洞穿成了筛子。

　　同样被洞穿的还有地灭刀皇，他躺在地上，血肉模糊，连右臂几乎都成了一摊血泥，让人怀疑风一吹就会散开。

　　“唯有强敌能令我更强，你，还不够强。”

　　朝剑王楼看了一眼，武道玄被光芒送到了神刀楼，只留下一双双瞪大至极的眼睛。

　　“化对手攻势为能量，这种武道太逆天了，这让别人还怎么打，先天立于不败啊！”

　　“我以为，麒麟少帝是最强者，现在看来，又有悬念了。而且你们没发现吗，到现在为止，武道玄都没有动用圣骨之力，他分明还有后手！”

　　二十四楼大战开启之前，没有谁能想到，五大顶尖人境武帝只是陪衬，到了最后，是两个不足六十岁的年轻人在隔空交锋。

　　当然，谁都相信，站在决战台上的一定是他们。这即将到来的巅峰一战，拳对剑，王对王，究竟谁会笑到最后？

　　所有人，包括恢复了部分伤势的青源剑帝，都禁不住血液沸腾起来。

　　而这似乎是大时代的缩影，再惊才绝艳，也终究会面对面，或是踩着对方攀向更高处，或是沉沙折戟。足以称霸任何时代的天才们，同处一世，也许最终只有一人能傲立武道之巅，俯视芸芸众生。

　　“玛德！”

　　阴阳武帝苦笑连连，没想到他成了抽空的幸运儿，进入了第四轮，可又有什么意义？麒麟他打不过，武道玄他更是没有任何把握。

　　剑王楼第四层。

　　石小乐沉浸在剑道的天地中，悠然忘我，尽情徜徉，不知时光流逝。如果岁月能一直这般静好，该是多么美妙。

　　修炼对于石小乐而言，从不枯燥乏味，反而是全天下最令他兴奋的事情之一，与战斗不相上下，甚至超过了和夏云汐亲热。

　　一缕缕剑道精义，如百川汇海，涌入石小乐体内，在他的意识海上空成型，又融向古朴的青色小剑。

　　青色小剑更加锋利了，剑尖处的寒光只是微微闪烁，便像是能刺穿人的灵魂。

　　“心剑，注重的是心力，但心力究竟是什么？”

　　“心的力量，又来自于哪里？”

　　“我明白了，心自成界，外界的力量，从未增强过我的心，只是让我看清了自己的心，发掘出其中的力量。”

　　某一刻。

　　石小乐的青衣和头发无风自动，剑王楼第四层的剑道精义，竟因他体内逸散出的剑气，自动避退，形成了一个方圆十米的真空。

　　这片真空内，没有属性，没有波动，有的只是极致的锋芒。

　　心剑，大成！

　　随着石小乐缓缓睁眼，仿佛有两柄神剑出鞘，又在刹那归于寂静。他的眼眸更深沉平静了，本就漆黑的眼瞳，似比夜空更加神秘广阔。

　　这一刻的石小乐，无法形容自己的感觉。只觉得，自己只需任意挥出一剑，就能破灭所有，斩断万法。

　　他的实力当然到不了这一层，但大成的心剑，却让他看到了潜藏在体内的心界，这才是真正的强大之本吗？

　　从万物中汲取，从本源中明悟。佛说，我本俱足，奈何一叶障目。也许人的无穷力量，本身就藏在自身体内，武者的修炼，只是提取的过程吧。

　　冥冥中，石小乐看到了一条与过去截然不同的路。所谓返璞归真，也许指的是另一层意思。

　　他浑身如遭电击，无数的念头在脑中划过，像是推翻了什么，又建立了什么。

　　石小乐心念一动，两百八十五道罡气旋涡从体内出现，一阵快速变幻，压缩，重组，聚合，最后只剩下了一百六十五道。

　　但每一道旋涡，都比之前要强大了许多，隐隐透着难以揣测的大道气韵。

　　“没想到机缘巧合，令我产生了顿悟，若是以此刻的旋涡理论突破到虚元境，实力会比之前强大至少两成吧。”

　　巅峰虚元境级别的精神力，让石小乐能清晰感知到身体的变化。别看两成很少，但以虚元境的实力为基础，这是不得了的进步。

　　从地上站起，石小乐转头看向窗外，第四轮应该还没开始，否则他不会还在剑王楼，正想好好休息一下。

　　突然间。

　　右侧的石壁咯吱一下，竟从两边分开，缓缓拉出了一道三尺宽的石门，石门之后，是漆黑向下的螺旋通道。

　　石小乐惊疑不定，他意识到什么，收敛了心剑之力，石门立刻关上，而当他释放时，石门又再度开启。

　　“唯有心剑大成者，才能打开机关？”

　　犹豫片刻，在好奇心的催动下，石小乐还是走了进去。既然此地是机缘，没道理会出现陷阱，何况不进去，他会浑身难受。

　　通道很长，默默计算下来，石小乐已经走了三千两百六十八步，这个距离应该到了地下，又往前走了数万米。

　　“恭喜你，有缘人，把你的手放在上面。”

　　尽头处，是一块粗糙的石碑，几个很丑的字整齐地刻在上面。这场景，总给石小乐一种怪怪的感觉。

　　但已经走到了这里，何况立碑之人与二十四楼应该有关，没必要以这种方式坑害自己，石小乐从善如流。

　　当手放在石碑上的瞬间，一阵刺目的光华，蓦然钻入石小乐体内，就像无数锁链一样，在他猝不及防中困住了他的精神体，而后使劲往外一拽。

　　眼前天旋地转，金星直冒。等石小乐清醒过来，发现自己正置身于一片空阔的荒野中。

　　在他左侧，有一块百长高的石壁。

　　而在他右侧，是一片长宽数百丈的石林方阵，每一根石柱都有十丈高，三丈宽，彼此相距二十丈，明亮如镜，映照着天上繁星。

　　石林方阵的最中间，盘坐着一位白须垂到脚跟的枯槁老头，当石小乐到来的瞬间，他倏然看了过来。

　　仅这么一眼，石小乐只觉得万物都失去了色彩，因为这双浑浊的眼睛内，本就蕴含着万物。

　　“岁月更迭，终于等到你来了。”

　　枯槁老头幽幽道。

　　“你是谁，你在等我吗？”

　　石小乐问。

　　他已从老者的气韵中脱离出来，但仍不免心有余悸。对方刚才不像是故意为之，一举一动皆道法自然，这该是何等的境界？

　　“你就是有缘人，我自然在等你。”

　　枯槁老者笑了起来。


第962章 天外分两派

　　一座万米高峰之上，站着两道身影。

　　左边一人，面目平和，嘴角带着笑容，依稀能从五官中看出，昔年定是位倾绝天下的美男子。

　　右边一人的身量稍低，其眉心处滚动着一颗水滴，嘴唇呈淡蓝色，整个人有种妖异的气质。

　　“水兄，我们成功了。”

　　颜真宁看向山峰一侧，那里是一块绵延的石壁，上面镶嵌着九百九十九座佛陀石像，有的盘膝，有的侧卧，有的双手合十，有的做宝瓶印……

　　天水大帝点点头：“九祖遗像，事关昔年佛门第一绝学，据传达到了神级层次，颜兄快些动手，寻到泥雕后我们立刻离开，以免节外生枝。”

　　颜真宁点点头。

　　他与天水大帝相交多年，互引为生死至交，这次若没有对方帮助，很难避开那几位天境武帝。正因为如此，才越发要小心翼翼。

　　从怀中拿出一截泥雕，仔细看去，像极了人的下半身。

　　颜真宁催动功力，这截下半身泥雕仿佛活了过来，散发出一缕缕佛性光辉，朝着远处的九百九十九座石雕冲去。

　　泥雕的光辉越来越盛，逐渐照遍了石雕，在此过程中，颜真宁的功力持续输出。以他天境的实力，不一会儿，脸色竟苍白起来，连嘴唇都在颤抖。

　　天水大帝眼中闪过一丝明显的担忧：“颜兄！”

　　颜真宁闷头不语，嘴角很快溢出了一丝丝血迹，但他的神情却十分坚定，甚至带着决然的味道。

　　眼看颜真宁就要支撑不住，骤然间，从一座手捏禅定印的佛像胸口处，飞出了一道黄色光芒，竟是另一具残缺泥雕。

　　咔！

　　两具泥雕自动重合在一起，峰顶顿时梵音阵阵，仿佛有无数位佛陀在鸣唱，洗涤人的内心。

　　“九祖泥雕！”

　　天水大帝面露喜色。

　　颜真宁亦是哈哈大笑起来，手一招，一尺高的泥雕落回他掌心，二人对视一眼，转头就走。

　　砰！

　　四溅的水花遍及长空，水花中，一道人影狼狈地冲出，撞碎了远处的数十座山峰，等落在地上时，胸口几乎被打扁，肝脏器官变成了块块碎肉，堆积在咽喉处，被他强行吞下。

　　“水兄，你这是何意？”

　　颜真宁望着远处的天水大帝，神情中带着震惊和痛苦。

　　“颜兄，我真的不想这么做，但为了寻找九祖泥雕，我的付出并不比你少，甚至天水宫都折损了大批精英，凭什么到了最后，九祖泥雕要放在你手中，为你所有？”

　　天水大帝脸上的平静不见了，取而代之的是疯狂，得意，还有难以述说的舒畅。

　　这么多年来，天水宫名震大夏，而颜家却不声不响，但天水大帝比谁都知道，自己这位老友藏得有多深。

　　与他在一起，光荣永远都属于他，旁人的目光只会随他而动，就连自己心爱的女子，都成了对方的夫人。

　　他不甘。

　　所以他隐藏了数千年，只为今朝！

　　“九祖泥雕并不属于我，而是我们共同所有，若你提出来，我必不会……”

　　“住嘴！颜真宁，不要再用你那虚伪的一套来诓骗我，我听够了！这些年，你就是用所谓的情义来绑架我，今日，我要亲手解绑！”

　　说到最后，天水大帝已变得杀气腾腾，整张脸都因兴奋颤栗着。颜真宁是他的心魔，今日他就要斩掉心魔，从此武道之路，一骑绝尘。

　　“怒涛！”

　　一卷蓝色水波冲向颜真宁，噼里啪啦中，虚空裂开了一道道重度裂缝，似要将颜真宁撕碎。

　　“神梦拳！”

　　坚不可摧的蓝色水波，突然被一记拳头砸开，漫天水液溅洒，从天空向下望去，方圆十万米成了蜂巢，每一个巢洞都往外逸散着水气。

　　“不可能，你没有受伤？”

　　天水大帝惊骇欲绝，看着衣衫染血的颜真宁。

　　颜真宁摇摇头：“昔年我游历西域，得到过密宗上师馈赠的回魂丹。”

　　天水大帝难掩嫉妒，神情狰狞：“回魂丹可是密宗的不二法宝之一，如此大事，你竟没有透露过半点风声，颜兄，你真是我的好兄弟！”

　　颜真宁叹道：“水兄，我一直在给你机会，我多么希望，永远用不到这枚回魂丹。”

　　这话令天水大帝身躯剧震，不敢置信地看着对方，蓦然狞笑道：“你又要用你仁义道德的那一套了吗，我不信！”

　　双手化水雾，天水大帝疯狂攻向颜真宁。

　　在二人的激战下，片片山峰成了齑粉，地面被削去了一层又一层。唯有九百九十九座石雕散发出佛性光辉，在风暴中完好无损。

　　数百招后，颜真宁一掌拍飞了天水大帝，不等后者反应，身体闪烁，手扣住了对方的咽喉。

　　“你的功力……”

　　天水大帝连受打击，一张脸又青又红，又红又紫。他可是大夏王朝的十大高手之一，居然接不住颜真宁数百招。

　　“水兄，看在你我过去的情分上，我不杀你。”

　　将手一甩，颜真宁正欲离开，突然身体顿住。两股完全不逊色天水大帝的气息，就在此时牢牢锁定了他。

　　“颜真宁，交出九祖泥雕。”

　　赤红的火云遍布天际，一道燃烧的身影踽踽独行，万道辟易，不是火帝是谁。

　　“要不是你们内讧，呵呵，还真被你骗过了。”

　　另一边，夜幕遮蔽天穹，连阳光都无法穿透，一位黑袍人隐身于夜幕之中，神秘而诡异。

　　没有任何废话，颜真宁一人战双雄，令两大高手骇然的是，他竟然不弱下风。很快，癫狂的天水大帝也加入了大战。

　　可纵然三大十强级别的高手联合，依旧拿不下颜真宁。

　　“这家伙的武功有鬼！”

　　火帝怒喝着，有种被耍的羞辱感。

　　大半年前，他与颜真宁有过一战，当时打得不相上下，现在看来，分明是对方隐藏了实力。

　　……

　　空旷的荒野内。

　　一排排石柱带着浓浓的仪式感，以石小乐的精神力，也无法勘破其中的虚实，只知道，里面很恐怖。

　　“何谓有缘人，前辈又是谁？”

　　这样怪异的场面，越发激起了石小乐的好奇心。

　　“救我的人，就是有缘人，你可以叫我忘老伯，忘记的忘。”

　　枯槁老人的脸隐藏在白发和白须中，手指甲与脚指甲蜷曲起来，足有数十米长，衣袍似布条披在身上，瘦骨嶙峋，看起来极端恐怖。但那双眼睛却极其温和，拥有使人镇定的力量。

　　石小乐奇怪问道：“我如何救你，我又为什么要救你？”

　　忘老伯一滞，哈哈大笑起来：“对啊，你为什么要救我呢？就算你我是同乡，来自天外之地，我也没资格要求你。”

　　石小乐看着对方：“我不知道老伯在说什么。”

　　“你能通过天王老子的考验，利用移神石来到此地，当是天外人无疑。小哥儿，何必装模作样。”

　　忘老伯眨了眨眼，一副看穿一切的样子。

　　一瞬间，石小乐心中涌起了许多疑问，迫不及待想得到答案。

　　天王老子真的存在？

　　那么自己在第一层的梦境，究竟是真是假？

　　眼前这个老人又是什么来头，怎会关在这里？又是谁所为？

　　一个接一个的谜团，搅得石小乐头脑发晕。

　　忘老伯看他一眼，不知是有所猜测，还是一个人待得太久，想要倾诉，幽幽道：“六百多年前的正魔大战，我杀了二十五位虚元境武帝，其中魔道一十六人，正道九人。没想到引来了天王老子，被他锁在了这里。”

　　“忘老伯，听你之前的意思，似乎是天王老子安排有缘人来救你，那怎么……”

　　石小乐不解。

　　“没错，困住我的是他，希望救我的也是他。这个家伙，一向极好面子，明知错了也绝不承认，更不会自打嘴巴，所以他只能让别人来救。”

　　石小乐抓住一个关键，忙问道：“天王老子知道前辈是天外之人，那他……”

　　“他不是，所以当初才会抓我，甚至想杀我！可是后来他发现，我这个天外之人，不仅没想着征服东胜大陆，反而一直在竭力保护，所以他被我感化了。”

　　石小乐哑然。

　　忘老伯大有深意道：“其实无数年下来，我们天外之人也分成了两派，一派主战，一派主和，小哥儿与我一样，都是主和派的人。”

　　石小乐感到莫名其妙，他什么都没说，对方怎知自己的立场。结果忘老伯的下一句话，差点令石小乐失态。

　　“令尊一直致力于和平大局，昔年更以圣君身份，一手促成了金渊之盟。小哥儿无论样貌气度，皆与令尊有七八成相似，血脉更是同出一源，当不会错。”

　　……

　　二十四楼。

　　经过半个月的修养，第五轮开战。

　　交手双方为武道玄和阴阳武帝。

　　一上来，阴阳武帝便动用了绝学杀招，奈何始终无法撼动武道玄，数百招后，他干脆利落地认输。

　　“果然，最后是武道玄对石小乐。”

　　“不知这次又会间隔多久？”

　　很快，冰冷无情的声音响起，宣布最后一战，将在一个月后开启。

　　众人莫不激动万分。对他们来说，一个月也就是一次打坐的时间，一晃就过去了。


第963章 闯关救人

　　“忘老伯认识我父亲？”

　　石小乐受到了极大的震撼。

　　原本从凌敬思口中，他推断石轩中的年纪在一千岁以上，但是忘老伯的话，让他不得不推翻原本的想法。

　　皆因金渊之盟，从五千多年前便存在，世人对此知之甚少。石小乐也是通过一些虚元境武帝的手札，才得知了一些片面内幕。

　　可虚元境武帝的寿元为三千五百年，没有人能超过这个大限。如果忘老伯没有骗他，石轩中该是何等境界？

　　传说中，人类不可能达到的空元境？

　　“小哥儿别这样看老夫，呵呵，老夫也是从族内的秘录中得知了圣君的身份，并有幸见过圣君的画像。当世之中，能认出他的人，绝不会超过十个。”

　　过了好久，石小乐才平静下来，忽又忍不住问道：“六百多年前的正魔大战是怎么回事，那时金渊之盟还在，虚元境武帝怎能出手？”

　　忘老伯嘴角一扯。

　　“这世上的英才太多了，每一百年，在世人不知道的地方，总会出现一些虚元境武帝，少则数位，多时达到数十位。只不过因为金渊之盟的存在，导致虚元境不显，造成了此境高手百年不出的错觉。这天下，可比寻常江湖人想象的大啊，单是南海深处……”

　　顿了顿，忘老伯继续道：“可是东胜大陆所能容纳的虚元境武帝，乃是有限的，甚至因为虚元境武帝太多，金渊之盟都受到了反噬。为了防止影响扩大，圣君与另外几名高手，联手约束了金渊之盟。”

　　石小乐深吸一口气。

　　剩下的话忘老伯没有明说，但他猜得出来。所以那场正魔大战，其实是顶尖人物主导的，为的便是形成内耗，以稳定东胜大陆。

　　这可怕的内幕一旦宣扬出去，必会造成天下动乱！

　　又过了很久，石小乐低声道：“忘老伯，你可否将圣君的事情说给我听？”

　　这下换成忘老伯惊讶了，但他只犹豫了片刻，便一一道出。

　　可惜他掌握的东西显然也不全，只知道，石轩中来自一个叫桃源村的地方，与凌敬思的说法不谋而合，但桃源村具体在哪里，却是一问三不知。

　　甚至于连石轩中的修为，实力都模糊不清，用忘老伯的话说，圣君根本没有底。

　　“忘老伯，我该如何救你。”

　　石小乐一向雷厉风行，从之前的线索看，对方不可能欺骗自己，也没必要。否则天王老子就是从犯，但以天王老子的实力，何必拐那么大的弯？

　　忘老伯苦笑道：“看见这些石柱了吗，它们会产生意念投影，你只需打败这些意念投影便可。”

　　石小乐判断，此事定不简单，或者说，极其艰难。否则以忘老伯的见识，如何会是这种表情。

　　不过这反而激起了石小乐的兴趣，他倒很想看看，那位天王老子设置的难关，究竟有多难。

　　飞身一掠，石小乐刚刚进入第一个石柱形成的正方形区域，眼前立刻出现了一具模糊光影，气息强度与他不相上下。

　　“哪有那么容易啊。”

　　忘老伯暗自摇头。

　　在江湖一代代的天骄中，总有那么几人，能够独领风骚，傲视群伦。圣君无疑是一位，而天王老子同样不逊色多少。

　　至少当前武道文明发展到如今，非要给历史上所有盖世强者进行排名的话，天王老子绝对名列前茅。

　　作为圣君之子，石小乐的天赋实力应该不会差，但也要看跟谁比，想通过天王老子的考验，只怕……

　　忘老伯不禁凝神以待。

　　这是一片墙体斑驳的深宅大院。

　　一位眉毛粗浓，眼睛滚圆的黑衣少年正悠闲地躺在摇椅上，欣赏着天边的夕阳。摇椅一侧的圆桌上，摆放着一杯清茶，一叠叠精美的糕点瓜果。

　　“咦，有人去救那个糟和尚了。”

　　黑衣少年的声音蓦然响起，惊得一旁的小厮连忙竖起耳朵。

　　“既然通过了移神石，想来天赋应该不算太差，希望能多闯几关吧。”

　　黑衣少年淡淡道。

　　小厮不屑而高傲地道：“以主人的旷世手段，那人想顺利救人，十成十没可能。”

　　黑衣少年自顾自道：“真按程序走，世上几人能过关，罢了，五关吧，只要他能闯过第五关，本座就开个后门，放那个糟和尚出去算了，怎么说都是本座理亏在先。”

　　“主人不仅天资万古无双，难以言表，更兼一身厚德仁爱，真教属下佩服不已。”

　　小厮一板一眼地道，明明是阿谀奉承，偏偏神情严肃，好像在述说一件全天下最正确的事。

　　而黑衣少年脸上也不见任何羞赧，十分坦然。

　　石柱之内。

　　模糊光影拔出剑，一剑朝石小乐狠狠刺来。神关境的修为，但在石小乐眼里，这一剑却能秒杀最弱的虚元境武帝。

　　“该不会是……”

　　脑中闪过一个古怪的念头，但石小乐的动作却不慢，出剑，挥剑，收剑，三个动作一气呵成，半空中不留残影，连一丝剑气都无。

　　无声无息间，模糊光影碎成了光点。

　　禁制不再，石小乐走向了下一个更大的正方形石柱圈子。

　　这次是两个模糊光影，且每一个的气息都与石小乐一模一样。

　　“果然如此。”

　　这是第二个石柱圈子，前方还有七个，所以按照眼下推算，最后会出现九位与自己一样强大的剑客。

　　只要打败他们，便算通过了考验。

　　难，的确是难如登天！

　　打败一个自己，已经是九成九的人无法做到的事情，打败两个，足以名扬江湖，打败三个，当为绝世天才。

　　过去的石小乐，满打满算也只能打败六个。

　　可惜，自他接受弹琴老人的苦训之后，这个数字正好变成了九个，为弹琴老人所见的极限。

　　记得对方说过，曾有一人以一敌九，这里又恰好符合这个规律，难不成，天王老子就是弹琴老人口中的那个人？

　　刷！刷！

　　两道剑光一左一右，一上一下，以不同的速率刺来，躲得了这个，必然躲不过那个。且在实力的制约下，闯关者绝不可能以杀招同时击败二人。

　　石小乐没有躲，剑气在他身前划过了一道似直似曲的光线，光线两端，两具模糊光影顿时消散。

　　不是杀招的一剑，瞬杀两人。

　　第三圈石柱。

　　量变引起质变，三道模糊光影总算给石小乐带来了威胁，逼他使出了三剑。

　　“高明的剑术。”

　　忘老伯愣了愣，方才点点头。

　　他没想到石小乐闯关如此轻松，完全是不费吹灰之力，不过这才符合对方圣君之子的身份。

　　更何况，前三关根本看不出什么，到了第四关之后，难度会呈爆炸式递增，那时才能检验出一个人的成色。

　　在忘老伯看来，黄金一代的那几位顶尖人杰，也最多闯过第五关，不知道石小乐能否媲美他们。

　　第四圈石柱。

　　石小乐用了十三剑。

　　正如忘老伯预测的那样，每多出一个，截杀的难度不是增加一两倍，而是增加好几倍，且越往后，增加的倍数越夸张。

　　“这么快？”

　　斑驳的庭院里，黑衣少年微微有些意外，淡漠的大眼中，罕见地露出了一丝兴趣。

　　只见他屈指轻弹，不远处的一块竖立青石表面，顿时出现了具象的画面，一位绝俊的青衣少年腰悬长剑，四周是五具虎视眈眈的模糊光影。

　　小厮隐晦地看了黑衣少年一眼。

　　百年来，这还是主人首次动用同影阵法。要知道，即便是大夏江湖的那些十强高手闯入陵寝，也提不起主人的任何兴趣。

　　不过，见到青衣少年如此轻易闯到第五关，也就不难理解了。没有人比严真更清楚，这考验有多么变态。

　　无形中，严真的表情有了细微变化。

　　“你说，这次他会用几招？”

　　黑衣少年注视着石壁上的画面。

　　严真想了想，道：“五十招到六十招之间。”

　　“你倒是蛮看好他。”

　　当初严真闯过第五关时，用了两千八百招，自身都差点半废。可他却预测石小乐通关只需六十招，看来还没有被傲气蒙了眼睛。

　　只不过……

　　黑衣少年笑笑。

　　五具模糊光影分两批扑来，且有的施展远程杀招，有的采取近战，有的伺机偷袭，还有的静观其变。

　　若还采取以不变应万变之策，无疑会让石小乐陷入被动，尽管他依旧能取胜。

　　咻！

　　五具模糊光影快，石小乐更快。一剑绞杀第一具模糊光影的同时，他顺势侧移，以匪夷所思的角度杀了第二具，随后又花三剑杀了第三具。

　　剩下第四具和第五具，再无法对他形成威胁，被他三剑击杀。

　　整个过程总共用了八剑，比第四关还少了五剑。

　　“这家伙！”

　　严真终年不变的扑克脸，终于出现了动容之色。

　　一旁的黑衣少年却是哈哈大笑，拍着自己的大腿，连呼有趣。

　　“我居然看走了眼！”

　　忘老伯也被石小乐的表现惊呆了。

　　即便是黄金一代的那几位，想闯过第五关，也至少需要数千招。当然，不是说他们与石小乐的差距是几百倍，毕竟战斗这个东西，相差一点便是数十招，数百招的差距。

　　可不管怎样，都必须承认，石小乐最少强过黄金一代两个档次。


第964章 功成

　　第六圈石柱。

　　六具模糊光影或前或后，隐隐形成了战术体系，根本不给石小乐出手绝杀的机会，只能通过硬耗来杀伤。

　　换成其他人，这已经是不可能闯过的极限，连坚持五十招都难。

　　可让忘老伯震惊的是，短短二十招之后，石小乐就控制了局面。

　　在他的剑势下，六具模糊光影如同海浪中浮沉的沙烁，看似合围，实则无法造成威胁，反而被石小乐分而击之，一一攻破。

　　这一关，石小乐用了六十六剑，自身毫发无损。

　　严真的胸膛剧烈起伏着。

　　记得主人曾经说过，闯过第六关的人，是千年难遇的奇才，之后每过一关，都代表更高一档的层次。而迄今为止，也只有主人顺利闯过了全部关卡。

　　严真不知道石小乐能闯到第几关，他只知道，主人闯过第六关时，用了八十五招。

　　不能凭此就判断，石小乐比主人还厉害，这是不可能的。因为不同的人有不同的风格，石小乐分明是一击必杀型，而主人却是遇强则强型。

　　但至少能说明，石小乐的同阶战力远不止如此，那么他的极限在哪里，第七关，还是第八关？

　　又或者……

　　意识到这个可能，严真的心脏都抽搐起来，抬眼偷偷觑了觑天王老子，见其满脸兴奋难耐，不由深吸了几口气，转眼盯着青石上的画面。

　　第六关比第五关难了数倍，而第七关又比第六关难了数倍不止，一道道不逊色自己的剑气袭来，石小乐身体移动，以违反生理学定律的方式连续闪避，并抽剑回击。

　　硁硁硁……

　　一簇簇火星四溅而出。

　　浪迹红尘战法的精义，在于先发制人，以势诱敌。这几年来，石小乐对此的理解比当年在彩虹州更高一筹。九十七招后，他率先抓住破绽，一剑洞穿了一具模糊光影。

　　难度开始削减。

　　五十三招后，第二具模糊光影破碎。

　　接下来是第三具，第四具，第五具……

　　三百六十六招，石小乐过关。

　　“此子，当真出人意料！”

　　忘老伯看得双眸发亮，差点忍不住为石小乐喝彩。

　　老实说，他从来没期望过自己能离开天王陵寝，因为除了圣君，天王老子这等人物，谁能连闯九关？

　　现在，他好似看到了曙光，尽管这道曙光还很微弱，随时可能会被掐灭。

　　第八关。

　　到了此时，石小乐也终于感受到了压力，层层剑风之中，他稍有不慎便可能会被击中，一招一式都不得不全力以赴，容不得半点差错。

　　这次他花了足足一千两百三十二招，才顺利闯过了第八关。

　　“小哥儿，不要急着进入第九关，快快休息！”

　　忘老伯在一边急得大叫，身体因为激动想要站起，立刻震得四周的虚空锁链发出了哗哗声。

　　人在极度兴奋之下，便会患得患失，纵然是忘老伯也不例外。

　　那可是第九关啊，唯有历史顶级天才方可进入，还未必能通过。他生怕石小乐因为精力消耗太大，白白浪费了这个机会。

　　石小乐点点头。

　　虽然他不认为自己会失败，但万无一失总不会有错。

　　墙体斑驳的小院内。

　　“这小子，果真有乃父之风。”

　　天王老子仰天大笑，整张摇椅都晃荡起来。

　　如果他想，发生在天王陵寝的任何事都瞒不住他，但在石小乐闯关之前，天王老子却懒得理会。

　　大象是没有兴趣观看蝼蚁的，所以天王老子自然不知道，石小乐此前的几场大战，否则就不会如此意外了。

　　看着气质超凡，好似少年剑帝般的石小乐，天王老子眼中出现了一种奇异的光彩，就好像在蝼蚁堆中，看到了一头幼象，未来有希望成长为同类。

　　“像我这一种男子太少了，有时真的会寂寞，何况第二次天地大决战不可避免，到时候……倒不如……”

　　天王老子喃喃自语，渐渐地，他嘴角忍不住扬起一抹邪恶的弧度，像极了一个喜欢恶作剧的坏男孩。

　　看见主人露出这种表情，严真只觉得一缕缕寒气从他毛孔中钻入，浑身打了个哆嗦。

　　调整了半个时辰，石小乐不顾忘老伯的劝阻，进入了第九关。

　　“休息时间太少了，唉……”

　　忘老伯捶胸顿足。

　　没有被人困在一个地方六百年，就永远无法理解忘老伯多么想要出去，现在的石小乐，已然寄托了他所有的希望。

　　九具模糊光影，宛如鬼魅，不仅没有进攻，反而在第一时间向各处散开。一旦等石小乐失去控制，所要面对的便是他们无休无止，层出不穷的连环杀招，神仙来了也撑不住。

　　石小乐当然不会给他们这个机会。

　　长剑出鞘，他第一次将浪迹红尘推动到了极限，手中的剑芒快到失去了影子，只剩下一片片光，瞬间将九具模糊光影吞没。

　　空中有剑气闪过。

　　七具模糊光影朝着石小乐冲来，像是有着自我意识般，牵引了浪迹红尘大部分的气势，剩下两具依旧在后退，很快就脱离了控制范围。

　　但石小乐岂会如他们所愿，七具模糊光影刚动，他已随之而动，移形换位中，剑势再度将周围笼罩。

　　就见九根石柱围成的圈子内，白光时散时收，时而如一卷接天莲花，时而如一波海啸狂澜，唯一不变的是，石小乐始终掌控全局。

　　这个过程十分惊险。

　　因为九具模糊光影有无数种应变，每一种应变又能衍生出多种不同的结果，石小乐所做的，便是在瞬间给出最正确的回应。

　　这个过程但凡有一丝偏差，便会丧失控制权，反过来被九具模糊光影围攻，彻底陷入被动。

　　可以说，常人根本没有这个计算量，更不可能拥有这等超凡入圣的战斗技术，不仅是忘老伯和严真，连天王老子都看得目不转睛。

　　一百招。

　　两百招。

　　过去的每一招，对石小乐的消耗都是正常情况下的数十倍之多，但他始终很冷静。双方拼的就是不出错，一旦出错，便是打破僵局的开始。

　　石小乐必须承认，此地的关卡，比当年弹琴老人所设的考验还要难上许多。不过这也间接证明，他的同阶战力还在提升。

　　转眼过去了六百招。

　　石小乐的脑子泛起了一丝丝针扎般的疼痛，这是精神力消耗过巨的征兆。

　　远处的忘老伯紧张得手心冒汗，生怕下一刻，石小乐就会应对失误被包围，那样几乎没有翻身的可能。

　　第七百招，脑中的痛楚更强了，但石小乐的神情依旧坚毅，剑招连挥，好似根本不受影响。

　　到了这地步，他每多出一剑，精神负担便加重几分，连脸色都苍白了许多，看得忘老伯屏住了呼吸。

　　就连隔空观望的严真，都不由得身躯绷紧，眼睛却一眨不眨，想知道石小乐究竟能不能媲美主人。

　　黑衣少年背脊挺直地坐在摇椅上，脸上的表情似笑非笑，眼神深邃，让人猜之不透。

　　偌大的院子，没有一丝风吹草动。

　　第七百八十六招。

　　石小乐刚刚刺出一剑，精神力扫描下，立刻发现右侧三百米处的一具模糊光影，动作稍微顿了顿。

　　机会。

　　绝无仅有，只此一次的机会！

　　罡气涌遍全身，贯入手中，石小乐如一道疾箭飞速冲出，人在半空，春怒剑以前所未有的狂暴之姿划出，留下了一道经久不散的剑痕。

　　嗤的一声！

　　剑痕尽头处，模糊光影定格，从头到脚碎成了光点。

　　忘老伯张大嘴巴，心跳停止，血液停止，浑身如电流钻过，每一个毛孔都开了，喉咙中发出了鼓风机般的急喘声。

　　趁机脱离控制后，八具模糊光影或是欺身直冲，或是飞速横移，瞬间阵型大变，无形的怒涛之势直指向石小乐。

　　但石小乐恍若未觉，一剑得手的瞬间，已展开连环快攻，连刺数百剑，空气中响起了叮叮叮的碰撞声，火星几乎淹没了所有光影。

　　石小乐挡不住九具模糊光影的围攻，但在八具模糊光影的围攻下，却硬是支撑了数十招，渐渐又取得了掌控权。

　　如此数百招后，他顺利击杀了第二具模糊光影。

　　石小乐很累很累，刚才是比谁不犯错，现在则是比谁坚持的久。在胜利天平向自己倾斜的关头，他绝不允许自己率先倒下。

　　在三双神情不一的眼神中，石小乐的剑法杀伤力不断衰减，却依旧击杀了一具又一具模糊光影。

　　第五千八百九十六招。

　　石小乐侧身闪躲，鼓足余劲，一剑穿透了第九具模糊光影的胸膛，用力将之搅碎后，身体半跪在地，大口喘着粗气。

　　痛楚混着疲惫感，潮水般向他涌来，但在精神层面，他却获得了难以言喻的满足感，而且经此一役后，石小乐隐隐觉得，自己的实力又有所提升了。

　　“过关了，你，竟过关了……”

　　忘老伯嘴唇颤抖个不停，连话都已说不利索，一张老脸涨得通红。

　　当一件连想都不敢想的奢望，真正发生在眼前，忘老伯除了兴奋，欣喜，竟还有丝丝茫然。

　　不过很快，当他看向跪地不起的石小乐时，茫然消失，取而代之的是无法掩饰的感激，那双眼眶，变得模糊一片。


第965章 彻底完善

　　“主人，你方才说，此人有乃父之风，不知他的父亲是谁？”

　　院子内的空气有些出奇的躁动，严真慌忙转移注意力，主动开口询问。

　　黑衣少年笑笑：“一个很强大，很强大的人，我也只见过一次，那时的我，虽然没有与之交手，但我知道，自己不是他的对手。”

　　严真更为骇然了，主人自出道起，哪次不是横扫四方敌，还有让他没自信的人？莫非是来自……

　　“你不用乱猜，他是天外人，但绝对不是那座山上下来的。以我如今的实力，还真不怵那几个老东西，呵呵。”

　　严真的嘴巴张大得能塞下一颗拳头，震惊之余，胸膛因为过于激动和自豪差点炸开。

　　黑衣少年斜睨他：“你的深沉去哪里了，别那么没出息。”

　　严真迅速面无表情。

　　“这小子实在很不错，不过这种人，不能给予过多的机缘，免得害了他，就做个顺水人情好了。”

　　想了想，黑衣少年手一挥，青石表面的画面立刻消失。他又重新躺回了摇椅上，伸手将一颗葡萄放入嘴中，眯眼看着天际的夕阳。

　　真美啊。

　　……

　　哗哗哗！

　　这是锁链拉动的声音，随着声音落下，一股股宏大到难以形容的旋涡，在忘老伯体内疯狂旋转，因为吸摄过猛，四周的天地灵气都形成了龙卷。

　　足足持续了一个时辰，灵气散去，忘老伯缓缓站起。

　　他的身材依旧枯瘦矮小，头发乱糟糟的。但如果以精神力观察，就会发现，他体内的血气旺盛得如同一条神龙，气息更是浑厚无边，似比太阳还要盛烈。

　　强大，无比的强大。

　　至少在石小乐眼里，甚至还在火帝和颜真宁之上。

　　“小哥儿，你叫什么名字？”

　　石小乐只觉得眼前一花，忘老伯就来到了身前。

　　以他的功力，六百多年不洗漱，身上也毫无怪味。就是手指甲和脚指甲太长，离得近了，差点戳到自己。

　　“我叫石小乐，大小的小，快乐的乐。”

　　“简单易记，好名字。”

　　忘老伯点点头，上下打量着石小乐。他不知该用什么话来感谢，所以到最后什么话都没说，但刻骨的感激却从双眼中流露出来。

　　似乎察觉到石小乐的不适，忘老伯嘿嘿一笑，过长的手指甲和脚指甲立刻焚化，这下子除了邋遢一点，与平常的老头再没有不同了。

　　“忘老伯，我们该如何出去？”

　　石小乐心中还记挂着决斗，他不想放弃最终的造化。

　　“石哥儿，我知你的意思，不过没必要了，方才天王老子告诉我，他将二十四楼的完整精义典籍，全部放在了某处，由我领你去，这便是最终的造化，等你想离开了，自然能离开。”

　　石小乐愣了愣。

　　这么说，这里的动静都被天王老子看在了眼里？对方到底是个什么样的人？

　　须知之前的九关阵法，可比当初弹琴老人设置的难度要大得多，毕竟一个是阵法，一个是以自身功力推动，不可相提并论。

　　但由此也可看出天王老子的强大！

　　“我相信，以后你们会碰面的。”

　　等闲人，那位连看都不会看，不过石小乐可不是普通人。在忘老伯眼里，他的资质堪比圣君。从天王老子的额外吩咐中，也能看出对石小乐的器重。

　　没理由拒绝，石小乐只好点点头。

　　忘老伯手一卷，二人立刻以飞驰电掣之速冲向远方。石小乐暗暗震惊，他估摸着，自己的速度不及忘老伯的五分之一，而这还是对方随意为之。

　　不久后，二人来到了一堵长有数百米，高有数十米的巨墙之前，墙体分成二十四份，上面刻着密密麻麻的小字。

　　石小乐率先看向了代表剑王楼的墙体，一扫之下立刻发现，墙上的经籍，远比剑王楼丰富得多，连如何突破到虚元境的理论，都有更详细的阐述。

　　最末尾，甚至还有一门达到顶级层次的绝世剑法！

　　石小乐又扫向代表神刀楼，阴阳楼的墙体，内容如出一辙的丰富，不过这次却没有顶级武学出现。

　　想想也正常，纵然以天王老子的底蕴，也不可能随便拿出顶级武学来。这墙上记载的东西，已足够称之为大造化了！

　　与忘老伯说了一声，石小乐率先靠近剑王墙，一股比剑王楼更玄奥的剑道气韵扑面而来，令他分外享受，当即盘坐于地，静静参悟。

　　忘老伯便站在一边，尽管此地无需守卫，但他还是没有任何大意。

　　一天天过去。

　　毕竟有着剑王楼打底，石小乐很快便悟透了墙体中的剑道精华，随后将注意力放在突破之法上，等汲取得差不多，便换另一堵墙，如此循环往复。

　　一个月过去。

　　石小乐的罡气旋涡，又有了精进，逸散出的气息，就连一旁的忘老伯都不禁动容。而罡气旋涡也从原来的一百六十五道，变成了一百九十二道。

　　……

　　二十四楼。

　　正当众人无比期待即将上演的天骄之战时，一股无可抵御的力量突兀从头顶盖下，还来不及反应，众人就被排斥了出去。

　　四面环水，中间耸立的山峰之前，回过神来的众人面面相觑。很快，他们又看到了进入地境门的虚元境武帝们。

　　而后在所有人惊异莫名的眼神中，两座门户相继关闭。

　　“怎么一回事？”

　　“不是还有最后一战吗？”

　　“难道是阵法失灵了？”

　　没有人知道这意味着什么。

　　风雷刀后走到武道玄跟前，见其脸色难看，连忙问起了里面的事。不用武道玄说，周围自有人替他解答。

　　听说武道玄实力大进，连七屠武帝，地灭刀皇都败于他手，风雷刀后忍不住笑意盎然。

　　可当她听说，石小乐的进步不亚于武道玄，甚至双方将进行决战时，表情又变得阴森起来。

　　“那小子有何资格与公子爷相提并论？若是决战正常进行，他怕是已经被打得找不着北了。”

　　风雷刀后冷笑，下意识开始搜寻石小乐的身影。可是很快，她发现根本没有石小乐。

　　“见机不对，跑得倒是快。”

　　风雷刀后将此事告知武道玄，武道玄正思忖这场惊变，没有多想，听后便点了点头。

　　“麒麟跑了？”

　　“武道玄有人撑腰，他可没有，跑也是正常的，可惜，见不到双雄争锋，一决高下啊。”

　　不少人表示遗憾。

　　“对我来说，造化重要，对手更重要。麒麟，希望我们还能遇上，而你不会逃跑，否则公平决战，我必将你踩在脚下。”

　　在原地沉默良久，武道玄飞身离开，走之前，留下了这么一段让人心惊的话。

　　风雷刀后畅怀一笑，目光落在颜大脸上：“你们颜家，不是认识那小子吗？托你转告他一句，以后见到公子爷，最好乖乖绕道，安心做个跳梁小丑！他，永远不会知道公子爷有多强大。”

　　笑声传遍四野，风雷刀后飞掠离开。

　　颜大哼了哼。

　　从地境门出来后，他已从颜玉钗口中得知了先前的事，传音道：“昨日我刚去过约定的地点，但家主并未到，天境之地又进不去，我们只能等了。”

　　颜家几人并不意外，因为每隔几天，他们都会过去一趟。颜二更是终日待在那里，若有消息，早就用秘法通知他们了。

　　颜玉钗俏脸上浮现出浓浓的担忧之色，并未多言，与几人一同离开。下意识地，她最后朝山峰望了一眼。

　　……

　　天境之地。

　　一位浑身沾染血渍的男子靠在隐蔽的巨石下，若不是胸膛微弱的起伏，真让人怀疑是一具死尸。

　　面对天水大帝，火帝，暗夜大帝的三人围攻，颜真宁边战边退，可惜后来，连玄黄二老，武道玄身边的佝偻老仆都被吸引而至。

　　六大高手联合之下，纵然颜真宁拥有三头六臂也不顶用，接连受创，又历经足足一个月的大逃亡，一条命十去其八。

　　“九祖泥雕，事关那件大秘密，我不能让它落在任何人手里。”

　　颜真宁摸了摸怀中的泥雕，暗下决心，若实在保不住，宁死也要将之摧毁。

　　远处又传来细微的动静，颜真宁焚烧体内所剩不多的精血，拖着半废的身体逃向远方。

　　……

　　安静的空间内。

　　石小乐悠悠度过了两个月时光。

　　半个月前，他就看完了二十四堵墙上的所有突破精义，后又与忘老伯探讨，与之相互印证，进步不可谓不大。

　　到了而今，石小乐所观阅的旋涡理论，没有一千也有八百，又有忘老伯这等人物点拨，他自觉基础已成，旋涡体系更是完备，剩下的便是修修补补，等到凝聚出四百七十五个罡气旋涡，自然而然会成为虚元境武帝。

　　一切都是那么水到渠成。

　　“多谢忘老伯。”

　　石小乐起身，恭敬行礼。

　　忘老伯连忙阻止他，哈哈大笑道：“石哥儿天纵奇才，将来必能成为圣君第二，直追令尊。”

　　越与石小乐接触，他越能体会到对方的可怕潜力。

　　至少对方的罡气旋涡体系，就刷新了忘老伯的认知，他甚至无法想象，等石小乐成为虚元境武帝，实力会蹿升到什么地步，大概会破了江湖记录吧。

　　石小乐打算离开，忘老伯自是连连点头，喜不自胜，他早就想去见识外面的世界了。

　　当下，由忘老伯开路，按照天王老子指点的办法，二人几个兜转，便通过一处阵法，走出了这片空间。


第966章 验魔石

　　“颜家主，乖乖交出东西吧，老夫可以放你一条生路。”

　　跟随在武道玄身边的佝偻老仆，亦即普老，看似笑意和煦，实则满脸阴森地盯着变成血人的颜真宁。

　　他也没想到，对方隐藏得如此之深。五位十强级别的高手，再加上他，合共六人联手，耗了一天一夜才将对方重创。这样的人绝不能留！

　　普老的眼底深处，掠过一丝浓烈的杀机。

　　“想跑？”

　　见颜真宁飞身就跑，普老嘲讽一笑，苍老的大手抓出，宛如囚牢困住了一方虚空，不断向中心挤压。

　　颜真宁原本愈合的伤口，再度崩裂开来，本就不多的鲜血一泄如注。

　　这些伤口并非普通伤口，而是蕴含着五大高手的武道精义，时刻都在磨损颜真宁的筋脉，骨骼，乃至根基。换成别人，早就不知死了几回了。

　　颜真宁有预感，若是再拖下去，就算自己能捡回一条命，功力也会十不存一，成为废人。

　　可是眼下，他连活命都成了奢望。

　　在普老出招之后，一道焚烧天地的雄伟身影从远处而来，带起一片苍茫火海，堵住了颜真宁的退路。

　　另一侧，水波流溢，滔滔洪流淹没荒野。洪流之上，天水大帝双手负后，神情冷酷地看着尤做困兽斗的颜真宁。

　　一片夜幕遮天蔽地，将西面变成了暗黑世界，暗夜大帝来了。

　　北面，一刀一剑驾着二老御风而行，刀光剑气将虚空割成了一份份。左面老者童颜鹤发，右面老者缺少双臂。

　　这是数千年前名震大夏的玄黄二老。

　　转眼间，颜真宁再度被六大高手围住。

　　九祖泥雕，事关天外之人的大秘，绝不能泄露。绝望的同时，颜真宁心中生出一股重任在肩的悲壮豪情，哈哈大笑：“颜某就算战死，也不会让你们这群鼠辈得逞！”

　　他浑身冒起了血泡，噗噗作响，气息以不正常的速度飙升着。

　　“他准备耗光精血拼命了，大家一起上，别给他时间。”

　　火帝大吼着，率先一掌拍出。闻言，其他几人自是不敢弱后，纷纷施展绝学杀向颜真宁。

　　不一会儿，天际响起了恐怖的爆炸声，怒吼声，厮杀声，数十万米之外都听得清清楚楚。

　　个别虚元境武帝路过，仅是被余波擦中，便觉得浑身冰冷，恨不能逃得远远的。

　　“二十四楼开启的当天，天境之门也开了，那些人定是跑出来的天境武帝，好家伙，不知道在争什么？”

　　“定是惊世之物，但与我们没关系，别凑热闹，免得把小命搭上。”

　　没有人敢逗留，生怕被殃及。

　　对于普通人来说，虚元境武帝只存在于传说中，可当他们遇见更强大的人，反应与普通人没有什么两样。

　　阶级，存在于世间任何地方。

　　百万米之外，武道玄与风雷刀后齐齐伫立，不敢寸进。

　　“公子爷，普老在那里。”

　　以风雷刀后的精神力，感知范围大约在六千米左右，但这是一般情况下。今日的动静太大了，就算是聋子也会被震醒。

　　“颜大叔，你这是什么意思？”

　　颜玉钗看着封住自己功力的颜大。

　　颜大惨笑道：“家主有命，若遇到不测，无论如何也要带小姐逃出生天，今日之后，要杀要剐，任小姐处置。”

　　他朝血战的方向望了一眼，依稀间，好似看到了家主决死不悔的身影。他说过，自己最对不起的就是女儿，不能让她有事。

　　眼眶一热，颜大咬咬牙，隔空卷着颜玉钗往相反方向逃去。颜二，颜三，颜四闷声不吭，一路尾随。

　　一声叹息，幽幽响在颜玉钗的心尖。

　　那个名义上的父亲，从不曾给予自己该有的呵护与温柔。他更像是一名将军，严格要求着他的女儿，逼她强大，让她在总角之年便不得不独立谋生，在险恶的江湖中历经风吹雨打，尔虞我诈。

　　她更永远无法原谅，他逼她修炼绝情绝性的无情三十三重天。

　　她失忆，流转到西海群岛，拜入高人门下，直至数年前，被颜家的人强行带回，并被神通广大的父亲恢复了记忆。

　　可是没有感动，没有温情，她能得到的，只是冷冰冰的命令和所谓的使命。

　　看着远处随时会殒命的男人，颜玉钗没有悲痛，有的，只是一种说不清道不明的失落，那个造成她悲剧的男人，就这样走向了结局？

　　今后她该用力去恨谁啊？

　　一老一少，走在山岭之中，须臾间，遥遥看向远处似将天地都撕开的大战。

　　“石哥儿，想去看看？”

　　忘老伯笑问，露出森白的牙齿。

　　当年波及三大王朝的正魔大战中，他辗转天涯，力屠二十五位虚元境武帝，本身就是个不安分的主，又被关了六百多年，一看到战斗，浑身每个细胞都在发痒。

　　看着远处石破天惊的火光，水花，暗夜，刀剑之气，以及另外两股似曾相识的气息，石小乐忍不住问：“忘老伯，你的功力比起他们如何？”

　　忘老伯嘿嘿道：“六个人，有一个受了重伤，剩下五个，不是我的对手。”

　　石小乐深吸一口气：“我欠了那个重伤之人一个人情，恳请忘老伯出手相助。”

　　一阵令天地颤动的狂笑声中，忘老伯朝前迈出一步，身体已到了数十万米之外，枯瘦的手当即朝下方抓去。

　　“什么人，滚！”

　　天水大帝背脊一麻，原本打向颜真宁的致命水拳，抽身打向了上空。

　　结果拳掌相击之下，凝缩的水浪当即被蒸发一空，掌劲余势不绝，一股脑贯入天水大帝的手臂中，一声尖利的惨叫声中，片片血花崩开。

　　身体退到万米之外，天水大帝捂着手臂，不敢置信地看着从天而降的邋遢老头。

　　后者一招刚过，又连续挥出重拳，分别攻向了火帝，暗夜大帝，玄黄二老，普老五人，竟要以一敌众。

　　下方的平原就像遭遇了灭世导弹，一股汇合着五大高手之力的罡气光柱贯入地下，刹那的寂静后。

　　轰！！！

　　大地摇晃不止，以罡气光柱为中心，无数飞沙走石往外崩开，形成了遮蔽天宇的黄色尘幕，笼罩方圆数十万米，视线和精神力皆无法穿透。

　　轰，轰，轰……

　　炸裂声持续不停，每一记都像是雷霆降世，石小乐一退再退，但还是脸色发白，差点被震出内伤。

　　“阁下到底是何人？”

　　过招数十回合，在火帝等人收缩的瞳孔中，忘老伯游刃有余，丝毫不弱下风，这份惊世骇俗的功力，惹得在场几人心悸不已。

　　暗夜大帝悄然后退，凝声问道。

　　“放了那人，我再陪你们好好打。”

　　忘老伯大笑，只是目光望向颜真宁时，又是眉头暗皱。他轻易就能看出来，此人的状况很不好，再不及时医治，十成十会变成废人。

　　硁硁硁……

　　远方，万剑齐鸣，滚滚剑气还未临近，就让在场几人的肌肤泛起了刺痛感，连暗夜大帝的夜幕，火帝的火海都受到影响，被刺出了无数个孔洞。

　　“崇剑帝！”

　　天水大帝脸色狂变，看着出现在远方，剑意如虹的中年男子。

　　大夏十大高手也是排次序的，他天水大帝顶多是中下游，而眼前的崇剑帝，除了大夏武帝之外，无人可撄其锋，这是打出来的威名！

　　更糟糕的是，他听颜真宁说起过，崇剑帝昔年欠过后者一个人情，若对方出手维护，再加上神秘莫测的邋遢老头，今日想杀颜真宁就难了。

　　“放他走。”

　　果然，崇剑帝只是看了颜真宁一眼，立刻开口道。

　　火帝等人都感受到了沉重的压力，脸色犹豫不决，他们领教了颜真宁的可怕，放过对方，不免心中难安。

　　夜幕蓦然一收，涌回黑衣男子体内，他脸色苍白，身高九尺有余，正是最神秘的暗夜大帝。

　　看着崇剑帝和忘老伯，暗夜大帝传音道：“身为东胜大陆之人，我认为，两位都不该插手此事。”

　　剑气激鸣，动彻九霄，暗夜大帝脸色一变，但还是传音笑道：“崇剑帝，我并非无视你，只是我有充分的理由。”

　　他从怀中拿出了一块鸡蛋大小的方形石头，表面剔透无痕，传音道：“此为验魔石，崇剑帝也是清魔大计中的一员，当知此石的作用。”

　　崇剑帝不发一言。

　　清魔大计，覆盖了三大王朝，背后的能量大到不可思议，而验魔石，正是清魔大计中很重要的一环。

　　此石实际是一种药物，由参与计划的几大组织经过数千年研究，秘密制成，据传能检测出天外之人的身份。

　　“这是颜真宁的血。”

　　暗夜大帝冷笑，手一摊，空气中便有一缕血丝落在了验魔石之上，原本剔透的验魔石，立刻变得血红一片。

　　火帝等人正看得不明所以，崇剑帝的目光却已凝固，再次落在颜真宁身上时，颜真宁露出一丝无奈的苦笑。

　　有些事，他也知情。更没想到，那些人成功了！

　　“你救过我，但我本该亲自出手杀你！恩过相抵吧。下次若再见，我的剑，不会留情。”

　　话音落下时，崇剑帝已不知所踪。


第967章 痛打落水狗

　　崇剑帝出人意料的反应，惹得火帝等人一阵大奇，但总归是少了一个麻烦。暗夜大帝又胸有成竹地看向忘老伯：“阁下，你还要管吗？”

　　验魔石制作成功，事关重大，原本暗夜大帝不想暴露，但他更不能让颜真宁被救走。当然，由于他存有某些私心，所以采用了传音手段。

　　忘老伯点点头：“当然要管。”

　　暗夜大帝面色丕变：“此人乃是天外邪魔，你竟敢……”

　　不等他说完，一记硕大的拳头已朝他捣去，拳头前方涟漪重重，蕴含着无比惊人的力量。

　　“不落夜幕！”

　　双手合拢，黑色的光幕扩散而出，瞬间笼罩了暗夜大帝，也笼罩了整个西方。

　　夜幕中响起吱吱声，竟是无数头蝙蝠在飞旋，刚刚靠近拳头，就被劲力震碎，但也有部分顺利欺近，撕咬拳头。在夜幕力量的支持下，蝙蝠不断出现，好似无穷无尽。

　　暗夜大帝冷冷一笑。

　　这一招乃是他压箱底的绝活，等闲状态下，崇剑帝都别想轻易破开。

　　“万火燎原！”

　　就在忘老伯与暗夜大帝僵持的关头，天空的火烧云骤然凝聚，在火帝沉闷的怒吼声中，化作一颗金黄色火球扔出，天地好似成了一个大熔炉。

　　“刀剑双行！”

　　玄黄二老一左一右，左边是刀山，右边是剑海，交叉的瞬间，两道惊天之光纠缠成麻花状，直指向忘老伯。

　　“天水渡宇！”

　　没有人比天水大帝更想击杀颜真宁，所以更恨透了碍事的忘老伯，只见一层浅淡的水浪漫盖天穹，所过之处，白云寸寸湮灭。

　　“极道破坏指！”

　　相比于前五人，普老的功力最差，但也差得有限，在忘老伯身陷重围时，他觑准时机，狠狠点向了攻势最弱之处，如此一来，八方全是无差别大杀招。

　　这等合围之势，与刚才忘老伯主动以一敌六可不同，他不相信对方还能安稳接住，一旦中伤，等待对方的必是连续杀招！

　　咚……

　　好似黄吕大钟敲响，远远望去，天地如同一面镜子，四分五裂，一条条重度裂缝往外蔓延至数十万米之遥。

　　这片范围内，什么山川，什么河流，统统不见，连地面都削去了厚厚的数十米，化作了漫天齑粉。

　　这等杀伤力，远比前世的原子弹还恐怖得多。

　　好在无元宫一战，石小乐见过蓝衣人，幻兰楼主，鬼帝等人的出手，客观来讲，他们的实力可比眼下几人还强得多，倒没有太多失态。

　　“忘老伯不会出事吧？”

　　正这样想着，远方的天地倏然变色。不，是无数的幻影遮挡了阳光，导致天地昏暗下来，当幻影移动时，阳光重新投射人间，忘老伯随之出现在重新聚拢的云端之上。

　　他手中还提着浑身是血，出气多，进气少的颜真宁。

　　“前辈，你，何必救我这个，必死之人……”

　　颜真宁声音低落，既感激又不解。

　　他可是天外邪魔，不该是过街老鼠，人人喊打吗？

　　“我同你一样。”

　　忘老伯的话，令颜真宁愕然抬头，几难自抑。

　　“你之前的武功，与圣君同出一源，想来是主和派的吧，老头子我也是。”

　　颜真宁张张嘴，突然觉得鼻子有些发酸，再说不出话来。

　　天外邪魔，何等仇恨的字眼，而其中的主和派，既被天外之人唾弃为叛徒，又得不到东胜大陆的信任，两面不是人，这代代传承下来，几乎是夹缝里求生存。

　　但颜真宁从未放弃过自己的坚持，并愿意为了继承祖宗遗志，付出一切。

　　但他终究太孤独了，尤其为了安全，天外之人每一支都独立发展，从不与其他支脉联系，这些年来，颜真宁一次次被打击，又一次次重新站起来。

　　生死关头，志同道合的前辈出手相救，岂不令他热血沸腾，感慨万分。

　　“前辈当心！”

　　水火，刀剑，指芒再度攻来，也打断了颜真宁的话。忘老伯输出一部分功力，维持颜真宁的气机，同时施展身法，以右臂双腿对抗五大高手。

　　他一会儿与火帝对掌，一会儿又与暗夜大帝交锋，还要面对天水大帝，玄黄二老，普老的猛攻，并小心护住颜真宁，一心多用下，竟还不落下风。

　　这份功力看得众人骇然不已，更是拼命出手。

　　天水大帝阴笑道：“颜真宁，我已动用秘法，通知属下去追杀你的女儿，嘿嘿，希望他们逃得够快，否则，小命难保。”

　　口中急喘，颜真宁却无血可吐，只是本就衰微的气息，又减弱了几分，嘶声道：“她是淑宁的女儿，不要伤害她！”

　　天水大帝眼中闪过一丝不忍，但很快变成了阴毒：“淑宁背叛我，做了你的女人，不要拿她来影响我。等杀了你，我会娶她，然后好好替你照顾她的，哈哈哈！”

　　肝脏碎块不断从颜真宁口中咳出，急怒攻心下，他浑身都在抽搐着。忘老伯叫道：“你再这样，神仙也救不了你！”

　　六大高手全力猛攻，无所顾忌。相反，忘老伯却要照顾颜真宁，且为了维持对方的生机，只拿八成功力对敌，根本放不开手脚。

　　好在抵挡一段时间没有问题。

　　“颜真宁，我那位颜侄女继承了你和淑宁的美貌，啧啧，我要不要母女同娶，兼容并蓄算了，我是该叫你大哥，还是叫你岳父？”

　　天水大帝狞声大笑着，好像要将多年来的不忿，仇恨都发泄出来，颜真宁越惨，他便越开心。

　　这种疯魔的样子，连火帝，暗夜大帝等人都看得眉毛抽动，暗暗心惊。

　　颜真宁看着忘老伯，哀求道：“前辈，不要管我，求你救救我的女儿吧，我，欠她太多太多……”

　　忘老伯不发一言，但一道无人察觉的箭音，却传到了数十万米之外的石小乐耳中。

　　没有二话，石小乐转身就走。

　　……

　　在无尽山岭的某一端，出现了一道谁都能看见的光门，这是离开天王陵寝的路。

　　不过离开的人不多，谁都想尽可能得到更多的机缘，在光门彻底关闭前，很少有人会离去。

　　就在此时，一行五人却冲向了光门。

　　“颜兄，颜姑娘稍等。”

　　一片水幕坠下，三道人影拦在前方。

　　“天水宫！”

　　颜大四人的眼睛立刻就红了，先前天水大帝攻击颜真宁的画面历历在目，他们岂能不知，天水宫已变成仇敌。

　　没有任何废话，颜大双拳击出，主动杀向三人。而颜二等人则隔空带着颜玉钗，绕道而行。

　　“反应倒是快，可惜你们逃不掉，真水神拳！”

　　天水宫三人中，居中一人面带冷色，挥拳一捣，深蓝色的拳芒迎上颜大。二人立刻展开了生死大战，看起来难分上下。

　　另外二人哈哈大笑，在颜二等人刚动的时候，便闪身拦在了他们之前，率先出击。一时间，无边气劲澎湃而出，恍如灭世。

　　“快解开我的穴道！”

　　颜玉钗险些被气劲波及，连忙对颜四命令道。

　　颜四突然笑道：“没那个必要。”大手抓向颜玉钗的手臂。

　　“大胆！”

　　“你干什么？”

　　颜大，颜二，颜三注意到这边的情况，一个个全都震怒无比。他们想到一种可能，而这种可能，令他们眼前金星直冒，差点被对手直接打中。

　　“一群白痴，我本就是天水宫的人。”

　　颜四伸向颜玉钗的左手，中途便道，抚向了她的脸蛋。这个美女，他垂涎已久，虽然得不到，过过手瘾还是可以的。

　　颜大三人目龇欲裂，却无可奈何。

　　砰！

　　一声爆响，颜四去得快，退得更快，出手之人赫然是被封住功力的颜玉钗。

　　“你，你……”

　　颜四口喷血雾，不能相信。

　　他的功力比颜玉钗更强，奈何本身大意，加上早先右臂被青源剑帝斩断，躲闪不及下，被颜玉钗的掌劲洞穿了胸膛，眼看活不长了。

　　无情三十三重天内，记载着应对任何点穴手段的方法，先前不露声色，只是想试试身边人罢了。

　　不过当下，颜玉钗可没有解释的意思，飞速往光门行去。不是她无情，而是她留在此地，反而是陷颜大三人于不义。

　　果然，颜大三人神情振奋，反倒不急着摆脱对手了。

　　“这不是颜姑娘吗，急急忙忙想去哪里？”

　　一记刀芒从天而落，逼得颜玉钗不得不停步，等看清来人，倾国倾城的脸上，顿时露出了凝重之色：“‘空山夜雨’凌上云！”

　　男子穿着一袭月白长衫，头梳同色丝带，五官并不算完美，但组合在一起，却给人空灵的邪异美感。

　　正是邪刀派的第一天才刀客，凌上云。

　　比起昔年在彩虹岛，被石小乐击败的邪公子，同出一派的凌上云显然危险了十倍不止，因为九十二岁的他，乃是实打实的人境武帝。

　　“颜家这次算完了。颜真宁被围攻，十死无生，而邪刀派素来与颜家不睦，又岂会放过这个痛打落水狗的机会。”

　　远处，几道身影掠来。

　　为首的青年看起来不到三十岁，眼神如同两盏金灯，浑身散发着太阳般的热力，而他的气质亦如他的气息一般，站在哪里，便是哪里的中心。

　　见到前方的场景，身旁有人对青年解释。


第968章 凌上云

　　青年微微点了点头。

　　自从在另一处遗迹得到天大机缘后，他对其他宝物的渴求淡了许多。

　　人可以贪心，但过犹不及，他比谁都懂这个道理，所以才会领着高手前往光门，没曾想看到了眼前的一幕。

　　“少家主，要不要出手……”

　　另一位老者看向青年。

　　火帝参与了围攻颜真宁之事，所以他们炎家自然也站在了颜家的对立面，斩草不除根，后患无穷。

　　青年双眸璀璨，绽放着神异的光辉，道：“一条必死的母狗，不需要我们出手。”

　　光门之前。

　　凌上云舔了舔嘴唇：“颜姑娘，如果你发誓做我的女奴，任我亵玩，说不定我可以放你一条生路哦，好死不如赖活着。”

　　邪刀派有个邪字，该派的武学也是以此为主，更倡导门人随心所欲，为达目的不择手段。凌上云便是此中佼佼者。

　　第一眼看到颜玉钗，他就下定决心，一定要睡了对方，否则他会吃不下饭，睡不好觉，最后影响功力的进境。

　　“做梦。”

　　颜玉钗淡淡道。

　　“论身份，我是未来的邪刀派掌门，论天赋，我有信心跻身江湖前十，就算论长相，全江湖胜过我的也没几个，颜姑娘，我配你绰绰有余了。”

　　凌上云笑意不改，并闪身向前，伸手温柔揽向颜玉钗的纤腰，整个过程，颜玉钗没有任何的抵抗。

　　“邪刀派的邪极夺意心法，据传可以控制人的思想，轻易让烈女移情别恋，让痴男疯疯癫癫，真是用的好地方。”

　　炎家高手冷笑，却没有阻止。

　　炎家麒麟儿炎极尘，亦是冷眼旁观，双眸无情。

　　就在手揽住纤腰的关头，颜玉钗动了，浑身功力凝于掌中，犹如山洪倾斜的前夕，迸发出撕毁一切的力量，拍向凌上云的胸口。

　　凌上云脸上的笑意更为浓烈，好似早有所料，同样以掌相就。

　　磅！

　　颜玉钗倒退了数千步，而凌上云只倒退了数百步，伸出手，嗅了嗅，迷醉道：“美人玉掌尚且如此沁人，真不知你那张丰润小嘴，该是何等滋味，我越发想亲自尝一尝了。”

　　饶是颜玉钗性情冷淡，也被他无耻的话激得脸色羞红，咬着牙飞扑向前，施展出了水梦三连印。

　　如水如梦的三重掌劲刚刚冲出，凌上云已率先拔出了刀。

　　这是怎样的一刀，漆黑，绝望，轻易便破开了三重掌印。刀势散开，如同用墨水描画的鬼脸笑面，无情嘲讽着颜玉钗的自不量力。

　　“半个月前，我已是人境顶尖武帝，你不是我的对手。”

　　凌上云进入的秘地，与赫连独霸是同一处，虽然最大的机缘被炎极尘，木灵儿和暗夜原子三人所瓜分，但他好歹喝了点汤，又经过大半年前的消化，如今功力早已大进。

　　“我最喜欢欣赏女子的锁骨，让我看看，颜姑娘的锁骨如何，惊雷一现！”

　　邪笑中，凌上云双手执刀，轻划而过。刀光如梦如幻，颜玉钗心中升起警兆，拼命全力往后退去，并不断挥掌试图抵挡。

　　嗤啦一声！

　　在她挥掌的前一刻，胸前衣衫裂开，被刀光划成了两半，偏偏刀气没有伤到她一分一毫。

　　“可惜。”

　　凌上云摇摇头。

　　原来在外衫之下，颜玉钗还穿着一件状似丝绸的内衣，内衣闪烁着七彩光芒，分明是一件顶尖中品灵甲。

　　“既然看不见锁骨，那便欣赏一下颜姑娘的玉臂和玉腿吧，你虽是我的囊中物，但凌上云从不吝啬将好东西分享给大家。”

　　又是连续两刀，刀光不快一分，不慢一分。

　　在众人眼里，艳绝天下，引得大夏无数江湖俊杰苦恋不已的颜玉钗，正如同一只落难而无反抗之力的羔羊，被一头野狼恶意盘剥，羞辱。

　　“我要杀了你！”

　　颜大早看得眼睛通红，甚至不惜以伤换伤，要摆脱天水宫高手。然而天水宫绝学最擅长缠斗，尤其对手实力不逊色他，硬是将他拖住。

　　颜二颜三更惨，因为分心，各自被对手所击伤。颜三更是被削去了一条左腿，鲜血如雨浇下，却硬是不吭一声，只是神情满是愤慨。

　　“云梦爪！”

　　一切说来话长，两截劈向左手，右腿的刀光临身，颜玉钗却不闪不避，纤手五指成爪，似缓实快地伸出。

　　“没用的，你……”

　　凌上云得意的表情突然凝固，视线中，两记刀光刚刚被击碎，五道爪芒已划到了眼前，天下爪功，大都以阴毒为主，但这一爪竟飘逸优雅至极。

　　铛！

　　凌上云不断飞退，肩膀处被爪劲撕开了一条寸深的血痕。

　　他愣了愣，旋即舔舔嘴唇，本就妖异的表情，显得更诡谲与邪气，笑道：“够劲，我喜欢。原本我只想让你露出四肢，现在，我要将你的衣服一刀刀割碎，让在场所有人都好好看看，江湖第一美女的身材。”

　　他的目光阴鸷而森冷，一股邪恶的刀气疯狂向外卷动。

　　因为这里的动静，四周聚拢了一些虚元境武帝，而其中的女性一接触到凌上云的眼神，莫不如同被蛇盯住，浑身不自在。

　　刷刷刷！

　　一记记刀光以更快的速度杀出，变成了纵横交织的网，有的斩在颜玉钗的灵甲上，迸发出火星，有的被挡住，还有的直接斩在她身上，一道道血痕布满她光滑细腻的手臂，鲜血迸飞。

　　不少虚元境武帝看不过眼，欲要出手，可一想到彼此的差距，乃至凌上云的身份，所代表的未来，救美的心思也就淡了。

　　没有人愿意得罪一位可能的天境武帝。更不用说，远处还有一位邪刀派的地境武帝在掠阵。

　　今日，便是江湖第一美女的凋零之期！

　　承受着无穷尽的刀法攻势，冷情如颜玉钗，也终于感受到了绝望和悲哀。

　　云梦爪从惊梦爪蜕变而来，乃是石轩中自创的绝学，可恨她功力不济，否则刚才就能顺势撕掉凌上云。

　　她的骄傲，不允许自己被人如此羞辱，眼看破碎的衣衫，快要盖不住自己的腿部和手臂根部，颜玉钗眼中闪过一丝决然。

　　……

　　“远处有动静。”

　　石小乐猜测，颜玉钗必定会第一时间离开天王陵寝，在得知光门出现后，便一路疾行，不忘以变天击地大法探索四周。

　　终于，石小乐感应到了颜玉钗的气息，不过除了她，还有许多道气息出现在其四周，有那么几道，连石小乐都感到忌惮。

　　他顿住了脚步。


第969章 五大天才齐聚

　　“我绝对打不过他们。”

　　这是石小乐的第一个念头。

　　确如他所想，进入天王陵寝的虚元境武帝，可不止是人境武帝，地境武帝和天境武帝也大有人在。

　　排除火帝，天水大帝等人，哪怕来一尊地境武帝，也非目前的石小乐所能抗衡，况且还不止一尊。

　　而这些地境武帝，若是对颜家心存善意，早也出手相助了，唯一的解释便是，要么为仇敌，要么事不关己，高高挂起。

　　那么自己该怎么做？

　　石小乐从不愿意欠下任何人情，但他更不会凭一腔热血行动，那样做不仅救不出颜玉钗，还会搭上自己。

　　隐隐传来的得意大笑声，怒吼声，不断冲击着石小乐的心灵，让他知道颜玉钗正遭受着生平大难。

　　脑海中飞速闪过各种考量，在情义与安危之间，最终石小乐咬咬牙，决心冒险一试，“只能兵行险招了。”

　　不料他刚准备行动，耳边就传来了一道声音，令他露出异色。

　　……

　　“这一刀，我会劈碎你的袖子。”

　　凌上云遥指着颜玉钗的左手，佳人铁青恼恨的表情，反而助长了他的某种邪念，口中发出尖酸的张扬笑声。

　　刀光一闪。

　　袖袍成了齑粉，不过一层水雾罡气及时笼罩了颜玉钗的玉臂，她不施粉黛，依旧如羊脂美玉般的脸上露出刻骨的恨意。

　　“尽情恨吧，我就喜欢你这种表情，更喜欢到了床上，你明明恨不得杀了我，却被我干得哭爹喊娘的样子，想必一定很精彩。”

　　大概脑海中幻想出了某些画面，凌上云兴奋得脸色泛红，眼神眯起，滚滚刀势不住攀升，每一刀都会劈碎颜玉钗的部分衣物。

　　到了最后，颜玉钗大半个人都被罡气笼罩。只是这样一来，她一面要抵挡凌上云刻意为之，不强不弱的攻势，一面又要维持自身所需，罡气消耗远胜之前。

　　颜玉钗估计，自己最多坚持一刻钟，到了那时，自己便会如那个恶徒所愿，将身体暴露在所有人眼前。

　　对她来说，这个结局生不如死！

　　凌上云笑眯眯道：“你是不是想着自爆，没用的，我的邪刀刀气，天生克制此法。你活也好，死也罢，总归这具美妙的身体，是一定要留给所有人欣赏的。”

　　仿佛为了印证他的话，正欲运功自爆的颜玉钗，忽感一簇簇尚未除去的刀气在经脉中游走，使得她的罡气无法聚拢成团，顿时面若死灰。

　　望见这一幕，许多暗暗围观的人，都不忍再看下去。江湖儿女江湖死，只是对这样的美人来说，结局未免太残酷。

　　当然，也有一些人反而瞪大眼睛，死死锁定颜玉钗不放。

　　“凌上云，邪刀派，我颜大发誓，只要有一口气尚存，今生必将你们碎尸万段，啊……”

　　在颜大椎心泣血般的怒吼声中，凌上云呵呵一笑，瞄准颜玉钗的胸口，把握力道，一刀狠劈而下。

　　他相信，这一刀足以震碎对方的护体罡气，令其的酥胸暴露在大庭广众之下。

　　这一刀是如此玄妙，似推还迎，颜玉钗的第一个念头就是，她接不住这招，随后大脑一片空白。

　　这是她最黑暗的一天。

　　嗖！

　　刀光擦着颜玉钗而过，等了片刻，身上的护体罡气始终未碎，四周的气氛也有些不同，她下意识侧头望去，顿时就看到了一个熟悉的人影。

　　“石小乐！”

　　不知为何，颜玉钗的声音有些沙哑。

　　朝她点点头，石小乐看向凌上云，以及对方身后万米远处，散发着相同气息，一望即知是邪刀派高手的男子。

　　“不管你是谁，劝你不要打扰我的好事，否则我不介意将你砍了。”

　　突然出现的青衣少年，无论面容还是气质，都让凌上云生出了一股嫉妒，但紧接着，他就通过某些传闻，隐隐猜出了对方的身份，心中异样。

　　“麒麟！”

　　“啊，此人就是那个击败了青源剑帝的不世剑客？”

　　“素闻他与颜家有旧，可怎么敢出手，现场可不止一个凌上云啊。”

　　距离二十四楼关闭已过去了一个多月，这段时间，一些老相识的虚元境武帝，遇到后难免议论，自然而然的，也都听说了发生的事。

　　几个不知石小乐之名？

　　因此一看到他，四周众人莫不神情震动。

　　“麒麟少帝？这个称号未免太夸大了。”

　　炎家有人冷笑。

　　连他们的少家主，炎极尘都不曾得到过少帝之称。当然，在他们看来，不是炎极尘不配，只是完全不需要。

　　少帝，代表还未成就武帝，而炎极尘可是实打实的武帝，且如今的实力，已然超越了人境层次，又岂是石小乐能比的。

　　当然，嘴上轻视，炎家众高手心中却提了一个心眼，因为想到了石小乐的年龄，以及他恐怖的战力。

　　一些人眼中，隐晦地闪过杀意。

　　炎极尘没有说话，只是默默注视着远处的青衣少年。

　　另一侧，一群人遥遥而至。

　　为首妇人风韵犹存，身穿绿衣，虽未刻意散发出任何气势，但天地都因她的出现，变得生机郁葱。

　　枯败的地面，居然生出了幼苗，又以很快的速度成长为大树，抽枝，发芽，肉眼可见形成了一片树林。

　　“木后！”

　　邪刀派的地境武帝，异目刀皇露出了冷凝之色。

　　江湖中人只知道颜家与圣木塔有旧，却不知道，昔年颜真宁风靡江湖，曾与木后有过一段纠葛，虽然后来娶了秦淑宁，但两人间仍有联络。

　　既然对方出现，势必不可能坐视不理。

　　木后身边，一位碧衣女子亦引起了所有人的侧目。

　　如果东面的炎极尘，宛如一颗熊熊燃烧的太阳，炽热灼眼。那么碧衣女子，则宁静温柔得过分，每个人看到她，都会不自禁想向其靠拢，卸下所有心房，恰与炎极尘形成了极端。

　　“此女定然是木灵儿！”

　　“我听说，她击败红尘武帝那一战，根本只是随手为之，其真正杀招已然超越了人榜层次。”

　　一些虚元境武帝三三两两，低声议论，更多人则神情有异。

　　蓦闻一阵低呼，众人循声看去，顿时一个个又都愣住了。

　　原来圣木塔一行人刚刚出现，远处的天边，便有夜幕弥漫而至，跨越数万米距离，随着夜幕徐徐撑开，一群黑衣人矗立云端。

　　为首青年样貌清奇，肤色带着不正常的苍白，一双眼眸却黑得望不到底，落在木灵儿身上时，笑道：“木姑娘，我早就说过，我们很有缘份，是注定的天生一对。”

　　众人暗骇，这家伙好大的口气，敢当众调戏木灵儿。也有人猜出了他的身份，不禁轻吸口气：“暗夜原子！”

　　作为刚刚崛起的门派，暗宗却在大夏江湖掀起了好一阵风波。

　　其宗主暗夜大帝，完全是十强级别的高手。而暗夜原子，亦在此次行动中，证明了自己不逊色炎极尘和木灵儿，是江湖最顶级的天骄之一。

　　或许也只有这样的人，才敢与木灵儿如此说话。

　　暗夜原子的目光望向另一侧，哈哈大笑：“武兄既然来了，何不现身一见，算起来，我们兄弟也多年未曾切磋了。”

　　天空突兀出现了风雨之兆，随后是雷霆炸响，山川，河流，飞鸟，爬虫等事物在日升月落的特殊景象中相继闪过。

　　那里走出来一位俊美青年，他长发随意披散，眼神清亮，浑身沐浴着与万物亲和的圣洁光辉，甫一出现，便将众人的目光牢牢吸引。

　　“无我圣骨拥有者，武道玄！”

　　嘶！

　　四周响起一阵轻微的抽气声。

　　三大圣骨，至高无上，拥有其一便注定是人中龙凤。不少人还未曾见过武道玄，此际见到，无不为其风采所夺，暗暗赞叹传闻果然不假。

　　一下子，现场的气氛高涨了许多倍，众人只觉得眼睛都不够用了。

　　傲然绝伦的炎极尘，淡若云风的石小乐，机锋暗藏的木灵儿，深晦莫测的暗夜原子，还有演悟自然，化为己道的武道玄，谁能想到，在天王陵寝即将关闭的前夕，此行最耀眼的五大天才竟齐聚于此！

　　暗夜原子的目光逡巡一圈，最终看向正将青衫脱下，披在颜玉钗身上的石小乐，笑道：“麒麟少帝，久仰大名，真想亲自见识一下啊。”

　　一言出，四方惊。

　　的确，暗夜原子曾与炎极尘，木灵儿大打出手，又与武道玄有旧，想来知根知底，唯独对石小乐不了解，但这等场合，说出这种话，难免让人浮想联翩。

　　很多人都曾亲眼见到，暗夜大帝参与围攻了颜真宁之战。从立场上将，暗夜原子与石小乐天然对立。

　　他是否要借机打压石小乐？！

　　“不过还是算了，你我境界不对等，等你到了虚元境，我或有兴趣一战。”

　　话锋一转，暗夜原子摇摇头。

　　这看似客观，实则隐带俯视的态度，令更多人心头狂颤。

　　谁都知道麒麟拥有顶尖人境武帝战力，不过，暗夜原子却超越了人境武帝，不得不承认，他的确有资格说出这话。


第970章 请前辈掠阵

　　“原子莫要小觑了此人，不动用圣骨之力的情况下，我家公子爷想要胜他也不是那么容易的。”

　　说话的女子容貌尚可，站在武道玄身后，嘴角带着耐人寻味的笑意，不是风雷刀后又是谁。

　　她看起来像是为石小乐说话，可明眼人都听得出来，此话背后的含义，分明是借着贬斥石小乐，来抬高武道玄的身价。

　　但有一点没有错，从始至终，武道玄从未施展过全力，尚不是虚元境的他，却拥有着深不可测的实力。

　　暗夜原子点点头：“武兄，听说你与麒麟的最后一战因意外耽搁了，择日不如撞日，何不今日战上一场？”

　　听到这话，现场众人心生哗然，诸多好事者更是第一时间看向武道玄和石小乐，紧盯着二者的表情。

　　风雷刀后冷笑：“同阶一战，我家公子爷未尝一败，就怕某些人不敢。”

　　不少人觉得风雷刀后太过嚣张，可未尝一败四个字一出现，立刻如同一柄巨锤，狠狠击中了众人的心脏。

　　江湖中高手无数，但凡一方巨擘，必定身经百战，千战，没有人可以不败。纵然是三大王朝的武帝也不能幸免。但要注意，这里指的是出道以来的所有大战，包括弱小时被强敌追杀。

　　而往往这样评判一个人的战力，也并不标准，这才有了同阶一战的概念。

　　毫无疑问，三大武帝便是所向无敌的代表，同阶中难求一败，这也是三人成为各自王朝的江湖第一人重要的依据之一。

　　但进入大时代以来，江湖已陆续出现了一种声音，认为三大武帝也并非无敌，迟早会出现可抗衡他们的人。

　　所以对同阶无敌这四个字，江湖人都很敏感。

　　一时间，众多目光落在石小乐身上。

　　颜玉钗披着石小乐的青衫，收回了罡气，脸色仍有些红。而在木后的影响下，天水宫高手也早已停下了手，颜大三人得以喘息，正站在颜玉钗身后。

　　断了腿的颜三止住伤势，听到这话后，哈哈大笑：“同阶无敌？上一次争夺琉璃盒子，若不是某些人从中作梗，某人早就被石少侠击败了，还敢称无敌，当别人都是瞎子，傻子吗？”

　　风雷刀后脸色一沉，喝道：“可笑至极！若非公子爷宅心仁厚，没有动用圣骨之力，什么麒麟还有命站在这里？你问问他，自己有这个底气吗？”

　　说话的同时，一股暗劲化作无形之刀，斩向颜三的精神海，刚至身前，就被另一股更强大的精神力击溃，反震得风雷刀后身躯微晃。

　　“做人要点脸，不要总玩些偷偷摸摸的把戏。”

　　石小乐淡淡道。

　　可惜双方距离太远，否则他不介意趁机毁了对方。

　　风雷刀后脸色忽青忽白，又惊又怒。不仅因为黑手被挡，更恼恨于对方揭露了自己，心头暗下决定，一有机会，定要将对方格杀！

　　两人暗中的交锋只有少数人察觉，但从二人的对话，表情中也能看出端倪，众人不免大感惊骇。

　　从结果看，似乎还是麒麟压制了风雷刀后，可一个连虚元境都不到，另一个却是地境武帝，也太玄奇了吧？

　　都说麒麟的精神力天赋为江湖一绝，果然不假！

　　武道玄没有说话，石小乐也没有动静，木后开口了：“希望诸位给我个面子，放颜家人离开。这是我欠他们的。”

　　石小乐观察着现场，发现许多人脸色微变，却并未收回气息，心中无奈一叹。木后毕竟不是十大高手，威慑力没有达到那一步，看来今日必有一番苦战了。

　　“木后的面子，按理说不能不给，可惜我邪刀派与颜家素有仇怨，门内多位高手更是死在颜家手中，血海深仇，不能不报！”

　　邪刀派地境武帝，异目刀皇率先开口，握住了腰间的刀。

　　“木后，你何必趟这趟浑水？”

　　炎家高手中，走出一位矮小老者。

　　不少虚元境武帝认出，此人乃是虚元境圈子里赫赫有名的地境武帝，怒炎皇。

　　“我天水宫与颜家势不两立。”

　　远处，一朵大浪分出无数点水滴，每一点水滴又重新聚合，形成了一道儒雅的男子身影，气息之强，完全不逊色异目刀皇和怒炎皇。

　　“天水宫的副宫主，真水皇。”

　　有人惊叫。

　　真水皇的实力，固然排不进前十大，但前三十却绰绰有余，最多比木后弱了半筹，若再加上异目刀皇，怒炎皇，三人联手，怕是木后也会感到吃力。

　　滋滋滋……

　　半个天空忽然被一层黑幕遮住，众人这才发现，站于暗夜原子身后的黑衣老者，不知何时成了黑幕的中心。这等手段，纵然是真水皇都稍稍侧目。

　　“圣木塔，没有那么大的面子。”

　　黑衣老者的话更直接，也更狠厉。

　　这片空间内，风停止了流动，因为在五大顶尖地境武帝的影响下，没有任何风能吹得进来，空气中透着无边的沉抑和重压。

　　若是普通人走进来，立刻会被碾成碎片，别说普通人，就连在场的每一位虚元境武帝，都感到胸口压着一堵巨石，呼吸变得无比困难。

　　“木后，我等来助你。”

　　每时每刻，光门都在缩小，导致赶来的人越来越多，加上这里的气息太强，想不引人注意都难。局面僵持间，一位青袍老道携着几人飞掠而至。

　　“无涯道皇！”

　　异目刀皇看向青袍老道，眸光一闪。

　　无涯道皇的实力，与木后相差无几，乃是公认的前二十大高手，有他加入，无疑大大分担了木后的压力。

　　何况他看得出，无涯道皇身后的那几人，同样实力不俗，不容小觑。

　　两方的气息不时碰撞，每一次都发出恐怖的撕扯声，延伸到外围，竟演变成了十级风暴，每每造成飞沙走石的毁灭之景。

　　当初从十二天门进入的高手，越来越频繁地向这里汇聚。

　　当一道令万剑齐鸣的身影出现时，在场所有人莫不感到心口悸动。

　　崇剑帝！

　　出乎意料的，崇剑帝只是看了颜玉钗几人一眼，嗖的一声，掠出了光门，待他离去，许多人才后知后觉地感到，后背出现了一层冷汗。

　　随着时间推移，光门之外，除了不知多远处的几位天境武帝还在激战，几乎所有人全都被吸引而至。

　　有的三五成群，有的独自一人，各自隔着数千米，数万米不等，神情各异地盯着最中心，天空因为汇聚的气息，不时响起虎啸龙腾之音。

　　令石小乐惊奇的是，在大多数人选择袖手旁观之时，长生教的高手却站了出来，与木后同处一个阵营。

　　“长生教与圣木塔关系很深。”

　　一旁的颜玉钗解释道。

　　石小乐这才稍稍释然。

　　“木后，我等一旦开战，必是两败俱伤之局，为了一个即将倾覆的颜家而搭上圣木塔，你考虑好了吗？”

　　气氛凝重到极点，真水皇开口，看似劝诫，但语气中却满含威胁之意。

　　闻言，天水宫，炎家，暗宗，邪刀派等四大势力的高手，全都再度拔高气势，疯狂往对面逼凝而去。

　　圣木塔，长生教，乃至无涯道皇等人亦是不弱分毫，全力相抗。

　　“你们太抬举自己了，我圣木塔出手，从没有所谓的两败俱伤，只有玉石俱焚。”

　　木后一字一句道，众人的灵魂都在跟着颤动。

　　因为熟悉她的人都知道，这个领悟木之武道的奇女子，却是出了名的铁血手腕，杀伐无双，一旦决定的事，从不更改，也从无任何转圜的余地。

　　真水皇暗暗咬牙。

　　所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。木后这个疯女人，就是典型的不要命，连带她座下的高手也都继承了其意志，最是难缠。

　　包括天水宫在内，各大势力还真不想拼命。

　　毕竟他们一早得到了命令，务必堵在光门之前，防止颜家高手逃脱，但那时忘老伯还未出现，所有人都觉得，他们赢定了。

　　后来忘老伯带着颜真宁四处腾挪，故意将六大高手引得更远，加上气息过于恐怖，无人敢靠近探查，更不可能知道变化的格局。

　　在稳操胜券的情况下，还和别人拼命，这不是脑子秀逗了吗？至少各大势力高手是这么想的。

　　“何必弄到如此局面，依我看，还是让他们自己解决吧。”

　　关键时刻，异目刀皇站了出来，目光相继落在凌上云，炎极尘，木灵儿等年轻一辈身上，稍掠即走。

　　不少人一愣，旋即双目大亮。

　　好办法！

　　上层爆发大战，那就意味着不死不休，没有任何退路。但年轻一辈不同，再怎么斗，仍留有转圜的余地。

　　说实话，为了颜玉钗这几人，将各大势力都拖进去，也太大题小做了。你颜玉钗不是要跑吗，好啊，凭自己本事！

　　“木后，你该知道，如果执意挑起大战，颜家的人绝计走不了，但如果是年轻一辈争锋，呵呵，有飞马王朝的麒麟在此，或有几成希望也不一定。”

　　想通了关键，真水皇也笑了起来。

　　当然，后面一句完全就是笑话。同辈之中，没有人能从炎极尘，暗夜原子，武道玄三人手中带着别人离去，加上木灵儿也不行。

　　在真水皇看来，一个武道玄就够石小乐打的，更遑论是境界更高的另外两人，随便挑一个出来，都能压制石小乐。

　　这次木后久久没有说话。

　　寂静中，石小乐突然抱拳道：“多谢木后前辈相助，此恩铭感五内，接下来可否烦请前辈，为我掠阵。”


第971章 战武道玄（上）

　　形势的演变，大大超出了石小乐的预料，但总算还没到最坏的地步，他知道，自己必须做出决断，否则会丧失最后的主动权。

　　强敌环伺，一个赛过一个，石小乐心中却没有任何多余的情绪。颜玉钗对他有救命之恩，今次，就还给对方吧！

　　“你可想好了？”

　　木后看向石小乐。

　　她当然听说过对方，深知这是一个在大时代中都首屈一指，独一无二的奇才，但年龄和修为毕竟不占优势，别说炎极尘，暗夜原子，连武道玄都很难战胜。

　　就算有木灵儿等圣木塔年轻高手相助，但想带着颜玉钗逃出生天，也是难上加难。只是年轻人挺身而出的卓然风姿，终究令木后有些不忍，故出言提醒。

　　“石小乐说出的话，从不收回。”

　　石小乐道。

　　“狂妄！”

　　“不知死活的东西！”

　　这一刻，炎家，暗宗，邪刀派，乃至天水宫随之赶到的年轻高手，全都在心中冷笑不已。将飞马王朝第一天才折在这里，似乎是一件很有趣的事情。

　　“真以为自己天下无敌了吗，蠢货！”

　　赫连独霸站在长生教高手的身后，先前长生教变相为石小乐撑腰，就让他极其郁闷，现在抽身而出，又见对方充大头，逞英雄，顿时就乐了，恨不得立刻看到石小乐血洒长空，被当场分尸。

　　“少帝他何必如此？”

　　人群外，紫木剑帝的老脸上闪过一丝怅然和复杂。

　　“听闻颜家曾从风雷刀后手中救过少帝，以他一往无前的剑道，又岂会为了自身安危而退缩？”

　　玄冰剑帝摇摇头。

　　将他换成石小乐，他不知道自己是否有勇气站出来，因为一个弄不好，不败运道被打破还是小事，说不定连命都会丢掉。

　　在这世上，总有一些人会为了某些坚持而不顾一切，他做不到，所以愈加佩服。

　　玄心刀后，雷霆武帝等与石小乐有过一战之缘的人，亦是面色各异，神情怔忪。

　　“石师弟……”

　　幽沉低哑，却依旧宛如天籁的声音在耳侧响起，颜玉钗几番张嘴，最后终于伸手拉住了石小乐的手臂。

　　“其实，你大可不必如此的，以你之姿，留着有用之身远比救我来得有用，你的命，比颜玉钗珍贵！”

　　颜玉钗知道，现在说这些都太晚了。当石小乐出现的那一刻，他便做出了决定，也注定无法从泥潭中脱身。

　　可此人是石轩中之子，是师父凌敬思最敬重，也最佩服的贤弟唯一的血脉，因她而置身险地，不说今日九成九无法脱身，纵然是这万一的可能，代价也非她所能承受。

　　“我的命珍贵，可师姐的命也很重要，师姐不必有负担，因为石小乐从来只做认为对的事，与他人无关，只对自己的心负责。”

　　石小乐笑了笑。

　　颜玉钗有些恍惚，她想，也许穷尽这一生，她也忘不了此刻的笑容，忘不了在群敌环伺的绝境中，曾有一年轻人，不顾一切，站在她面前。

　　一道道或冷然，或嘲讽，或不屑，或默然的眼神落在场中的男女二人身上，远处的夕阳渐渐落了，残余一抹孤肃悲壮的红。

　　“异目刀皇，口说无凭，我要你们立誓，一旦石少帝有能力带着颜家姑娘离开，不得从中作梗，否则别怪我不客气！”

　　深知石小乐心意已决，木后看向对立的几位虚元境武帝。

　　异目刀皇，真水皇，怒炎皇，以及黑衣老者相互对视，还是异目刀皇笑道：“我等可以发誓，但木后以及你的属下，朋友，也得发誓。”

　　又看了一眼石小乐，见其神情淡然却坚决，透着不可更改的意志，木后率先发誓，见状，圣木塔高手，长生教高手，乃至无涯道皇几人亦是纷纷效仿。

　　随后，四大势力，包括风雷刀后在内，也都一一立誓，俱表示绝不干涉年轻一辈的交锋，违者受天地制裁。

　　一时间，众人莫不肃然。

　　从原本的两方血战，到年轻一辈的争锋，局势变化快得让人惊愕，但惊愕过后，却是一种难以言喻的激动。

　　相比于可能波及所有人的血战，天骄大战的层次无疑更低，但谁又敢说，心中不期待它的发生？

　　“石公子，若你我今日不死，日后但凡有所差遣，颜大在所不辞！”

　　颜大是个粗鲁汉子，此时望着神情冷淡，好似将生死置之度外的石小乐，双目不禁泛红。

　　颜二，颜三亦是争相发誓道谢。

　　对着三人笑笑，石小乐飞掠而出，目光在对面环视一圈，淡淡道：“石小乐在此，谁与我一战？”

　　暗夜原子冷笑，居于黑幕之中，高高在上。

　　炎极尘双目如灯，背手负后，不发一言。

　　武道玄周身有自然之气弥漫，身边站着脸色阴森，面带讥讽的风雷刀后，同样没有应声。

　　这让所有人心颤。

　　无声，某种程度上何尝不是轻视。

　　以暗夜原子与炎极尘的实力，自然不会自降身价与麒麟交锋，但连武道玄都不应战，则是赤裸裸的打脸，此事传出去，麒麟少帝的声威必将受损！

　　“哈哈哈，我来！”

　　蓦闻一阵狂笑，却是邪刀派第一天才，凌上云主动站到了石小乐对面，单手握刀，舔了舔嘴唇，眼中划过阵阵邪厉的光芒：“麒麟，凭你，还不够资格与我大夏王朝的顶尖英才交锋！方才你坏我好事，就让我的刀来称称你的份量，看你是否名不副实！”

　　说不忌惮石小乐是假的，但凌上云对自己的实力更自信，他已然是顶尖人境武帝，自忖有把握战胜青源剑帝，所以纵然不敌石小乐，也不会太惨。

　　换个角度想，万一能打平，甚至是……占到上风呢？

　　到时候，他的地位定能刚进一步，毕竟对方可是头顶着飞马王朝第一天才的光环！

　　刀一点点拔出，而刀势亦无声无息蔓延到了四周，整个过程说来慢，实则迅如闪电，脑中思绪刚过，凌上云的刀已然出鞘。

　　“邪御天下！”

　　刀光从下往上一个斜撩，明明斩的是石小乐，偏偏站在石小乐后方的诸多虚元境武帝，都有种被刀光锁定，无从躲避的感觉。

　　仅仅一刀，就让包括七屠武帝，天影武帝在内的人确信，凌上云的实力绝不在青源剑帝之下，还要在其之上。

　　青源剑帝脸色变幻莫名，目光紧盯着那神鬼莫测的一刀。

　　“上云的刀法，算是登堂入室了。”

　　异目刀皇暗暗想道，不免有些得意。

　　虚元境武帝的杀招，有的是自创，有的却是宗门传承，甚至在绝杀榜中的比例，传承比自创更多。

　　这也很好理解。大部分虚元境武帝，都是出身于大门派，大世家。而这种背景，也注定虚元境武帝很少断层。

　　一些杀招经历一代代虚元境武帝的千锤百炼后，威力想不大都难，自然要比各人自创强得多。

　　“邪御天下”这一招，正是邪刀派的传承杀招之一，在人榜中高居第十一位。异目刀皇如何看不出来，凌上云已将此招练到了大成，足以在顶尖人境武帝中称雄。

　　其他熟悉邪刀派的高手见状，无不心中暗震，就连真水皇，木后这等人物，都忍不住有些惊异。

　　毫无疑问，所有人都低估了凌上云，此人因为修炼时间的缘故，实力在百岁武帝中绝对是名列前茅，少有人可比。

　　在大部分人眼里，凌上云这一招无可挑剔，足以强烈威胁到石小乐。然而在石小乐本人眼里，刀法虽强，奈何施展的人却不够强。

　　慢，太慢了。

　　没有人能够想象，在将二十四楼所有突破手札参悟后，石小乐的罡气旋涡理论完美到了什么程度，那可是连忘老伯都震惊的存在。别看他修为没有提高，但本质与过去不可同日而语。

　　更不用说，石小乐的心剑早已大成，未达此境者，一举一动，任何细微变化，都瞒不过他的眼睛。

　　想到凌上云对颜玉钗的做法，乃至看自己的眼神，石小乐心硬如铁，左右都是仇敌，今日何妨，战个痛快！

　　剑，一点点拔出，如春天的风，如晶莹的水，迎着扑面而来的刀光，石小乐右手一动，许多人还未看清，剑光已率先出鞘。

　　嘶啦一声！

　　坯布撕开的声音中，原本势不可挡的刀光，因为过快的剑速，反被衬得慢了下来，在后者凶狂的切割下，毫无悬念地被分成两半。

　　而从中擦过的剑气却不改方向，如同一根在经历摩擦后更显尖锐的铁杵，尽管力量不断削减，剑势却在不断拔高，这无比诡异可怕的反差，惊得得意之情还未散去的凌上云一阵大骇，连攻击都来不及，忙不迭抽身闪避。

　　但……

　　他又如何避得过准备拿他开刀立威的石小乐。

　　一剑刚过，在风之剑道的催动下，石小乐又闪电般挥出了三剑，第一剑横劈，第二剑斜斩，第三剑却是微微一挑。

　　“滚……”

　　凌上云不得不强提真气，但料不到剑气如此之强，第一剑就震得他虎口断裂，长刀脱飞，第二剑虽被避开，却也堵住了他的退路。

　　迎面而来的第三剑，威力远不如前两剑，连剑势都若有若无，却有如神来之笔，轻易切开了凌上云的肩胛，一路划到他的下肋，鲜血不要钱似地洒出。

　　惨叫一声，凌上云透过未散去的剑气，对上了一双淡漠的眼眸，似深邃，似讥诮。

　　他忽然分不清楚，是对方没有余力挥出更强的第三剑，还是，故意为之？这个念头，令凌上云遍体发寒。


第972章 战武道玄（中）

　　还未开始，便已结束。

　　用这句话来形容石小乐与凌上云的一战，再合适不过。

　　许多人甚至只看到凌上云出刀，然后就听见了他的怒吼声，长刀离体，自身被斩成了两截，鲜血如雨倾洒而下。

　　这一切来得太快，打得所有人措手不及。

　　那些认为凌上云未必会输，甚至可能更胜一筹的高手，自是呆若木鸡，但纵然是看好麒麟的人，亦是只剩下目瞪口呆，无法置信。

　　“不是说，麒麟用尽全力，才战胜青源剑帝吗？可这种实力……”

　　“是传说有误，还是……”

　　此前未曾见过石小乐的人，再看那个青衫如玉的年轻人，除了震撼还是震撼，快要找不到其他形容词了。

　　兔起雀落，一位顶尖人境武帝就这样被杀，关键杀他的人还不到虚元境，这天地竟有如此奇才？

　　而在二十四楼见证过石小乐的人，震撼更甚。

　　“他那时不可能隐藏实力，所以，这大半年来，又有了进步？”

　　青源剑帝浑身汗毛倒竖。他这辈子从未见过石小乐这样的人，不，连听都没听说过，对方的天赋简直匪夷所思。

　　紫木剑帝，玄冰剑帝，乃至玄心刀后，雷霆武帝等人，一个个说不出话来，只拿着一双收缩的瞳孔注视着某个方向。

　　“上云，死了？”

　　异目刀皇口中喃喃，似乎还无法相信，过了数息时间，脸色蓦然扭曲起来，身上更充盈着无边的杀气，他看向石小乐，连声音都因压抑的怒气而发抖：“竖子，公平切磋，你胆敢杀人？”

　　“他要杀我，我为何不能杀他？”

　　石小乐不卑不亢。

　　“好，你很好！”

　　这些年邪刀派的发展并不如意，门下弟子颇有点青黄不接的味道，尤其在邪公子失踪之后，凌上云是邪刀派唯一拿得出手的弟子，这下倒好，被人一瞬就砍了。

　　可想而知，今日过后，邪刀派不仅失去了一位未来支柱，还会成为江湖的笑柄。思及此，异目刀皇只觉得热血冲脑，眼睛死死盯着石小乐，差点不顾所发的誓言，出手杀人。

　　“你最好冷静一点，别做出让自己后悔的事。”

　　一道声音震醒了异目刀皇，抬起头，恰好对上了木后的眼睛，脸上的肌肉狠狠抽搐几下，冷道：“别得意的太早，我就不信，今日我大夏江湖的人才济济一堂，还会放跑一个飞马王朝来的外客。”

　　这话可谓阴毒至极，看似是气愤之语，实则却暗暗提醒在场的年轻高手，尤其是沉默的炎极尘，暗夜原子和武道玄，他们的胜负，并非个人的胜负，而是事关整个大夏江湖的尊严。

　　不容有失！

　　果然，听到这句话后，莫说炎家，暗宗，天水宫和邪刀派，就连其他虚元境武帝，望着石小乐都多了几分别的意味。

　　外人，到底是外人，岂容一个黄口小儿，在大夏土地上践踏他们的江湖？

　　“有人能够收拾他的，放心看着吧。”

　　“四剑杀人，好狠的心，好快的剑，却不知你这样对别人，别人也会这样对你。”

　　一些人暗暗发狠。

　　各色目光加身，石小乐却无动于衷，正如他所说的一样，他只做认为对的事，别人的想法，需要在意吗？

　　更令在场之人骇然的事情，在这一刻发生了。石小乐看向远处高空的武道玄：“先从你开始，下来，送你一场早该尝到的败果。”

　　什么意思？

　　众人都被这句话震住了。

　　风雷刀后更是怒不可遏，脸色铁青地断喝道：“明明是公子爷的手下败将，靠着颜家才能躲过一劫，却在这里无端逞威，飞马王朝的人都像你这么不要脸吗？”

　　石小乐理也不理，只是对武道玄道：“你下不下来？”

　　武道玄立于高空，黑发微扬，俊美不凡的脸上带着不可测的深沉，依旧没有答话，这无声的俯视，让现场气氛更为紧张。

　　刷！

　　春怒剑重新出鞘，寒光一闪，在众人目瞪口呆的表情中，石小乐双手握剑，长剑瞄准武道玄，力劈而下，以行动代替语言。

　　“小儿胆敢动手！”

　　眼中闪过一丝狰狞，风雷刀后正欲出手，忽感浑身发寒，才察觉到自己被木后的气势锁定了。而异目刀皇，真水皇等人都未阻拦。

　　风雷刀后这才想起先前的誓言，暗道一声可惜，不过即便如此，她相信公子爷也不会让她失望。

　　迎着摧枯拉朽的一剑，武道玄没有闪避，而是伸出了左手，轻轻一按。许多人察觉到，掌劲与剑气的强度几乎一模一样。

　　“好一个骄傲的人！”

　　“他要用与麒麟相同的实力，去击败对方吗？”

　　接招者，在某种程度上比出招者更占优势，武道玄不会不明白这个道理，但他没有借机以强力碾压，或许在他心中，这种方式只会是一种耻辱，他要以相同的水准，击败石小乐。

　　好一个无我圣骨拥有者，好一个武道玄。

　　咔嚓！

　　掌劲与剑气相互冲击下，没有混乱，没有爆发，只看见掌劲迅速擦着剑气而过，牵扯剑气的同时，自身却毫不受损。

　　“好高明的技巧，好博大的气韵！”

　　有人惊呼。

　　在场都是明眼人，如何看不出，这一掌蕴含着自然之威与自然之技。试问再强的力量，又如何脱离天地自然？

　　滋滋滋。

　　然就在这时，那股剑气突然散开，诞生出全新的力量，这股力量又再度分裂，一波还比一波强，似乎永无止境。

　　“这又是什么手段？”

　　惊呼声此起彼伏。

　　如果武道玄的掌劲，是一片天地自然，那么石小乐的剑气，竟不受拘束，因为它本身就是一个世界，剑之世界，无所畏惧，斩尽世间所有。

　　剑气的不断流窜冲击下，那股掌劲暴凸出一个个点，在数十分之一眨眼的时间里，轰然爆碎。剑气余势不绝，继续冲向武道玄，被后者挥手震散。

　　“凭你，还没有资格与我较劲。”

　　石小乐淡淡道。

　　一个只出了一剑，另一个却出了两掌，而且还是后手，所以严格算起来，刚才那一次较量，是石小乐占据了上风。


第973章 战武道玄（下）

　　现场突兀变得寂静，死一般的寂静。

　　整个过程虽然发生很快，但毕竟都不是普通人，还是通过残影分析出了两大天骄的交手情况。

　　结果居然是，石小乐略占上风？！

　　在武道玄自恃身份，居高临下的前提下，这个结果，莫名让在场所有大夏江湖的虚元境武帝感到尴尬。

　　尤其还有石小乐那句话，更像是一巴掌，狠狠扇在了武道玄的脸上，也扇在了那些支持武道玄，看轻石小乐的人的脸上。

　　“哈哈哈，的确，不是什么人都有资格和石少帝较劲的，在此之前，某些人还是照照镜子吧。”

　　这一幕令颜三格外畅快，十分解气地大笑道。

　　颜大和颜二虽然没有那么夸张，但亦是难掩笑容。

　　身为大夏武者，但放眼多是迫害，冷漠之辈，反而是石小乐，站在了他们一边，他们早已将石小乐当成了自己人。

　　武道玄的脸色没有什么变化，只冷冷吐出了一个字：“战！”

　　刹那间，风起云涌，电闪雷鸣，一股强大到无边的自然气韵，以山呼海啸之势席卷石小乐。

　　春怒剑朝前一指，石小乐迎面而上。

　　磅！

　　长空剧震，一道道轻度裂缝同时出现，却并非呈蛛网状扩散，而是像提前预埋的线条一般，将虚空分成了无数规则的方格子。

　　这意味着两大天骄的控制力，均达到了登峰造极的地位，即便碰到可堪较量的强敌，气息依旧没有丝毫紊乱，同时也证明，二人的力量都逼近了人境武帝的极限。

　　“风雨急行！”

　　狂风暴雨交替出现，每一缕风，每一滴雨，皆是极度凝缩的罡气，拥有洞穿百重浪的可怕力量，密密麻麻冲向石小乐。

　　“风之怒！”

　　不闪不避，石小乐只有一剑，一剑挥出，万千剑丝化作龙卷，如同无数绞肉机相互搅拌，发出了让人心尖发麻的咯吱声，每一瞬间不知与狂风暴雨碰撞了多少次，只知形成的火花，掩盖了方圆五万米，观战者莫不退避，默契地提供战场。

　　第一次与武道玄交手，石小乐多有保留，第二次，却因为拯救忘老伯而错过。这是第三次，石小乐再没有藏拙的想法。

　　因为到了这一步，过分藏拙已没有必要，石小乐唯一需要做的，便是彻底打倒对方，不为两大王朝的江湖尊严，只为自己，也为颜家。

　　哗！

　　一层如烟如雾的幻觉气息，在余波气劲还未消散前，便取代了自然之气和风之剑道，肆无忌惮地向外铺散。

　　一些虚元境武帝只是看一眼，便觉得头晕眼花，像是要陷入无休无止的幻觉之中，再不能清醒。

　　“十成初期，不，十成中期的幻之武道，我的天！”

　　“怎可能，他是怎么办到的？”

　　一个人，若能在六十岁前，将一门顶级武道参悟到十一成中期，或者将一门半至尊武道参悟到十成中期，用天纵奇才都不足以形容。

　　武道玄便是这种人。

　　但是此刻，他的风采彻底被石小乐比了下去，谁能想到，在将风之剑道参悟到十成中期的同时，石小乐又将幻之武道参悟到了十成中期。

　　这个人的天赋，简直是无法无天！

　　“区区小道，岂能影响我？”

　　武道玄浓眉一扬，在自然武道的加持下，冲向他的幻之气息立刻如冰雪遇热汤，迅速消融。

　　相同层次下，半至尊武道足以碾压顶级武道。但武道玄还来不及松口气，就感到头脑晕眩，动作不由一滞。

　　“不好！”

　　风雷刀后急得大叫。

　　她看得清楚，幻之气息并未消失，只是由明转暗，融入了自然武道之中。风雷刀后无法理解，为什么石小乐施展的幻之武道能那么强。

　　她哪里知道，石小乐的精神力天下无双，配合幻之武道，威力可不逊色风之剑道。

　　“风之伤！”

　　机不可失，施展十住大乘功的同时，石小乐长剑高举，幻之武道在一张张瞠目结舌的表情中，迅速转化成了风之剑道，力劈而下。

　　磅……

　　自然虚影被切碎，武道玄的身体不受控制地倒退了数千米，脸色终于阴沉起来。

　　就差一点，就差一点他就受伤了，若非反应得快，他在众目睽睽之下，几乎已经败在了石小乐手中。

　　从出生到现在，他何曾受过此等奇耻大辱？

　　“我，是不败的，乾坤在我手！”

　　双眸喷火，武道玄左手掐拳印，右手捏指印，拳指同出。

　　所不同的是，拳印演化出了阴阳五行，指印则变成了风雨雷电，两股截然不同的力量甫一夹杂，直令天地变色，猛袭向石小乐。

　　这并非一心二用那么简单，而是以自然武道，同时变幻出多种武道。众人不禁倒抽凉气，这是人能办到的事吗？

　　纵然只是变幻，可若没有对多种武道的深层次理解，如何使得出来？

　　这下子就连颜玉钗，颜大等人都皱起了眉头。毫无疑问，武道玄配得上他的名头，此刻施展出的招式，远非先前所能比。

　　但更令人吃惊的还在后面。

　　迎着武道玄的攻势，石小乐左手挥剑，是风劫剑法，右手拍掌，却是以幻之武道推动的十住大乘功。

　　假如武道玄是以一种武道，模拟多种武道，那么石小乐，就是真真正正的同时施展两种武道。

　　轰！

　　磅！磅！磅！

　　片刻呼吸间，天空不知道爆炸了多少次。

　　两道身影忽而在左，忽而往右，前一刻还是漫天虚影，下一刻又会骤然清空。三种截然不同，但同样强大的武道之气不住碰撞，炸开朵朵道韵之花。

　　众人看得目不暇接，明明只是片刻功夫，却好像过了很久很久。事实上，这个观感并没有错。

　　普通虚元境武帝，瞬间出招数百下并非难事，而像石小乐和武道玄这种高手，出手千下都很平常。刚才看似很短，二人实际已经过了数千招。

　　“武道玄，能打赢麒麟吗？”

　　地灭刀皇双手抱胸，胸前横着一柄刀，目不转睛，身边站着同样全神贯注的阴阳武帝。

　　阴阳武帝好似没有听到他的话，过了片刻，才摇头苦笑道：“我的阴阳玄觉，面对超越我的高手，根本不起作用，所以我无法判断。不过武道玄的种种手段，还未施展，而麒麟也有诸多底牌，我看，大概五五分吧。”

　　“五五分吗？”

　　地灭刀皇眯起眼睛，可惜纵然他拼尽全力，也无法看清两大天骄的所有对招情况。

　　“日劫天！”

　　天空中，逸散的自然武道之气骤然一收，化成了一轮血红色的太阳，武道玄站在下方，浑身力量不断输入其中，抬手便甩向石小乐。

　　咔咔咔……

　　就像铁球撞入玻璃空间，在血红色太阳的冲击下，虚空变得脆弱不堪。

　　“好强的杀招！”

　　即便远隔五万米，众人依然能感觉到四周的剧烈震颤，这代表此招的力量辐射超过了五万米。

　　“这是公子爷的三记连环杀招之一，我看你怎么挡，就算挡住了第一招，也绝对挡不住接下来的两招。”

　　风雷刀后嘴角勾起。

　　除了她和普老，恐怕没有人知道，武道玄的恩师，那位大夏王朝的传奇人物，曾在同境与武道玄有过一战。

　　须知那等人物，即便压制境界，也无法消弭许多高境界才会有的优势，可在那种情况下，也无法顺利接住连环三招，事后更是赞叹，此招可排入人榜前十。

　　这是什么概念。

　　需知人榜，记载了大夏王朝数千年来的所有人级杀招，其中大部分杀招，来自于门派传承，因为唯有代代虚元境武帝的不断改进，才能令杀招渐趋完美。

　　位列十大，几乎就是同境无敌的象征。

　　可这记连环三招，却是武道玄的原创！风雷刀后更知道，经历了天王陵寝一行，武道玄的感悟更深，连环三招的威力自是水涨船高。

　　她绝不相信石小乐能够接住。

　　“风神舞！”

　　血红色太阳撞来，石小乐不敢小觑，剑化龙卷，使出了风劫剑法中的最强一式。

　　巨响中，血红色太阳被切开，但也就是此时，两边的半圆突兀拉长，形成了月弧，以更快的速度暴切向石小乐。

　　突发之下，九成的人还未反应过来，两道锋利月弧已到了石小乐眼前，将他切开。

　　惊叫声还未响起。

　　武道玄的半尺之处，石小乐现形，直接又是一记风神舞，瞬间将武道玄笼罩。

　　正是大幻无形剑第三式，半尺镜。

　　“日月双规！”

　　眼看武道玄要落败，关键时刻，无形的自然之气从虚到实，一轮血阳在天，一轮弯月在地，同时照向武道玄，令他的气势在瞬息间暴涨到了极为惊人的地步，剑气刚刚靠近，几乎就被这股气势削弱了大半。

　　“什么？！”

　　站在木后身旁的无涯道皇忍不住心惊。

　　以他的眼力，轻易就能看出，此招与武道玄完美契合，应当是他自创，最不可思议的是，此招的玄妙还要超过自己所创的人级杀招。

　　或许，够资格冲击前十？

　　难以想象，一个还不到虚元境的人能做到这一步，这该怎么挡？


第974章 无我圣骨之力

　　日月光芒投射下，武道玄浑身由内而外散发出无穷的光辉，气势更是一涨再涨，迎着石小乐的一剑，他举拳硬撼，活像将整个天地都压向石小乐。

　　轰！！

　　却是大后方的万米土地，承受不住这股力量，被生生按实了数米，因挤压产生的力量疯狂流窜，令更远处的一些虚元境武帝不得不撑起护体罡气。

　　“这才是武道玄的杀招吧？”

　　“顶尖人境武帝中，谁与争锋？”

　　众人骇然。

　　须知在大夏江湖的绝杀榜中，目前公认的第一人境武帝为金峰武帝，其杀招在绝杀榜中排名第十二。

　　这里要注意，杀招的排名，与个人排名并非绝对对等的关系。

　　比如“邪御天下”，在人榜中排名第十一，但此招为传承杀招，所以纵然凌上云修炼有成，但因把握不到精髓，也不可能是金峰武帝的对手。

　　但在武道玄身上，众人感受到了那种无可匹敌的气势。

　　在场个别与金峰武帝交好的人，更是暗自比较，最后得出一个无比惊人的结论——武道玄的实力，还要在金峰武帝之上。

　　眼看拳芒欺近石小乐，围绕其周身的剑势纷纷粉碎，众人心中刚刚冒出麒麟必败的念头，就见一道无法形容的梦幻剑气扩散而出。

　　这股剑气，既有风之剑道的犀利，亦有幻之武道的诡异，随着石小乐轻轻一挥，如同轻烟扫过，润物无声。

　　但武道玄原本势不可挡的拳劲，在这股剑气的冲击下，竟瞬间如热水泼牛油，开始分崩离析，滋滋滋地幻灭。

　　“什么？！”

　　青源剑帝失态地大叫起来。

　　失态的又何止是他。

　　石小乐刚才那一剑，分明将风之剑道与幻之武道结合到了一起，或许程度并不深，但自古以来，谁能融合两大武道？

　　没有人能！

　　现在就算再厌恶石小乐的人，也不得不承认，这是一个在天赋上，比武道玄更胜一筹的不世人物。

　　如果武道玄的连环三招，能排入大夏江湖人榜的前十，那么石小乐的剑招，照样能够。

　　人们的震惊远远不止如此。

　　从开战到现在，说来话长，其实不过数百息时间，众人渐渐发现，石小乐开始占据上风。

　　他的剑速太快了，往往武道玄攻击一次的时间，石小乐能攻击三次，且并非一味强攻，而是有快有慢，快慢变幻。

　　空气中，到处都是森森剑影，掩盖了武道玄的身影，这代表石小乐彻底主导了战局，在他的进攻下，武道玄只剩抵挡之力。

　　“将倾之拳！”

　　脸上的从容消失不见，武道玄猛力一拳捣出，还在半途，就被一截长剑抵住，长剑顺势擦着拳劲而过，改扫为刺。

　　武道玄讥讽冷笑，不管不顾，横身侧移，左手从右臂下方挥出，一道青色残影被打散。还不待他反应过来，长剑从头顶刺来，逼得武道玄不得不抽身后退。

　　岂料这一刺亦是虚招，现出身形的石小乐双手举剑，用力一劈。

　　砰的一声！

　　武道玄踉跄地飞退出去，手臂上出现了一道血痕。

　　现场一片哗然。尤其一些支持武道玄的虚元境武帝们，更是脸色难看。到了现在谁还看不清，武道玄不是石小乐的对手。

　　“风逝烟！”

　　不给对方喘息的时间，石小乐再度挥招，正是他初步融合风之剑道与幻之武道后，自创而成的杀招。

　　嗡嗡嗡！

　　正在这时，一股堂皇浩大，生生不息的自然之气，在武道玄周身旋转起伏，剑气甫一冲入，切开自然之气的同时，自身也被削减，弱化。

　　与此同时，武道玄的罡气却越来越状大，好似连先前的消耗都弥补了过来。

　　“又是这招！”

　　七屠武帝呼吸急促。

　　老实说，尽管先前石小乐占尽了优势，但他仍不认为对方能战胜武道玄，因为没有人比他更了解，化万物为己物，将敌方的攻势化为自身优势的自然武道有多可怕。

　　不管你的攻击力再强，最后都会成为对方的能量，先天立于不败，这还怎么打？

　　经历二十四楼之战的虚元境武帝自不用多说，那些未曾见过的，此际更是一个个如遭雷击，无法置信还有这种手段。

　　“不愧是那个人的弟子，世间每一种至尊武道，都各自拥有不同的非凡效果，此子的自然武道，马上就要蜕变了。”

　　分属对立，但木后仍然由衷感叹。

　　到了她这个地步，深知怎么强调武道的重要性都不过分，别看世间的天境武帝，领悟的都是顶级武道，但同样是顶级武道，强弱也有不同。

　　而传说中的禁忌武帝，唯拥有至尊武道者方可迈入。

　　石小乐的风之剑道，固然也是半至尊武道级别，但潜力已然到头，与自然武道不可同日而语。

　　此刻，在武道玄的全力发挥下，石小乐苦苦积攒的优势，瞬间荡然无存。

　　“我说过，你击不倒我。”

　　武道玄长声怒啸，一改先前的颓势，步步紧逼，一招一式莫不攻向石小乐的要害处。那些支持他的虚元境武帝，见状无不大声叫好，颇有扬眉吐气的感觉。

　　“剑术高超又如何，他与公子爷的差距，是本质上的差距，永远不可弥补，只会越拉越大。”

　　风雷刀后淡淡道，毫不掩饰脸上的讥讽和自得。

　　闻者或是点头，或是漠然，就连异目刀皇，真水皇都被武道玄的天赋惊住了，目光闪烁个不停。

　　“不对！”

　　木灵儿突然眼睛一亮。

　　比她声音更快的是一连串雷霆般的巨响声，虚空被剑芒凿穿，一次次猛冲向武道玄，逼得武道玄无法近身。

　　心雷一剑！

　　石小乐从不相信，这世上有任何招式，任何武道是无敌的。换个角度想，连他的生死武道，想转化能量都有限制，更遑论还是半吊子的自然武道。

　　所谓不败，就是个笑话！

　　在精神力大增后，石小乐的心雷一剑早已今非昔比，至少超越了武道玄的承受极限，因此每一次抵抗住，他本身也会受到反噬。在连续六次冲击后，武道玄喉咙一动，噗的喷出一口血雾。

　　“你……”

　　来不及擦拭鲜血，武道玄不敢置信地看着石小乐，第一次，他感受到了震惊，对方的手段太多了，连他的“化物为己”都被攻破。

　　但今日事关重大，他绝不能败。

　　“是你逼我的，杀！”

　　一声断喝，眼看要落败的武道玄，从其背脊处，迸发出无比璀璨的莹白光辉，天地万物都在顷刻间成了他的附属，为他所驱策。

　　随着他一拳捣出，仿佛乾坤倒转，无可匹敌的力量淹没向石小乐，誓要将他绝杀。

　　这是，无我圣骨之力！


第975章 一生的荣幸

　　在此之前，少有人见过武道玄动用无我圣骨之力，大部分只知其名，却不知其具体威力。现在见到，一个个均感到头皮发麻。

　　只因这一拳的气势远超先前，好似倾尽了天地伟力，在这一拳之下，没有敌我，没有胜败，有的只是无可匹敌的强大。一拳既出，所向披靡！

　　石小乐还来不及做出动作，便察觉四周的虚空已被锁定，滚滚拳势涌来，让他明白，不管是“风逝烟”，还是“心雷一剑”，都挡不住对方的这一拳。

　　“哈哈哈，你注定要败在公子爷的力量之下，蠢货，你的存在，只能衬托公子爷的无双风采！”

　　拳芒发出的瞬间，风雷刀后已是喜不自胜。

　　从头到尾，哪怕石小乐一度占尽上风，她依然对武道玄充满信心，因为她知道，公子爷远远没有动用全力。

　　三大圣骨，唯有十大魔骨中的个别魔骨拥有者才能媲美，所谓至高无上，又岂是说说而已？

　　今日之后，公子爷必将踩着飞马王朝第一天才的肩膀，扬威天下！

　　众人莫不震撼于无我圣骨的苍茫力量，瞬息只有一个念头，石小乐要败了。因为实在想不出，他还有什么办法对抗这超越一切的力量。

　　“石小乐，败于我手，你值得自傲了。”

　　以拳带人，武道玄欺近石小乐，冷冷看着对方淹没在他的拳头之中。

　　他的志向是站在天下舞台，与大时代中的盖代天骄争雄，竞逐那万世不遇的机缘与荣耀，绝不会沉戟于此。

　　得意之情刚刚升起，下一刻，一道穿透一切，无视一切，仿佛能贯通天地的青色剑芒，骤然在武道玄眼中亮起。

　　嗤！！

　　拳芒冲击在剑芒上，无数光点崩飞而出，就像泡沫板撞上了来回切割的刀片，极其紧密的刺响声，穿山凿海，几乎令附近实力最低微的一些虚元境武帝，耳膜破裂，鲜血当即从耳洞中流出。

　　在场的虚元境剑帝，却表情痴呆，面容惊愕，只听铿的一声齐鸣，腰间的佩剑出鞘半截，遥指战场中的青衫身影。

　　诸如紫木剑帝，玄冰剑帝，莲华剑帝，乃至于青源剑帝，更是身躯僵硬，就像被人施展了定格术般。

　　“这，这是，心剑之力，不可能的……”

　　青源剑帝心中嘀咕，眼前金星乱冒。

　　能让心剑超越小成的他，倍感压力，甚至提不起一战的勇气，唯有心剑大成者方能办到。但那种人，举目大夏江湖，才寥寥几人耳？

　　据青源剑帝所知，那几名领悟心剑大成的虚元境剑帝中，实力最差都是一流地境剑帝，而且只有一人，剩下的皆是天境剑帝！

　　可对比眼下，那个来自飞马王朝的麒麟，才四十岁不到，甚至未入虚元，他怎能走到这一步？

　　可如果不是，如此强大的剑境压制，又作何解释？

　　一时间，即使以青源剑帝的心性，亦是纷乱如麻，心潮起伏，几乎难以自制。

　　至于紫木剑帝等人，完全头脑空白，思绪都陷入了停滞。

　　“想打败我，凭你还不够资格。”

　　迎着滔天拳芒，石小乐一剑挥下，剑锋与拳芒切割处，无数粉末雪花状的光点凌乱纷飞，暴露出了百丈外的武道玄。

　　现如今除了忘老伯和天王老子，又有谁能想象石小乐的实力，心剑大成的他，对上青源剑帝，十剑便可解决战斗。

　　先前他之所以没有动用，正是要逼出武道玄的无我圣骨之力。

　　至于为什么不率先发难，心剑大成的增幅力量太恐怖了，石小乐的精神力能承载，罡气却很难控制，他生怕一旦施展，武道玄连无我圣骨之力都来不及动用。

　　对于石小乐来说，强敌难遇，每一个都值得珍惜，他要在武道玄最强的状态下击败对方。

　　“接剑，风逝烟！”

　　这一刻的石小乐，青衫如玉，两鬓斑白混着泼墨黑发，在惊天剑势的衬托下，宛如一位无敌的剑中之神，剑锋所过，敌人莫不低头。

　　这是怎样的一剑。

　　没有源头，没有边际，甚至没有出招的限制，仿佛剑气无时无刻都在，铺天盖地般卷向武道玄。

　　“我是不败的。”

　　仰天长啸，武道玄浑身携着圣洁光辉，迈步向前，迎面而至的剑气顿时锐气大减，或是融入光芒，或是纷纷避开。

　　无我圣骨，先天与万物亲合，任何敌意，任何攻击，都会自动趋避，就是这么霸道，就是这么强大。

　　“我之剑，自成一界。”

　　剑势不减反增，石小乐冷漠应对，春怒剑一点点划下。剑气好似感受到主人的意志，变得更为锋锐狂暴。

　　滋滋滋……

　　千分之一眨眼的时间内，凝聚成股的剑气，竟刺破了圣洁光辉，迎面撞上了武道玄的拳头。

　　磅！

　　天地齐震，大音无声，寂静了片刻，一阵山洪海啸爆发般的巨响蔓延向四周，地面像是被无数推土机碾过，连灰尘都没有，直接被压得下陷。

　　就连附带的音波都变成了催命曲，惊得远处的虚元境武帝不得不运转罡气，饶是如此，依旧有些人被震得飞出不少的距离，站定后，一脸的惊骇欲绝。

　　嗙嗙磅……

　　战场中心，一道人影且战且退，浑身是血，手臂更是近乎于折断，连骨茬子都冒了出来，正是武道玄。

　　而另一道飘逸却恐怖的身影，却化作万千剑芒，每一次冲击，都令武道玄身上多出一道伤痕，一个剑孔，鲜血不住迸飞。

　　难以想象，被那位传奇人物自小培养，誉为至高无上的无我圣骨拥有者，有一天竟在同阶中被人打得如此狼狈，毫无还手之力。

　　“贼子尔敢！”

　　风雷刀后又骇又怒。

　　骇是因为，在公子爷动用了无我圣骨后，竟然还是被石小乐击败了，这个打击不啻于九天神雷，轰得风雷刀后不愿相信，更不愿接受。

　　怒是因为，那个贼子明明占据了上风，却还要赶尽杀绝，简直是岂有此理！

　　死，此子必须要死！

　　杀心刚起，几股强大的气势就笼罩了风雷刀后，令她寸步难行，抬头看去，脸色更是难看万分：“怒炎皇，真水皇，你们是什么意思？”

　　怒炎皇摇摇头：“你忘了所发的誓言吗？”

　　风雷刀后愣了愣，这才醒悟，自己因为过于愤怒，竟忘了先前的誓言。可当她看清怒炎皇几人的表情时，却在心中冷笑起来。

　　诚然，对方出言阻止，确有保护自己的意思，但若全信了他们的说辞，她也干脆别混江湖了。

　　在风雷刀后看来，必是武道玄的天赋，引起了这几人的忌惮，所以想借刀杀人。

　　在那之后，再派出炎极尘，暗夜原子出手，既收拾了石小乐，又提高了炎极尘的威名，简直是一石三鸟。

　　果然是好手段！

　　风雷刀后铁青着脸，怒道：“公子爷寄托了阎皇前辈的厚望，若死在这里，他必不干休！”

　　阎皇二字，令怒炎皇几人身躯暗震，默默叹了口气。

　　那个老怪物，虽然数千年没有出手，可在虚元境圈子里，但凡有点信息渠道的人，都知道那是个多么恐怖的人物。

　　说实话，怒炎皇几人还真不想触怒那位。不过规矩在前，他们占着道义，况且背后亦有大人物，也没必要退缩，现在只祈祷石小乐“识时务”，最好一气之下宰了武道玄。

　　可让他们失望的是，在一脚踹飞武道玄，以绝对优势碾压对方后，石小乐便收了手。

　　石小乐可不傻，虽然他有暗援，但毕竟身在大夏，又是众目睽睽，杀了武道玄不仅无益，反而害处多多。

　　何况严格说起来，他与武道玄并无生死大仇，倒是与对方的两个仆人有一段恩怨。这一点，石小乐分得很清楚。

　　武道玄头发散乱，沾着血污的俊美眼眸，正死死地盯着石小乐，好像随时都会冲上去决一死战，这一幕吓得风雷刀后连忙暗中规劝，陈述各种利弊。

　　足足过了片刻，武道玄才徐徐收敛气机，道：“知耻而后勇，麒麟，我会还给你的！”

　　他还未开发出无我圣骨真正的力量，远远没有，一旦功成，武道玄不认为自己会弱于世间任何人。

　　知耻？

　　众人心中一凛。

　　听到这话，石小乐道：“这种话，我听了太多遍，但说这种话的人，我连他们的名字都记不住了。武道玄，有一天你会发现，败在我手中，也许是你一生的荣幸。”

　　刷刷刷！

　　一双双看向石小乐，所有人都震惊于石小乐说话的口吻。

　　如果武道玄说败在石小乐手中是耻辱，还有点赌气不忿的意思，那么石小乐的话，完全就是踩着对方，还要对方道谢。

　　这岂止是狂妄可以形容。

　　但也有一些人，听出了另外的意思。

　　一个人的器量，是可以从他的语言与行动中看出来的。这个石小乐，看似内敛谦和，实则锋芒毕露，只怕能被他看在眼中的人，很少很少，他只是不屑于表现自己的傲然罢了。

　　但客观来讲，以他的天赋，足以配得起任何骄傲。

　　“哼！”

　　有人称道，自然就有人愤恨，赫连独霸一脸青白之色，暗中说了句自不量力。

　　还有邪刀派高手，炎家高手，天水宫高手，暗宗高手等，一个个或冷笑，或漠然，一股无以言喻的气势，牢牢困敷住场中的石小乐。


第976章 大开杀戒

　　“还有谁出来，或者一起？”

　　看着四周围面目不善的人，石小乐毫不退缩。

　　“简直是可笑，太可笑了，凭你一人，有何资格让我们动手。”

　　一名炎家高手嗤笑摇头，目光却隐晦地看向炎极尘，满是自豪和骄傲。

　　石小乐再强又如何，年轻一辈中，他相信以少主的实力，定能轻松收拾对方，毕竟少主可是达到了地境层次！

　　暗宗的高手则看向暗夜原子，神情同样火热。

　　还有更外围的一些虚元境武帝们，亦是紧张得屏住呼吸，静待发展。

　　“什么炎极尘，暗夜原子，有什么了不起的，有本事与少帝同阶一战！”

　　见状不对，颜三大吼道。

　　他对石小乐很有信心，但却知道，炎极尘二人已然超越了石小乐目前的层次，生怕后者会吃大亏。

　　挥手止住想要反驳的炎家高手，炎极尘眼眸轻抬，看向石小乐：“如果刚才就是你的最强实力，击败你，我只需十招。”

　　不等颜三等人说话，炎极尘的另一只手对着长空一按。

　　哗！

　　一点火星突兀出现，随后以令人瞠目结舌之势，席卷了整个天空。从这片火海中，众人感受到了无物不焚的意志，仿佛多看一眼，灵魂都会变得滚烫起来。

　　“十二成，十二成的火之武道……”

　　一些人嘴唇哆嗦。

　　要知道，一般的顶尖人境武帝，其武道都在十一成初期，十一成中期的极少。而如果是地境武帝，武道则是十一成后期的样子。

　　假如达到十一成巅峰，基本就是天境武帝。如果是十二成，就算在天境武帝中都不算是弱者。

　　当然，这里指的是正常情况下，毕竟武道增加，修炼者的其他方面定然也在增强。

　　但也不乏一些奇才中的奇才，悟性奇佳，在其他方面还未突破时，武道便能赶上前人。这导致他们的武道与实力不匹配。

　　炎极尘无疑就是此类。谁能想到，年仅轻轻的他，武道层次已不弱于一般的天境武帝！

　　这一刻，别说其他人，就连对他心存恶感的颜三，都怔怔说不出话来。

　　“麒麟，纵然我压制境界，也压制不了其他的优势，你年轻尚轻，打败现在的你，于我毫无意义。”

　　炎极尘居高临下，说出的话，引得众人心脏狂跳。

　　谁都没有想到，在武道玄溃败的当口，炎家的麒麟儿依旧如此霸道傲气，可谁又敢嘲笑他？

　　他俨然将石小乐当成了一个遥遥追赶的后辈，认为对方不具备与自己较量的资格。可莫要忘了，炎极尘本身也是年轻一辈，不足八十岁。

　　“从出道开始，我面对过许许多多的强手，一些人比你更强，但迄今为止，同阶之中，天下无敌！”

　　迎着炎极尘冷漠的目光，石小乐争锋相对：“你若敢出手，我便奉陪。”

　　他这番话并未夸大，只说曾相继死在他手中的黄玉剑帝和修罗武帝，哪一个不是天境高手？

　　尤其修罗武帝，那可是在同阶中打败了铁心皇的人，其修罗武道同样是十二成境界，照样死在石小乐手中。

　　当然，那时候的他，动用了三大武道融合之法。但不管怎样，至少面对任何强敌，石小乐都不胆怯，自有其底气所在。

　　区区一个炎极尘，也敢以前辈自居，简直是笑话。

　　嘶！

　　不少人倒抽冷气，震惊地看着石小乐。

　　由于只有极少数人离开彩虹岛，所以无元宫一战根本没有传出，众人完全不知道，石小乐有何底气说这话。

　　是自信？还是不肯弱了气势在强撑？

　　“这真是我听过最大的笑话，某些人，真不知道自己几斤几两吗？”

　　“少主，此人如此不知天高地厚，请你狠狠教训他！”

　　“麒麟，你休得猖狂！”

　　炎家的几位高手气乐了，这世上怎会有如此无耻自大之人，若非先前怒炎皇立了誓约，只有年轻一辈有资格出手，他们非要参一脚不可。

　　“呵呵，真是艺高人胆大，好，那就让我暗夜原子，陪你玩玩。”

　　浓浓的夜幕遮天蔽地，许多人还未反应过来，就见夜幕压向了石小乐，无数的黑色蝙蝠从中飞出，发出尖利的叫声。

　　人们的震撼之情刚起，就见一根滕蔓接天连地，表面又抽出了一条条或粗或细的分叉，疯狂抽打之下，夜幕顿时四分五裂。

　　“灵儿，你是什么意思？”

　　无数蝙蝠堆积，化成了暗夜原子，他舔舔嘴唇。

　　“没什么意思，只是想与你较量。”

　　木灵儿一袭碧衣，气质楚楚可人，不像是一代天骄，更是像一位深待闺中的芊芊弱质，但谁若小看她，一定会付出极重的代价。

　　话音刚落，木灵儿轻抬如玉白手，万千柳丝有的从地缝里钻出，有的从天空中泄落，还有的从她体内伸展，眨眼将暗夜原子包裹成了一个巨蚕。

　　巨蚕并不稳定，每一条柳丝都好似化骨钢刀，不断研磨，不断收紧，紧缚的力量看得不少人心尖发麻。

　　磅……

　　当巨蚕收缩到百丈大小时，忽然一个膨胀，猛地炸开，无数蝙蝠从中飞出。

　　“暗影嗜血！”

　　少有人看清暗夜原子的位置，他仿佛无处不在，又仿佛存于另一片空间，避开层层柳丝的同时，所有蝙蝠合而为一，将木灵儿吞下，又很快散开，原地的木灵儿便成了一摊血迹。

　　轰轰轰！

　　天空中传来连环巨响，有暗之气息与木之气息在碰撞，原来不知何时，暗夜原子与木灵儿转换了战场。

　　这鬼神难测的手段，惹得众人惊骇不已，比起石小乐与武道玄的一战，此战的层次无疑更高一筹。

　　“诸位，今日若任由此人离去，不啻是我大夏江湖的耻辱，还请拦住此人！”

　　“姓石的狂妄无边，视我大夏江湖无人，谁若出手击败他，便是我炎家的座上宾。”

　　开战之前，炎家等四大势力信心满满，故此发了誓，但谁都想不到，石小乐强横到那等地步，在炎极尘不愿出手，暗夜原子被挡的情况下，反而陷入了被动。

　　眼看石小乐要带着颜玉钗等人离去，炎家，天水宫等高手暗暗对外围的高手传音，并许以各种利益。

　　毕竟不能出手的只是他们。而那些观战高手中，不乏几位地境武帝，人境武帝就更多了。

　　正欲离去，一只大手猛地罩向石小乐几人，石小乐还未出手，颜大嘿嘿冷笑，率先举拳迎上。

　　咣当！

　　两股气劲同时崩碎，很显然，出手偷袭者乃是一位地境武帝。

　　“卑鄙的东西，自己不能出手，就唆使其他人。”

　　颜二，颜三好歹也是老江湖，瞬间想明白了一切，恨恨地看着炎家等人。但是来不及发泄，四周又有人冲了上来，颜三叫道：“石少帝，请带小姐速速离去。”

　　不用他说，石小乐已带着颜玉钗先行一步，奈何他是主要目标，围攻他的高手比颜二，颜三多了数倍有余。

　　甚至其中，还有两位地境武帝。

　　“谁准你来大夏江湖撒野？”

　　说话的地境武帝擅长腿功，想也不想，一腿猛击而来，腿劲未至，已逼得颜玉钗不得不提起全身罡气，方能勉强抵御。

　　“滚开！”

　　关键时刻，一记刀芒斩断腿劲，却是从远处掠来的第三位地境武帝。

　　炎家等人能策动高手，木后当然也能，这位虚元境刀皇，正是木后为数不多的朋友之一。

　　“紫河刀皇，什么意思，难道你想眼睁睁看着一个外来者在我大夏耀武扬威？”

　　神腿皇眯起眼睛。

　　“好一个江湖大义，可惜你的器量和眼界太小了。”

　　懒得解释，紫河刀皇绝招连出，牵制住了神腿皇。

　　可惜还有另一位地境武帝，无人能拦。

　　比起四大势力，木后一方到底人数较少，策动的难度也更大。毕竟一对四，所能提供的资源完全不占优势。

　　至于圣木塔的年轻一辈，抱歉，百岁武帝不是大白菜，整个圣木塔只有两人，另一人留在了宗门，所以不存在帮助石小乐的可能性。

　　长生教倒是有赫连独霸，但不谈后者肯不肯帮，就算肯，以他的实力，上去了也只是送死。

　　所以一下子，在另外几名帮助木后的虚元境武帝的阻拦下，石小乐依旧遭遇了足足九位虚元境武帝的包夹。

　　那位地境武帝见状，索性站在一旁，笑眯眯地看着。

　　虚元境不比其他境界，不同层次差距极大，但这种差距，往往体现在杀招上。

　　所以经常会出现一种现象，即实力不同的两人，一对一呈一面倒趋势，若是二对一，三对一，实力更强的那个，反而会顾此失彼。因为他很难防住另外的两人。

　　现在是九对一，玄元武帝很想看看，石小乐会是什么下场。

　　“一戟开天！”

　　“无双拳！”

　　“明灵怨火！”

　　“……”

　　层层叠叠的磅礴攻势涌向中心的二人。

　　颜玉钗俏脸煞白，护体罡气亦纷纷碎开。这种关头，又拖着自己这个累赘，她不认为石小乐能带着自己脱身。

　　不，除非是地境武帝，否则没有人有办法。难道，真的要命绝于此吗？

　　暴乱的狂风中，石小乐却不见丝毫惊慌，唯有那双眼眸，异常冰冷。

　　“既然你们要找死，就别怪我大开杀戒。”


第977章 心之杀箭

　　九位人境武帝，联手围攻石小乐二人，在外人看来，这是死局。不过因为对象是石小乐，众人还是下意识睁大了眼睛。

　　或许他有办法，带着颜玉钗逃生也说不定？

　　但让人遗憾的是，石小乐没有任何防御的动作，更不曾从上空闪避，他忽然伸出左手，抓住颜玉钗的手腕，右手拔剑，迅速挥出。

　　快！

　　太快了！

　　只听泡沫割裂的声音中，正前方的拳劲被均匀切成了两半，而另外八面的攻势明明先行发出，却还不及剑速快。

　　当石小乐带着颜玉钗，风一般穿过拳劲通道时，原地仍留有二人的残影，直到此刻，才听铿的一声，竟是剑出鞘的响声。

　　“不好！”

　　被针对的那位虚元境武帝眼睁睁看着石小乐冲来，脑中闪过警兆，想要出手，身体却怎么都无法反应过来。

　　下一刻，剑光划过。

　　他看到了一具无头尸身凌立在半空，衣衫是那么熟悉，那是自己吗？滴溜溜旋转的头颅表面，露出一丝悔恨的笑容。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　从九大虚元境武帝的包夹中逃生，到一剑瞬杀人境武帝，打开缺口，只用了不到片刻的时间。

　　简单，干脆，宛如砍瓜切菜，这份属于剑客的锋利和无情，震慑了另外八名虚元境武帝，也震慑了所有看见这一幕的人。

　　“风逝烟！”

　　更可怕的事情发生了，还在逃跑的石小乐，头也不回，忽然往后方挥了一剑。一剑出，迷蒙大雾混着狂风剑气，刹那间席卷了最近的三人。

　　慌乱惶恐的尖叫声中，三人竭力对抗，奈何石小乐的剑招太快了，又是刻意针对，三人的招式刚刚过半，剑气已经袭至。

　　无声无息间，三蓬血雾呈扇形向后方冲出，等剑气消失，现场多出了两道残废的身影，还有一人，距离最近，直接被绞碎。

　　以“风逝烟”的威力，想一剑杀三人毕竟太勉强了，但一死两残还是很轻松的。主要也是石小乐发招仓促，否则幸存两人的伤势还会更重。

　　石小乐心下暗暗遗憾的同时，四周的人早已惊呆了。

　　一连串的突围，反杀，似乎人境武帝在他面前，只是任由宰割的麦草，管你围攻也好，联手也罢，不值一提。

　　石小乐的实力超越了人境，却未达地境，但制造的效果，却能与地境武帝比肩。换一个实力与他相当的人，也绝无法做到这地步。

　　此时此刻，众人突然意识到一件事，能与石小乐激斗那么久的武道玄，实力得有多么强大！

　　“此子是个异数，非地境武帝不能敌，不可敌。”

　　“快退！”

　　仅剩的五名虚元境武帝吓傻了，哪里还敢追击石小乐，一个个恨不得立刻拉开彼此的距离。

　　炎家等四大势力的高手目瞪口呆，有人眼中蕴满杀机，有人握紧拳头，但碍于所发的誓言，一个个想动而不能动。

　　不过一看到拦在石小乐身前的玄元武帝，又都冷静了下来。地境武帝出手，想必能收拾这小子。

　　“真是厉害，麒麟少帝，可惜你太锋芒毕露了。”

　　玄元武帝眼中带着尚未散去的惊讶，这抹惊讶，又很快变成了杀机。既然站在了石小乐的对立面，那么他就不容许这等人物活下去。

　　刷！

　　说不清是风动，还是云动，不，也许是心动，一道以罡气凝成的百丈利矢，刚刚出现就到了石小乐二人眼前，仿佛他们如何移动，都休想闪开。

　　“这是我的压箱底绝活，心之杀箭，尝尝它的滋味吧。”

　　心之杀箭，以心武之力推动。论境界，玄元武帝的心武之力固然比不上石小乐的心剑之力，但是别忘了，心之杀箭本身是地榜杀招，玄妙度远胜石小乐的剑招。

　　此箭一出，若非是地境武帝，绝对无法避开。

　　千钧一发关头，石小乐凝神静气，在变天击地大法的推动下，心之杀箭的速度逐渐变慢，也让他看见了模糊的箭路轨迹。

　　就是现在！

　　一记风逝烟挥出，铛的一声！

　　石小乐不忘抓紧颜玉钗，二人以极快的速度倒退了八万米，趁此机会，石小乐再度发动精神大法，短暂影响了沿途的一些虚元境武帝。他不顾手臂崩血的创伤，强力一扫，春怒剑上残留的两股力量，顿时纵横八方。

　　噗！噗！噗！

　　只见一蓬蓬血色烟花绽放，每一朵都代表一位虚元境武帝。

　　人们惊骇欲绝地发现，死去的人，都是先前参与围攻石小乐的人，而本该被重伤，乃至垂死的石小乐，仅仅只是脸色苍白，右臂流血，而颜玉钗在他的保护下，更是未损分毫。

　　“这……”

　　炎家等四大势力的高手不能相信，眼珠子瞪得老大。

　　人境武帝之上，并非就是地境武帝，而是一些杀招威力未能达到地榜要求的武帝，称之为伪地境武帝。

　　比如石小乐，比如动用无我圣骨的武道玄，就是此类。

　　但别看伪地境只是多了个伪字，与真正的地境武帝相比，实力差距还是很大的。谁又能想到，石小乐不仅接住了玄元武帝的杀招，甚至还利用对方，顺手杀了三位虚元境武帝。

　　这等临机应变的本事，简直是不可理喻！

　　“该死的东西，心之杀箭·六连杀！”

　　玄元武帝尤其震惊，震惊之后是他自己都无法理解的惊慌和恐惧。抓住机会，他动用全力，一口气使出了六记杀招，不计代价的消耗下，罡气立刻只剩不到一半，脸色都苍白了许多。

　　但在玄元武帝看来，不求击杀石小乐，只要能重创对方，再加上自己和其他人的策应，石小乐必死无疑。

　　刚才是一箭，现在是六箭，但在石小乐看来，并无太大的区别。巅峰虚元境级别的精神力，让他能在瞬间分辨出六箭的轨迹和破绽，顶多就是本身力量所限，无法正面击破而已。

　　长剑挥动，石小乐出手如飞，瞄准最左边的一箭。

　　铿！

　　承受了石小乐的全力一击，这一箭仍有三成力量，但冲刺的方向发生了偏移。

　　硁硁硁硁硁！

　　紧接着，第二箭受到第一箭的影响，位置同样大变，干扰到了第三箭，第三箭又继续波及到第四箭，而后是第五箭，第六箭。

　　只听轰隆一声巨响，却是六箭的气机碰撞到了一起，发生了大爆炸。

　　玄元武帝前冲的身体一滞，脸色阴沉得能滴出水来，等听到炎家高手给他的传音，才疯了一般朝某个方向追出。

　　“今日之后，麒麟之名，必将传遍大夏的虚元境圈子。”

　　“此子若能逃生，将来或许有机会，竞逐天下第一高手的宝座？！”

　　紫木剑帝与奇正武帝面面相觑，一边的玄冰剑帝没有说话，神情却早已被震撼所填满。

　　似乎是下了某个决定，紫木剑帝咬咬牙：“我等就此别过吧。”

　　玄冰剑帝眼睛一眯：“老家伙，依你的脾气，该不会是想帮助麒麟吧？太危险了，别自找死路。”

　　“嘿嘿，我紫木这一生，没有别的兴趣，唯独喜欢结交天下奇男子。何况，与一个人建立交情的最好方式，便是雪中送炭，我，需要麒麟的友谊啊！”

　　玄冰剑帝大概知道些什么，深深地看了紫木剑帝一眼：“你还放不下那件事吗？纵使你帮了他，他也未必肯出力的。”

　　“总要试一试，我的时间不多了。”

　　说罢，笑了笑，紫木剑帝毅然朝某个方向掠去。

　　“小子，你走不掉的！”

　　身后劲风袭来，石小乐不用回头便知道是玄元武帝追来了。面对虚元境高手，他的轻功“一苇渡江”明显捉襟见肘，想逃跑都难。

　　更糟糕的是，别看石小乐轻松破掉了六连杀，但双方的实力差距摆在那，他早已受到了隔空反噬，伤势极重，所能发挥的功力不足平时的一半。

　　掌劲虚按，石小乐借势一把将颜玉钗推向了万米外的光门。

　　颜玉钗蓦然回首，却只见石小乐转过身，准备独自对抗怒萦于胸，杀气腾腾的玄元武帝，再不回头。

　　她当然不会认为，对方是喜欢自己才做到如此，多半只是报答自己的救命之恩罢了，正因如此，才让她的心绪异常复杂。

　　这样的人，说得好听是纯粹，重情重义，恩怨分明，说得难听便是自不量力，但这岂非正是石小乐身上最特别之处？

　　你救了我，好，我也要救你，不管这个行为，会不会威胁到自己的生命，但我绝不肯多欠别人一分人情。

　　好一个骄傲的人啊！

　　颜玉钗运转罡气，加速朝光门冲去。

　　她明白，自己留下只会是累赘，如果石小乐能活着，她必用自己的方式报答对方。如果他死了，她发誓，不惜一切代价，也会为他，为颜家高手，还有那个父亲报仇。

　　事发突然，加上附近的高手立场分明，基本都打在了一起，看热闹的第三方也躲得远远的，所以一路无人阻拦。

　　片刻后，在炎家高手等人怒急的眼神中，颜玉钗进入光门，消失不见。


第978章 无耻

　　“记住，这将是你做过最愚蠢的决定！”

　　无法形容玄元武帝此刻的心情，震骇有之，羞怒有之，甚至还有一丝丝不可言说的悔恨和恐惧。

　　是的，玄元武帝后悔了，早知石小乐如此难缠，战力如此强大，就算四大势力许给他再好的东西，他也不会接受。

　　为了暂时的利益，得罪一个很可能无法杀死的天纵奇才，怎么算都是亏的。但是现在，玄元武帝没有了退路。

　　“也许是你最愚蠢的决定。”

　　石小乐表情平淡，不等玄元武帝主动进攻，他率先冲出，长剑在空中连划三十六下，组成了一道剑海洪流。

　　磅……

　　玄元武帝一拳将之震碎，迈步而上，脸色阴沉地挥出第二拳。但就在这时，一股隐晦而强大的精神力冲击着玄元武帝的脑海，将他的意识勾入了无尽轮回。

　　他不再是高高在上的虚元境武帝，成了一名镖师，一个乞丐，一位书生……在红尘中品味酸甜苦辣，没有尽头，没有终点。

　　“竟敢暗算我，给我滚开！”

　　某一刻，玄元武帝察觉到了危机，急得额头冷汗直冒，在他的精神力疯狂撞击下，轮回画面纷纷破碎。

　　可还不等玄元武帝松口气，入目而来的便是一道开天辟地般的剑芒，丝毫不给他闪避的机会。

　　“元武神盾！”

　　关键时刻，一面十丈大小，表面流转着诸多纹路的白色光盾，守护在玄元武帝身前。

　　剑芒斩在上面，顿时如同磨光机切割钢铁，滋滋的声音中，火星呈镰刀形状，一直扩散到了万米之远。这些火星，每一粒都达到了千度高温，竟将虚空都灼出了道道黑色痕迹，久久不褪。

　　数十分之一眨眼不到的时间，白色光盾被切开，朝两边散去。消耗了八成的剑芒，继续斩向玄元武帝，后者无力招架，只来得及强行扭转一个身位。

　　嗤啦一声！

　　一片血肉抛飞，又被剑气绞成齑粉。

　　玄元武帝脸色煞白，飞退的同时，低头看着自己胸口的下凹。

　　那里的皮肉被切开，露出了白骨，筋脉乃至血管，一丝丝尖锐的剑气正试图钻入体内，破坏他的身体，在玄元武帝全力催动罡气之下，方才艰难抹去。

　　抬起头，玄元武帝脸部肌肉抽搐，浑身血液都涌向了他的头部，极致的愤怒与杀机，掩盖了忌惮，让他近乎疯狂。

　　堂堂一个地境武帝，居然伤在一个半步虚元武者手中，传出去，他将成为全天下的笑柄！

　　“好家伙，连精神力都如此强大，差点控制了玄元武帝！”

　　“我想知道，此子究竟有没有弱点。”

　　到了此刻，众人已经震惊得麻木了，仿佛石小乐做出再不可思议的事情，对他来说，也只是份属平常，没什么大不了。

　　换在平时，若说一个半步虚元武者，能力敌，甚至击伤地境武帝，众人只会当成笑话来听。

　　“只有这种程度吗？”

　　外人却不知道，石小乐心底满是失望。

　　刚才一击，他已然将精神力和实力结合到了一起，却仍然只击伤了玄元武帝，还不是重伤。可想而知，到了下一次，等对方有所防备，精神攻击绝对难以奏效。

　　只能说，变天击地大法的层次有些低了，无法发挥出石小乐的精神力优势，若是换成一门顶级精神大法，或许就能轻松碾压对方。

　　嗙嗙磅。

　　二人从天上打到地下，又从东面打到西面，长空中处处留下了二人的身影，大片的山峦被击碎，河流被斩断。

　　不知不觉，二人已经到了数十万米之外。但不管是激斗中的高手，还是观战之人，都很有默契地靠向了二人，始终保持着一定的距离。

　　又是一次冲击。

　　石小乐张口喷出一股血箭，踉跄倒退数千米，方才险险稳住了身形。他纵有千般手段，实力终归差了一截，久战之后，被玄元武帝所伤。

　　平地的另一端，玄元武帝亦是浑身溢血，没占到太大的便宜。顾不得伤势，他哈哈大笑道：“有种你就不要逃，今日，要你变成死麒麟。”

　　“低劣的激将法，凭你，永远杀不死我，最多同归于尽。”

　　石小乐平淡的叙述，冷静的眼眸，却让玄元武帝由衷感到害怕。

　　就在这时，一朵炽热的红云飘到了石小乐另一端，红云之上，炎极尘双目如灯，傲然而立，遥遥俯视着下方。

　　石小乐笑了。

　　炎极尘淡淡道：“你不必惊慌，我说过，你的实力，还不配让我出手。但我身为炎家子弟，亦不能袖手旁观，所以只要你不逃，我不会拿你如何。”

　　石小乐笑意加深，毫不掩饰其中的嘲讽。

　　他不信炎极尘看不出他的实力，若是全盛时期同阶一战，石小乐自认不输于当世任何一人。

　　偏偏那时候，炎极尘避而不战。到了现在，石小乐身受重伤，他却主动发话，堵住了石小乐的退路，让他不得不与玄元武帝交手。

　　无意如此，还是刻意安排？

　　“哈哈哈，什么炎家麒麟儿，原来只是一个卑鄙无耻的小人，你简直侮辱了麒麟二字，不配与少帝并称！”

　　颜三一边与敌缠斗，一边狂笑，满是不屑。颜大和颜二亦是大声喝骂不止。

　　亲眼看见颜玉钗离去，三人都没有了后顾之忧，心中对石小乐更是感激万分，见到炎极尘的做派后，一个比一个气愤。

　　旁观众人面色各异，谁也不是傻子。

　　甭管你炎极尘多么高傲，不敢与麒麟同阶较量，本身就有问题，如今的样子，更是有借刀杀人之嫌。

　　“可笑，太可笑了！我家少主是什么人，以他之姿，下场与麒麟较量，简直就是在侮辱自己。”

　　“少主没有以大欺小，纵是这等时刻，亦没有趁人之危，只是履行炎家子弟的义务，防止麒麟逃跑，这也有错吗？”

　　炎家的几位高手大声驳斥颜大三人，冷笑连连。

　　旁观众人心中想法不同，但没有人多管闲事。

　　就在这样的情况下，玄元武帝大笑着冲向了石小乐。他已没有退路，现在放弃，除了石小乐，连四大势力都会记恨他。

　　“紫木生光！”

　　战斗胶着不下时，一道紫色剑芒突然从远处劈向了玄元武帝，纵深一万米，仿佛一道紫色幕布，分隔天地。

　　“该死的是谁？”

　　紫色剑气笼罩下，玄元武帝汗毛倒竖，刚刚接住石小乐一剑的他，根本没有余力挡住这一剑。

　　轰！

　　炽热的火云拦在紫色剑气之前，漫天激射，眨眼将紫色剑气侵蚀一空。

　　“炎少主不愧是天下俊杰，好本领。”

　　紫木剑帝手持一把紫色木剑，苍老多皱的脸上，露出一丝和煦的笑容。

　　场中大半人都露出了吃惊之色，因为与紫木剑帝也算熟识，完全料不到，这个老家伙竟然深藏不露。

　　不对，他既然拥有伪地境的实力，缘何在二十四楼中不争不抢，傻子也不会放过那等机缘才对。

　　“我不允许任何人破坏这场较量，退下吧，否则，别怪我辣手无情。”

　　炎极尘语气轻淡，却带着不容置疑的威势。

　　“呵呵，石少帝乃是老夫的好友，岂能置之不理，久闻炎少主大名，说不得要领教一下了。”

　　长剑高举，紫木剑帝主动劈向炎极尘，态度之坚决，气势之勇猛，完全颠覆了玄冰剑帝等人对他的过往印象。

　　这个贪生怕死，八面玲珑的老家伙，竟能这般勇敢？

　　迎着紫色剑气，炎极尘连眼眸都不抬一下，左手高举，无数火花便爆冲而出，每一团都带着焚烧天地的热度，眨眼将紫色剑气击溃，余势不绝，又包裹住了紫木剑帝。

　　磅！

　　一道半边漆黑的身影倒飞而出，喷了一路的血雾，最后狼狈地翻滚于地，却在第一时间拄着紫色木剑，挣扎站起。

　　“炎少主，名不虚传啊。”

　　紫木剑帝依旧在笑。

　　“我当你深藏不露，原来，不过是靠着燃烧寿元的秘法在强撑。退下吧，兴许能多活几年。”

　　炎极尘冷冷道。

　　紫木剑帝身上最明显的变化，无疑就是生命气息的衰弱，而且每时每刻都在递减，很容易让人猜想到什么。

　　玄冰剑帝握紧了手中的剑。

　　“紫木惊天雷！”

　　谁曾想炎极尘刚说完，紫木剑帝已拼尽全力，一剑朝他头顶斩去。炎极尘眼中掠过一丝讥诮，信手轻拍，无数火花再度掠出。

　　噼里啪啦。

　　紫木剑帝再遭重创，七窍都在流血，肝脏碎片不要钱似地喷出，但就在这时，他的剑势不减反增：“剑中杀！”

　　本该散去的紫雷剑气，竟绕过炎极尘，在大后方成形，重重劈向了玄元武帝。原来这是一记招中招，紫木剑帝以自身为饵，承受炎极尘的一击，真正的目标却是玄元武帝。

　　“不……”

　　玄元武帝惊骇交加，慌忙后退的同时，举拳相迎，却只挡住了一半的剑气。好在关键时刻，炎极尘表现出了绝世天骄的反应力，顺手一抄，又焚化了另一半剑气。

　　但……

　　他们忽略了石小乐。

　　比起反应力，谁又能快得过石小乐，玄元武帝刚刚松口气，蓦觉喉咙一痛，下一刻，大好头颅冲天而起。


第979章 不惜一切

　　其他人惊异于紫木剑帝的表现，石小乐的惊异，更甚于十倍。

　　他无论如何也想不出，紫木剑帝为何宁肯舍弃寿元，让自身陷于险地，也要帮助自己。

　　因为情谊？

　　他与紫木剑帝才认识多久，连说话都没有几句，哪来的生死情谊？

　　尽管不解，疑惑，但没有时间容石小乐细想，因为发出一剑之后，紫木剑帝的气息衰弱到了极点。

　　一方面是寿元消耗过多，另一方面是承受了炎极尘的正面攻击后，五脏六腑大范围移位，性命垂危。

　　紫木剑帝张张嘴，显然想传音告诉石小乐什么，但他的伤太重了，连传音聚气都办不到。半个身体瘫在地上，胸口一个大洞，仍有火苗钻进钻出，无时无刻不在蚕食他的生命气机。

　　嗖！

　　石小乐飞掠到紫木剑帝身前，单掌拍在其后心，暗运生死武道。

　　“石，少帝，你，莫管老夫了……”

　　重伤几近昏迷，紫木剑帝完全没有察觉到生死武道的气息。

　　而这个过程，炎极尘始终静静地看着，直到此时，才道：“麒麟，你靠着他人以命相助，才堪堪打赢对手，这样的胜利有意义吗，太令我失望了！”

　　紫木剑帝连忙喘息道：“少，少帝，就算没有老夫，你，你也能赢得最后胜利，莫要听他……”

　　论洞彻人心，紫木剑帝绝不输于任何人。先前的一幕幕，无不证明石小乐恩怨分明的个性。而这样的人，一旦种下胜之不武，连累旁人的种子，必会成为心魔，大大影响武学进境。

　　所以紫木剑帝连忙劝慰，心中却暗暗感叹：炎极尘，好深好毒的心思！

　　石小乐道：“前辈勿要激动，我明白。”

　　他心志坚定，不萦于物，又岂会因为旁人几句恶意的话就自我怀疑。

　　炎极尘眼底浮起一丝浓浓的杀机。

　　要他以高境界击杀石小乐，无疑会有损他同阶不败的美名，认为他不敢同阶一战，就算赢了，也会令他产生心魔。

　　但若真正同阶一战，又没有必胜的把握，好在这种按兵不动，只是强敌遇强敌的谨慎，不至于令他产生心魔。

　　反正石小乐，有人对付。

　　“姓石的，你胆敢放走颜家人，今日非死不可。”

　　一片炽热的火云从南到北，铺盖天地，火云中心，一道人影阴森地看着石小乐，不给他丝毫闪避的机会，一拳化作火焰龙卷，朝着下方的石小乐打去。

　　“你们敢！”

　　出手之人，赫然是炎家的一名地境武帝，而且实力远胜玄元武帝，木后看得又惊又怒。她怎么都想不到，对方为了击杀石小乐，甚至不惜违背天道誓言。

　　炎家，这是要以一位地境武帝的性命，拖石小乐下水！

　　惊呼声响成一片，许多人头脑僵滞，唯一的念头便是，一位天纵奇才要以这种方式陨落了，可惜复可叹。

　　火光的映照下，紫木剑帝一脸灰败，他却没有看到，搀扶他的石小乐，脸色平静淡漠得可怕。

　　当火焰龙卷距离二人还有百丈时，一只大手无声无息地从半空抓出，用力一掐，火焰龙卷瞬化飞灰。

　　“谁？！”

　　出手的炎家武帝骇然变色，能轻易击溃他的全力一击，对方至少也是顶尖地境武帝，不逊色怒炎皇。

　　回应他的是一道遮蔽日月的大掌，一掌之下，神鬼莫敌，万物都将陨灭。

　　“神炎手！”

　　炎家武帝的手掌缭绕着一层赤红火焰，全力相抗。结果双掌交击之下，他被震得飞出去很远，手臂更是发出炒豆声，显然筋脉骨骼断了一大片。

　　不过此人也是个狠角色，强行止住身体，在大掌主人带石小乐离开之前，竟再度缠上了对方。

　　与此同时，天水宫，暗宗，乃至邪刀派，各有一位地境武帝出手，从三个方向杀向了石小乐。

　　所有人莫不惊骇欲绝。

　　为了一个半步虚元武者，四大势力竟不惜折损四位地境武帝，违背誓言，全力出手！

　　众人既震惊于这四人对各自势力的忠心，又不得不正视一个事实，石小乐的威胁太大太大了，大到对手不惜任何代价。

　　可若将他们放在四大势力的位置，只怕，也会做出相同的决定。

　　轰！轰！轰！

　　水柱崩裂，暗幕卷天，刀光碎空，三大地境武帝倾尽全力之下，三股罡气竟将以石小乐为中心的万米之地，变成了绝对禁区，交织的罡风宛如无数只长满尖刺的手，誓要撕裂一切，连精神力都无法探入。

　　木后神情急剧变幻，却只能眼睁睁看着这一切发生。

　　四大势力可以命令四位地境武帝出手，但她却不能。在木后眼里，圣木塔高手并非属下，更像是兄弟，岂能加害他们？至于命令无涯道皇，长生教高手等人，更是不可能。

　　也许有那么片刻，木后想过亲自出手，但她不是圣人，出面的初衷只是拯救颜玉钗，不可能为了萍水相逢的石小乐，把自己搭进去。

　　可惜了这样一位盖世奇才！

　　“死得好！”

　　有人惋惜，就有人为之兴奋，比如赫连独霸，心中已然激动地大叫起来。

　　“任你天赋再高，到头来，不过是尸骨无存，若干年后，又有谁会记得你，这就是轻狂的代价。”

　　怒炎皇暗自冷笑。

　　“江湖，从不缺天才，而且死去的更多。”

　　暗宗的黑衣老者隐于黑幕之中，双眸阴冷。

　　所有人中，要数异目刀皇和风雷刀后最为畅快，前者是因为邪刀派第一天才，凌上云正是死于石小乐之手。后者更不用说，因为武道玄的关系，恨不得将石小乐抽筋扒皮。

　　“你们找死！”

　　一道气急败坏，满含惶恐，又带着滔天杀气的声音响起，正是来自于大手的主人，他没料到四大势力那么绝，更恨自己为了看看石小乐的极限，耽误良机。

　　若对方死于此地，他无法向教主交代！

　　“看来，还是要浪费掉一次机会。”

　　众人不知道的是，风暴正中心，面临绝境的石小乐丝毫不见惊慌，有的，只是外人无法理解的无奈和痛惜。

　　自从他能购买顶级武学后，自然也能抽取顶级杀人技。

　　恰好就在两个月前，他从二十四块墙体上，发现了一门顶级剑法，当时便将之兑换，并花了足足十万点奖励值，幸运抽到了一门杀人技。

　　不到万不得已，他并不想动用，现在，却是不用不行了。


第980章 大势不可挡

　　水柱，暗幕，刀光，每一重罡气都足以击杀石小乐，更遑论还是三重，在任何人看来，这都是绝无生路的死局。

　　紫木剑帝已然放弃了所有的希望。

　　后悔吗？也许有吧，但不是后悔搭上自己的性命，只是后悔，再不能弥补心中的遗憾。

　　铿！

　　一道剑鸣，响彻万丈晴空，好似无数丝竹纷纷错弹，带着紫木剑帝从未领略过的皇者威凌之气，扑面而来。

　　“这是……”

　　紫木剑帝骇然侧头，看见了他永生难忘的画面。

　　万千疯狂撕扯的气劲之中，一团剑气无中生有，隔绝出了一片绝对的安全领域。领域中心，青衫少年长身如玉，发丝飘飞，在那股截然不同，堂皇大气的剑道衬托之下，他仿佛一位号令天下的剑中皇者，贵华自生，英雄磊落。

　　就连外围的三股罡气，都臣服在他的剑势之下，不得寸进，也使紫木剑帝能无比清晰地刻下眼前这一幕。

　　“一剑成名。”

　　心头低喝，石小乐挥动长剑，顺势朝前一划，眼前掠过一道英姿伟岸的身影。

　　慕英雄！

　　没错，这一次石小乐抽中的杀人技，正是来自慕英雄的绝招——取自莫名剑法中的“一剑成名”。

　　如果剑圣是一柄圣剑，无名是一柄神剑，那么慕英雄，则是一柄皇剑，皇者之剑。

　　皇者本该锋芒毕露，傲立红尘，但为了义弟无名，慕英雄却甘愿默默无闻，敛气藏锋而无怨无悔。

　　他的才情不输无名，武功不输无名，性格却南辕北辙，所以从英雄剑中悟出的莫名剑法，也是天差地别。

　　剑气涌动的瞬间，石小乐感受到的并非是超然物外，而是一种俯视众生的皇者帝气，这是慕英雄本身的性格，与自身剑法融汇而成的气机。

　　石小乐静静体悟，时间放慢，至于外部的威胁，早已不被他放在心中。

　　嗤！

　　一声轻响，三股罡气就像薄纸被撕开，剑气如狂如傲，瞬间吞没了原本还得意狰狞的三位地境武帝。

　　“不！”

　　“你……”

　　“啊！”

　　剑气所过，烟消云散，直冲向正北方，生生将虚空犁出了一道宽有万米，长不知多远的剑痕，剑痕内的裂缝，足足过了数息时间方才缓缓合拢。

　　但残留的剑气，依旧在相互搅动，震撼着四面八方所有人的心神，原本还在激斗的战团，也因这股气势停了下来。

　　过了半晌。

　　“谁，刚才，是谁在出手？”

　　怒炎皇声音颤栗，白眉不住抖动着。

　　那一剑的威力，绝对达到了天境层次，不客气地说，一位天境剑客，足以压制在场所有人。

　　真水皇脸色发白，暗宗的黑衣老者收敛了夜幕，凝神屏气，还有四大势力的其他人，更是一个个如临大敌，后背冒出了冷汗。

　　纵是木后等人，也是心神震动，好久说不出话来。

　　方才剑气所发之地，终于平静了下来，三位地境武帝尸骨无存，最中心，一个无比巨大的黑色坑洞出现，却也失去了石小乐和紫木剑帝的身影。

　　“莫非，是某位隐身的高手，救走了那二人？用的也是剑，又如此强大，该不会是麒麟的长辈吧？”

　　无涯道皇暗暗揣摩，轻声嘀咕。这让众人坐立不安。

　　仔细想想，麒麟以不到四十之龄，便拥有伪地境的实力，纵然有天赋的原因，可若无名师教导，真能进步那么快吗？

　　不谈其他，单说此子层出不穷的剑招，手段，就不是机缘所能解释的，更像是，一种无比可怕的传承？

　　那一剑余威尚在，再加上无涯道皇极有道理的推测，一下子，四大势力高手的脸色无比难看，简直是如丧考妣。

　　“此事必须尽快禀告门派，防患于未然。”

　　怒炎皇阴着脸，暗暗想道，同时又有些后悔，早知会出现这等变故，炎家或许就不会动手了。

　　木灵儿落在木后身边，师徒二人目光对视，同时摇摇头。虽然疑惑，不过四大势力终归没有得逞，这就是最好的结局。

　　颜玉钗离开，石小乐不知所踪，再加上“绝世高手”的威慑，也没有人再去为难颜大三人，任由他们冲入光门。

　　一场风波，就以这种虎头蛇尾的方式结束了。

　　“他娘的，这到底是怎么回事？”

　　从光门离开后，一位冲天鼻的圆脸男子骂骂咧咧，神情很有些焦急。

　　这次他奉教主之命，前来保护石小乐，却因为想试试对方的本事，贻误了救人良机，这下倒好，一个不小心玩脱了，让他去哪里找人？

　　“完蛋了，这可是神风堂主，听说韩护法很看好他。”

　　冲天鼻男子脸色不虞，在烟雨小城第二层急行，待看见烟雨盟和湖海盟的高手时，便发泄般一通出手，一路杀了许多人。

　　“咦？”

　　他忽然在一处隐蔽的街角停了下来，目力所及之处，两道身影正靠着墙角，浑身血污，生死不知。

　　一个是胸口通透，肚肠都差点流出来的老者，另一个年轻英俊，两鬓斑白，不是石小乐是谁？

　　“哈哈哈，他娘的终于找到了。”

　　一个闪身，冲天鼻男子迅速掠到跟前，管也不管紫木剑帝，在石小乐身上探了探，意识到情况不妙，连忙从怀中拿出疗伤丹药，一股脑全塞到了石小乐嘴巴里。

　　大概念及紫木剑帝也救过石小乐，深怕石小乐醒来问起，冲天鼻男子哼了哼，才给紫木剑帝推宫过血。

　　“这老东西没救了，罢了，我先带他们离开这里，省得到时被缠上麻烦，把人一交，我的任务也就完成了。”

　　小心携起石小乐，又一把抓起紫木剑帝，冲天鼻男子飞掠不见，通过他查探得知的通道，半个时辰后，他走出烟雨小城，马不停蹄往南赶去。

　　……

　　烟雨小城之事，没过多久，果然在大夏江湖的虚元境圈子里传开了。

　　毕竟这一场大机缘，几乎囊括了各大顶级势力，这些势力的虚元境武帝，难免有自己的人脉关系，所以事情传播极快。

　　当然，四大势力对此缄默不语，因为有些事情，他们做的并不光彩。奈何他们的对手可不会放过这等机会，拼命替他们宣传，一来二去，影响反而更大。

　　“那个飞马王朝的麒麟，果真如此惊人吗，竟打败了阎皇唯一的弟子？”

　　“那一战有许多人目睹，自然不假。现在都传，那年轻人领悟了心剑大成之境，有上古剑帝之遗风。”

　　“上古剑帝，这评价未免过高了吧？”

　　或是名山大川，或是宗门秘地，或是寻常院落，不时有人闲聊议论。

　　毫不夸张地说，与武道玄一战之后，石小乐三个字，已然成了虚元境圈子里最被提到的人名之一。

　　他如同一颗横空出世的彗星，先前一些人对他的印象，多还停留在飞马王朝第一天才，乃至双武道拥有者的范畴，厉害是厉害，但未免模糊。

　　而现在，所有人都对他有了最直观的认识。

　　这种知名度，也正随着虚元境武帝的交流，乃至对弟子的训导，渐渐往下一层圈子传播，一些顶级门派的核心弟子听闻此事后，一个个目瞪口呆，难以置信。

　　“他，居然打败了武道玄？”

　　长生教的某处阁楼内，鱼有容深深吸了一口气。

　　目睹过无元宫之战，她绝不怀疑石小乐的天资。甚至在鱼有容眼里，石小乐乃是她所见所闻的所有俊杰中，最为出众的一个。

　　但听说石小乐以不足四十之龄，打败了五十三岁的武道玄，还是令鱼有容久久难以平静。

　　不知道下次见面，你又会如何？

　　楼外的一池春水，正被微风吹皱，漂浮的荷叶亦随之散开，鱼有容望之出神，双目涟涟。

　　这是一片人迹罕至的矮小山丘。

　　顶峰，正有两位老者隔着一张石桌，手谈对弈。

　　“老骗子，你的卦算错了，那小后生没有死。”

　　琴叟落下一字，哈哈大笑。

　　对面的天命神相见老友幸灾乐祸，无奈地摇摇头：“事在人为，这事和人，即是命运长河中的势，势又分大小，自然存在变数，老夫偶尔算错也是正常的。”

　　琴叟哼道：“强词夺理。”

　　天命神相笑呵呵的样子，也不计较，没过一会儿，忽然叹道：“小势难测，大势却是十拿九稳啊。”

　　“你是说，颜真宁被围攻一事？”

　　琴叟的脸色也凝重起来。

　　相比出风头的石小乐，其实这次最为轰动之事，却是颜真宁遭受六大高手的围攻，九死一生，又被一神秘老头所救，不知所踪。

　　寻常人眼里，这或许是利益之争。

　　但天命神相和琴叟是什么人，早已洞彻了更深层次的秘密。

　　“天外人的秘密兜不住了，只是这样一来，这场即将到来的风波，怕是会波及整个东胜大陆。”

　　“这一天迟早会来的，它也注定只能出现在大时代中。最辉煌时凋零，最璀璨时重生，正魔两道的力量，都已积蓄到了极点，这一次的大决战过后，所有毒瘤，阴祟，都会一一清除！”

　　天命神相目光如电，文弱儒雅的气质，竟在此刻变得杀伐凌厉。


第981章 女流氓和师傅

　　黑暗如潮水般缓缓褪去，但因为伤势过重，石小乐并未第一时间醒来。

　　这次，他先是与玄元武帝苦战，本就身受重创，后来虽然动用杀人技，秒了三位地境武帝，但杀人技过后，身体仍遭受了强烈的余波冲击，伤上添伤。

　　最后又强行带着紫木剑帝离开，一路奔行，导致伤势压制不住，终于昏了过去。

　　石小乐隐约记得，自己是倒在了一处隐蔽的墙角，以烟雨盟和湖海盟的手段，想找到自己实在不难。

　　但他没有着急。

　　首先，着急也没用。其次，他心中仍抱有一分希望，希望神教的那位地境高手抢在所有人之前找到他。

　　不过那个家伙，实在不靠谱！

　　其实石小乐最开始的打算，是易容成绝世高手，再以杀人技震慑全场，带着颜玉钗几人离开，是神教高手暗中传音，让他放心行事。

　　结果那家伙倒好，一直缩到最后才出手，要是没有杀人技，他差点被对方活活坑死！

　　也不知道紫木剑帝怎么样了？

　　这里又是哪里？

　　是否安全？

　　石小乐脑中转着千般念头，随着意识渐渐回笼，耳边也传来了两道不轻不重的声音，大概那两人不知道自己醒了，所以说起话来肆无忌惮。

　　“潘公公，这就是你给本宫带来的人？”

　　这是一道女声，带着天然的魅惑之意，好似一根羽毛轻轻撩拨你的心弦，光论声线之美，在石小乐所认识的女人中，大概只有席湘蕾和水伶俜才能与之媲美。

　　“公主殿下可还满意？”

　　第二道声音有些尖细，应该是女子口中的潘公公。

　　“光这样看，本宫哪里能够下结论。”

　　潘公公嘿嘿一笑，总给石小乐不怀好意的感觉：“敢问公主殿下，此人长得如何？”

　　“倾国倾……呃，蛮英俊的。”

　　“在公主殿下所见的男子中，能排到第几？”

　　“好吧，勉强算是第一。”

　　潘公公又问：“他的身材怎么样？”

　　“很好，本宫看过。”

　　“那他的底细怎么样？”

　　潘公公的声音中已经带着奸笑。

　　更出乎石小乐意料的是，那女子竟大大方方道：“很大。”说完，还自顾自地笑起来。

　　“奴婢还要告诉公主殿下，此子拥有冠盖古今的武学天赋，为人处世亦极为厉害，纵观奴婢这一生，还未见过比他更出色的人。相信此子与公主结合后，定能诞生全天下最出色的男子，奴婢恭喜公主殿下！”

　　说到最后，潘公公自己激动得不行。

　　公主殿下道：“那他什么时候能醒，祭血大典不日就将开始，我想快点上了他。”

　　这两人到底在说什么？

　　石小乐被整懵了。但过人的心理素质，还是让他很快总结出了头绪。

　　第一，他应该没有落在烟雨盟和湖海盟高手的手中，因为听起来，说话的二人像是皇宫出身。

　　第二，自己是被那个潘公公带来的。

　　第三，那个公主殿下定然“检查”过自己，而她的目的，似乎，把自己当成了一个繁衍的工具？

　　这到底是什么鬼地方？

　　石小乐正犹豫要不要醒来，就听潘公公笑道：“其实公主殿下大可不必烦忧，有的事，不一定要双方醒着才能做。”

　　好家伙，这老太监居心不良！

　　公主殿下沉默片刻，也笑道：“本宫当然知道，不过，到底麻烦，不如由潘公公寻些药物过来，也能节省时间。”

　　咳咳咳。

　　石小乐知道，自己必须要醒了，否则不知道会被这二人怎么对付。

　　听到动静，两双含义不同的目光朝石小乐望来。

　　“啧啧，睁开眼更精神了。”

　　这是那位公主殿下。

　　石小乐侧过头，这才看清，对方一头乌亮的黑发梳成了凌虚髻，头上插着红玛瑙镶嵌的金步摇，两根流苏耳坠，各自挂在一边的白玉耳垂下，饰物简单，但自有一股贵气雍容的风采。

　　女子身穿粉白相间，辊着条条银丝的罗衫长裙，外罩大红色狐裘，半个身体慵懒地靠在黄梨木椅背上，右边的长腿跨越三尺距离，踩在了石小乐所躺大床的外围凸起部分。

　　看见石小乐醒来，她凤目微瞥，嘴角微扬，居然让石小乐生出了被人调戏的错觉。

　　“怎么样，一觉睡得舒服吗？”

　　女子居高临下地笑问。

　　石小乐不喜欢这种感觉，于是从床上撑起来，与对方平视：“承蒙相救，此恩今后必报。”

　　女子看见他的动作，笑意浓了几分：“何必等到今后，你今晚就可以报，把自己洗干净，乖乖躺到本宫的床上去。”

　　任谁被一个女人这样调戏，乃至羞辱，心情都不会好，石小乐道：“莫开玩笑。”

　　醒来之前，他已检查过自己的身体，发现除了伤势外，浑身无恙，不过石小乐也没有发难的想法。

　　因为站在女子身后，那个长得像是胖墩，脸上带着憨厚笑容的潘公公，其气息太可怕了，竟不亚于火帝，天水大帝之流。

　　“本宫并没有开玩笑。本宫让潘公公救下你，就是看中了你的人。放心，本宫会好好疼你的，等你我有了成果，你想去哪里，本宫都不会拦着。”

　　笑眯眯地将石小乐从头看到脚，女子又吩咐潘公公让人准备沐浴，美食等，一副势在必得的样子。

　　石小乐绝想不到，自己也有被女流氓强迫的一天，这种感觉让他憋屈，但在潘公公和善的眼神下，根本不敢发作。

　　他可是深深知道，这个老太监有多恶毒。

　　“皇姐，听说你找到人了。”

　　就在石小乐一筹莫展之际，一道爽朗的声音传来，就见门被打开，一位身高七尺五寸，穿着明黄色九爪龙袍的年轻男子龙行虎步地走了进来。

　　“见过陛下。”

　　潘公公连忙行礼。

　　女子也从椅子上站了起来，喊了声陛下，不过神情依旧慵懒，男子也未见怪，俊朗的脸上始终带着笑容。

　　然而，等他看到床上的石小乐时，瞳孔顿时一缩，表情更是凝固了起来。

　　“陛下，有何不对吗？”

　　潘公公疑心问道。

　　男子没有理他，而是走向床边，看着石小乐道：“师傅！”


第982章 夏小九

　　一声师傅，令房内几人齐齐变色。

　　潘公公瞪大眼睛，在仔细盯了石小乐片刻后，居然变得有些茫然。

　　公主殿下摸着下巴，一双凤目掠过诸多色彩，却不发一言。因为她知道，还不到说话的时候。

　　石小乐看着眼前贵气逼人，威仪天成的年轻男子，倒不敬畏对方的身份，只是也被他的话弄呆了。

　　他细细观察对方的脸部线条，将之与过去的记忆印证，最后，脑海中浮现出一段几乎被遗忘的陈年往事。

　　“师傅，你想起来了吗？”

　　男子问道，带着一缕笑意。

　　“夏小九。”

　　石小乐轻轻念道。

　　那是他刚闯荡江湖不久，参加完白玉雪举办的赏雪煮酒大会后，到了浮流域的望远城，并在那里意外救下了一对主仆。

　　主人是个八九岁的小孩，仆人声音尖细，名叫常威，当时石小乐就怀疑，对方乃是一个太监。

　　夏为大夏王朝的国姓，虽然对夏小九的身份有所猜测，但石小乐并不确定，只以为对方乃是大夏皇室的普通一员。

　　毕竟假如夏小九真的很重要，追杀他的，又岂会是几个纳气境武者。

　　可世间事就是这般奇妙，石小乐万万想不到，在二十多年后的今天，自己还会再见到那个恩怨分明，固执沉稳的小孩。

　　夏小九哈哈一笑：“师傅果然好记性！当年若无师傅援助，朕已死在了一群宵小手中，这些年虽国事繁忙，但朕依旧时刻关注着师傅的消息，麒麟少帝四个字，当真如雷贯耳！”

　　石小乐深深地看了对方一眼，道：“陛下过奖了。”

　　夏小九摆摆手，转头对着公主殿下道：“皇姐，朕希望能与师傅好好交谈。”

　　夏游萤舔了舔丰润的嘴唇，笑道：“这可有意思，皇帝的师傅啊。”妩媚的目光掠过石小乐，这才转身走出房间，潘公公也跟着离开。

　　夏小九坐在夏游萤坐过的黄梨木椅子上，威严的神色一收，躬身道：“师傅，请受小九一礼！”

　　石小乐不虞他如此，连忙推辞。

　　客观来说，他与夏小九的缘分有些奇妙。对方逃到飞马王朝，被自己所救。而自己来到这个世界的第一个除夕，却也是和夏小九一同度过的。

　　当时他见夏小九对武学颇为喜爱，便一一传授，倒也算是有师徒之实。

　　夏小九一阵苦笑，忽然感叹道：“师傅还是一如初见般年轻，倒是小九，已经老了。”

　　他看起来二十五六上下，但头顶却有了几许白发，与看起来只有十七八岁的石小乐同处一框，的确更显老一些。

　　“陛下日理万机，自然不是我这种闲云野鹤所能比。”

　　石小乐感觉得出，夏小九的实力大概在玄气境层次，这种境界相对于他的身份，实在太低了。

　　别以为皇帝不练武，据石小乐所知，三大王朝的皇室，皆是以武起家，武学可说是皇室中人的必修课。事实上，在这种高武世界里，没有过人的武力底蕴，也根本镇不了天下。

　　今时今日的石小乐，到底远胜从前，很快他就发现，夏小九身体有恙，这应该是他修炼不到太高境界的原因。

　　夏小九明显察觉到彼此的生分，但也实属正常，便笑着将这些年发生的事一一告知。

　　石小乐这才知道，原来夏小九的父亲，乃是前任大夏皇帝的亲弟弟。

　　大夏皇室到了那一辈，嫡系血脉凋零，加上前任夏帝不知何故，无法生育，皇位顺理成章传到了夏小九手中。

　　当初夏小九遭遇追杀，绝不像石小乐看到的那么简单，只不过九成九的力量，都被前任夏帝和其父挡住了，剩下小鱼小虾三两只，这才被石小乐顺手解决，也算是因缘际会。

　　石小乐更不知道的是，当年时值夏帝病危，宗庙咄咄逼人，甚至上演了篡权夺位，扶持傀儡上位的戏码。

　　好在前任夏帝早有准备，暗中将传国玉玺交予了夏小九之父，之后才引来了宗庙力量的追杀。

　　那段初遇石小乐的日子里，夏小九其实并不放心，盖因为他随身携带的布袋中，就有传国玉玺，若石小乐稍有歹念，便是万劫不复。

　　好在，这个温暖的大哥哥兼师傅，没有令他失望。

　　及至后来，巫后神庙的巫天卫找到了他，在拿出传国玉玺后，巫天卫根据祖宗遗制，扶持他上位，一直到今日。

　　“师傅，皇姐性格跳脱，希望你不要介意，小九会阻止她的。”

　　谈及夏游萤，夏小九罕见地露出一丝羞红，毕竟夏游萤是什么性格，他比谁都清楚。

　　石小乐本是豁达之人，见夏小九没有端着架子，便好奇问道：“我先前听到，她与潘公公谈及祭血大典，不知这是这么回事？”

　　他能判断出，夏游萤急切想对自己“动手”，明显是因为祭血大典的缘故。

　　夏小九长叹一声，犹豫片刻，便缓缓道出了原委。

　　与飞马王朝的皇室嫡系一家独大不同，大夏王朝的建朝根基，乃是联盟。之后联盟分成了皇室和宗庙，由于力量平衡，最终由皇室管理朝廷，宗庙则掌握着地下力量。

　　不言而喻，这种分配方式隐患极大。

　　许多代下来，皇室一脉的影响力日渐衰弱，而宗庙的组成更为复杂，人源也更多，慢慢拥有了更强的力量，更大的话语权。

　　到了前任夏帝一代，这种情况已是极为明显，至于如今，夏小九更是四面楚歌，压力之大可想而知。

　　而所谓祭血大典，则是皇室与宗庙最直接的较量。

　　在大夏皇宫的最深处，矗立着一座巫后神庙，相传巫后功力盖世，乃是初代夏帝和初代宗庙之主的师傅。

　　巫后消失前，曾留有箴言，谁若能凝练巫祖之血，并照亮巫后雕像，便可进入巫后神庙深处。

　　千百年来，就连久居巫后神庙的巫天卫，都不知深处究竟藏着什么，而这，也成了皇室和宗庙无数人渴欲一探的至高秘密。

　　“这与令姐有何关系？”

　　石小乐问。

　　“师傅有所不知，进入巫后神庙深处，虽然只是一份荣耀，但得到的却是巫天卫的认同！这些年正是巫天卫的施压，才令宗庙不敢肆意妄为。而皇姐，身负十大魔骨中的至阴魔骨，与当年的巫后相同，一旦得到其处子之阴，凝练巫祖之血的概率便会大增。”

　　原本夏游萤最有希望凝练巫祖之血，可惜她与夏小九一样，同样失去了大半的修炼能力，连靠近巫后雕像都做不到。

　　偏偏宗庙不知从哪里得知了夏游萤的体质，近来一次次向皇室威逼利诱，非要夏游萤下嫁。

　　眼看皇室快要扛不住了。

　　石小乐点点头，道：“所以令姐希望找到一个男子，提前结合，打破宗庙的幻想。”

　　他面色如常，心绪却不怎么好。因为按照夏小九的说法，一旦自己与夏游萤沾上关系，绝对会成为宗庙的眼中钉，除之而后快。

　　这不是稀里糊涂地趟浑水吗？石小乐不怕敌人，但也不想无缘无故招惹敌人，尤其还是斗不过的庞然大物。

　　夏小九显然也明白这点，歉然道：“师傅放心，小九一定会劝阻皇姐的，绝不让你为难。”

　　之后又聊了一会儿，眼见没有太多话题，夏小九这才嘱咐石小乐好好养伤，言明过两天再来看他，告辞离去。

　　当晚，夏游萤并未要求石小乐侍寝，之后几天也没有出现，也许是夏小九的劝告有了效果。

　　对此，石小乐自然乐见其成。他也没有耽误时间，终日都在房中运功调养，在生死武道的运转下，短短五天功夫，伤势彻底痊愈。

　　石小乐很想问问自己被救的过程，以及紫木剑帝的下落，但找不到潘公公和夏游萤，无奈之下，只得继续修炼。

　　每日里，石小乐上午凝聚罡气旋涡，下午则参悟先天破体无形剑气，圣灵剑法和圣心诀。

　　也许是心剑大成的缘故，他对两门剑法的见解越来越深，之前一些弄不懂的问题，也在这些天中迎刃而解，只觉得无比畅快。

　　而圣心诀有一大半又与精神修为有关，亦是石小乐的强项，同样进益不小。

　　石小乐有种感觉，假如现在突破了虚元境，他修炼起三门顶级武学，必定水到渠成，短期内就会达到极高的境界。

　　时间匆匆而过。

　　一个月后。

　　石小乐的罡气旋涡，从一百九十二道，变成了两百二十一道。因为旋涡理论的完善，所以增加的速度不如之前，但实力的增幅却远胜之前。

　　“伪地境到地境，差距极大，我现在应该还达不到，但已经很接近了。”

　　饭要一口口吃，石小乐没想过一步登天，一个月时间能取得如此成就，传到外界去，非要吓晕一堆人不可。

　　修炼的同时，石小乐偶尔也想走出房间，奈何整个房间被布下了一层高等虚元境级别的阵法。

　　石小乐想打破容易，但难免会引来公主府高手，索性闭门不出。

　　“公主殿下，陛下登临大位十几年，位子一直不太稳，你一定不想他摔下来，弄个半死吧？”

　　房间的声音无法传出去，但外界的声音，却能传入房间。这一天，石小乐清晰听到了两个人的对话。

　　“你威胁我？”

　　屋外的长廊一侧，夏游萤凤目生寒，逼视对面的年轻男子。

　　“算不上，只是好心提点罢了，我家大兄天资纵横，配公主殿下绰绰有余，为了皇室与宗庙的友谊，希望公主殿下不要执迷不悟。”

　　哈哈大笑中，年轻男子迈步离去，只留下夏游萤面带笑容，但神情冰冷地站在原地。

　　类似的对话，这些天石小乐听了很多遍。


第983章 无奈的取舍

　　哪里有人，哪里便有纷争。

　　飞马王朝的龌龊石小乐不清楚，但大夏王朝的内部斗争，他已经看到了一角，比江湖更丑陋，也更凶险。

　　事实上，早在夏小九说出皇室与宗庙的关系时，石小乐已能联想出一角冰山下的波涛汹涌。

　　夏小九和夏游萤的身体为何难以修炼？

　　前任夏帝好好的，怎么会失去生育能力？

　　甚至皇室嫡系一脉日渐凋零，真的是自然而然发生的吗？

　　有些事，不想还好，真要深究下去，足以惊心动魄。

　　石小乐没有心力思考这些，他不是皇室中人，与夏小九的情分，也最多停留在“师徒”的口头关系上，也许更深一些，但绝没有到推心置腹的地步。

　　门被推开，阳光透入的同时，一道高挑窈窕的身影也走了进来，声音魅惑，轻拨心弦：“戏好听吗？”

　　一如初见的打扮，不过脱下了红色狐裘，衣衫也变成了素白色，却丝毫不掩她的媚态，仿佛先前与年轻男子的冲突，从未发生过。

　　“我不懂你的意思。”

　　石小乐道。

　　夏游萤就笑笑，在他身前三步处站定，以哀求的口吻道：“乐儿，你就让本宫玩一次吧，又不会少块肉，还能让本宫达成心愿，你好我好大家好。”

　　石小乐的脸色变得很差，他自认喜怒不形于色，但面对这女人，隐忍毫无用处，只会助长其嚣张跋扈的姿态。

　　之前几次谈话，这女人每每调戏自己，现在回想起来，似乎自己的容忍，反而被这女人当成了某种乐趣，就像登徒子调戏良家女子，见到后者敢怒不敢言时的暗爽。

　　“你别逼我动手。”

　　石小乐冷冷道。

　　夏游萤蹬蹬后退两步，以手抚胸，一脸惊恐，就这样维持了两秒，忽然噗嗤笑了起来：“乐儿，本宫好害怕哦！”

　　她说笑间，凤目微眯，皓腕掩着小嘴，阳光照在雪玉般的脸颊和脖颈上，非要形容这女人，大概用邪艳最恰当，十分魅惑，又具有攻击性。

　　想起这女人曾在房中，当众轻薄身边的侍女，石小乐便冷笑道：“姬圈大佬。”

　　这下子换成夏游萤愣了愣，似乎不明白这四个字的意思。

　　“若无事，夏总攻，还是快滚吧。”

　　石小乐下了逐客令，身体不动，一层罡风却将夏游萤推到了门外。

　　“夏总宫？这什么意思？”

　　夏游萤喃喃自语，声音传到了石小乐耳中，顿时引得他哈哈大笑，似乎十分畅快，惹得夏游萤狐疑起来。

　　……

　　大夏宫廷，御书房。

　　“陛下，川王昨日在府中遇刺，身中三十三刀，右臂，左腿皆被斩断，丹田亦被废掉，如今正昏迷不醒。”

　　哗！

　　听到大太监的禀报，夏小九一下子从座位上站起来，脸上蓄满了难以言喻的惊骇和愤怒。

　　如今的皇室，嫡系只有他夏小九和夏游萤等寥寥几人，剩下的便是旁系。而川王，正是旁系中为数不多，愿意公开支持夏小九的人。

　　川王本身实力强大，又统领朝廷三大禁卫中的“羽衣军”，堪称当今皇室最强力量之一，居然在天子脚下，被人攻入府中，打成了废人。

　　警告！

　　赤裸裸的警告！

　　这定是宗庙那帮人策划的，为的就是给自己这个不听话的皇帝一个沉痛的教训！

　　其实何止是川王，就在不久之前，礼部尚书杜德，吏部侍郎王茗等几个大臣，亦在不同地方先后遇害，唯一相同的是，他们皆是坚定的保皇党。

　　一言不合，便诛杀朝廷大臣，尽管早知宗庙实力强大，近乎一手遮天，但真正意识到这点，还是令夏小九面如死灰，浑身泛起冰冷刺骨的感觉。

　　他无力地倒在椅子上，看着御书房上方的天花。

　　朝堂之上的大半人马，早已倒向了宗庙，三大禁卫有两支也不受控制，而今日过后，怕是会有更多中间派做出选择。

　　呵呵，堂堂一个皇帝，却处处受到掣肘，推出的政令无法实施，命令过不了皇城，不得不虚与委蛇，如履薄冰，何其憋屈！

　　夏小九甚至怀疑，若不是有巫天卫暗中镇压，那帮宗庙之人，怕早就派人把自己做掉，扶持听话的傀儡上位了吧。

　　他们更不会规矩地请求下嫁皇姐，多半直接上门拿人，送到那位宗庙第一天才的床上，任其采摘羞辱！

　　说到底，嫡系二字，反成了夏小九与夏游萤等少数几人的护身符，何其可悲！

　　“你们如此施压，无非就是逼迫朕妥协，下嫁皇姐。”

　　夏小九双目血红。

　　他比谁都明白，一旦被宗庙的那位绝世天才，得到皇姐的处子之阴，凝练出巫祖之血，夏家真的就完蛋了。

　　可他若不妥协，结果也不会有任何不同，至不济保得一条命罢了。只要不死，巫天卫根本不会插手。

　　难道，大夏王朝真要断送在自己这一代吗？

　　“不，朕绝不妥协，若然如此，有何面目去见列祖列宗？”

　　一番挣扎过后，夏小九又强行镇定下来，吩咐大太监安排御医去川王府，全力治疗，自己则喊了声摆驾公主府。

　　……

　　宗庙的人没有再来过，据说那次之后，夏游萤就命令公主府护卫，看见闵家的人上门，一律轰出去。

　　见状，石小乐不禁摇摇头。

　　根据夏小九的说法，宗庙的人根本不把皇室放在眼里，既如此，如何会在意公主府？眼下这般平静，多半是，宗庙有了把握，所以懒得理会罢了。

　　夏小九则每隔几天，都会跑来看望石小乐，看得出来，他虽然在笑，但神情却难掩倦怠，显然忧心的事不少。

　　“师傅。”

　　这一天，夏小九又来了，眼中带着残留的血丝，开口聊了几句，便欲言又止。

　　“你想说什么？”

　　石小乐察言观色，心中暗暗一叹。有些事，他和夏小九心照不宣，本以为能一直装傻下去，现在看来，对方是准备摊牌了。

　　夏小九深吸几口气，从位子上站起，对着石小乐连鞠三个躬，这才抬起头：“师傅，大夏城已不安宁，小九无法尽到徒弟之责，还请师傅尽早离去，等日后……平定一切，小九再于师傅膝下尽孝。”

　　石小乐道：“你就是要说这些吗？”

　　房间内的空气有些凝固，夏小九袖中的拳头几次握紧又松开，但他强压莫名的心绪，笑道：“不然，师傅以为小九要说什么？”

　　石小乐眸光湛湛，深邃不可测，注视他良久才道：“既然如此，多谢你的孝心，明日我便会离去。”

　　又是一躬，夏小九离开了房间，站在门外，隔着门纸似乎还能看清石小乐的身形轮廓，他咬咬牙，大步朝廊外走去。

　　直到夏小九消失不见，房中才传出一声叹息。

　　石小乐的眸光很复杂，有些愤怒，有些无奈，也有些怜悯。他如无事人般，继续修炼，等吃完送进来的晚饭，便静静坐在桌旁。

　　月上中天。

　　门咯吱一声被推开。

　　那位潘公公走了进来，貌似和善的圆脸上，露出一丝不明意味的笑容：“石公子知道杂家会来？”

　　“整个公主府，能击败我的人共有五个，而能将我留住，乃至控制的人，也只有潘公公你了。”

　　公主府乃是皇室嫡系的主要阵营之一，高手众多一点都不夸张，但饶是如此，地境武帝以上的高手也只有五人，不得不让石小乐感叹皇室的势弱。

　　那个便宜徒儿，想必日子是很难过了。

　　“石公子，那你知道杂家要做什么吗？”

　　潘公公奸笑起来。

　　“我与小九无冤无仇，他原本不会害我，不过形势不由人。大概是他命令你将我困住，然后献给夏游萤吧。”

　　潘公公道：“并非是陛下，而是公主殿下的命令。”

　　石小乐笑了笑。

　　今日夏小九的犹豫反常，已给了他答案，那个徒弟，必是知道开口请求，会被拒绝，那样便没了转圜的余地，索性避重就轻。

　　“石公子何必拒绝，这是许多人一辈子都求不来的福分呢。”

　　石小乐笑意转冷。

　　福分？

　　一旦他与夏游萤有了纠葛，被宗庙得知，皇室定然遭遇重击，不过这对风雨飘摇的大夏皇室来说，根本就无所谓。

　　但自己何其无辜？！

　　夏小九绝不会将夏游萤下嫁，而他也明白，自己在宗庙的逼迫下，坚持不了太久。最重要的是——这些天的交流中，石小乐以精神力发现了一件对夏小九来说，很残酷的事，他没有生育能力！

　　这意味着，大夏嫡系将会断绝！夏小九当然不肯甘心，所以夏游萤便成了他延续皇室血脉的唯一选择。

　　但他又不可能让宗庙之人得逞，所以眼下，自己这个便宜师傅，就落入了他的眼中——麒麟少帝天资绝世，与至阴魔骨结合，生出龙儿的概率总是大很多。

　　在皇室与师傅之间，夏小九终究选择了前者。

　　这个选择，也许在他第一眼看到自己时，就已做下——否则，自己又岂会被关在这个房间里，不让外人接触，不让消息泄露。

　　对此，石小乐没什么好怨恨的，但站在他的立场，无法接受！

　　“石公子，你又不吃亏，等到事情完成，杂家就把你送出去，保管没有人知道你的存在。”

　　潘公公笑道，释放出强烈的气息。

　　石小乐斜睨对方一眼，忽然松口气似地笑了起来：“你准备演到什么时候去？”


第984章 参加祭血大典

　　“石公子说什么？”

　　潘公公露出不解的样子。

　　石小乐道：“别装了，韩严法韩大护法，我知道是你！”

　　潘公公哈哈大笑，好像听到了什么笑话一样，渐渐地，在石小乐的目光逼视下，终于笑不下去了，双肩一垮，嗓音变得雄浑起来：“没道理啊，老韩我的百变神功，不仅能变幻体型，连气息都能改变，大部分天境武帝都难以勘破，你这小子莫非有第三只眼？”

　　炒豆声中，潘公公的体积继续变大变宽，脸也换了一张，不是神教四大护法中的韩严法是谁。

　　一开始，石小乐并没有发现异常。

　　可惜对方的气息，却泄露了底细，以石小乐的精神力，不夸张地说，任何气息只要接触过一遍，再细微都能分辨出来。

　　既然潘公公是韩严法，那么逆推回去，救自己的人应该也是神教高手，石小乐问：“紫木剑帝究竟如何了？”

　　韩严法耸耸肩：“没死，也没活，老韩把他的生机锁定了。不过这种方法，只能延缓他的死亡，最多两年，那老头再也不会醒来。”

　　石小乐心中稍定。

　　只要没死就好，别人或许没办法，但他身负生死武道，能化死为生，届时也许还有一线生机。

　　“老韩，你还准备抓我吗？”

　　“唉，我原本只要打死不承认，你也拿我没办法，但我知道，你小子认定的东西绝不会改变。石堂主啊，夏游萤长得貌美如花，还是处子一枚，而且老韩保证，绝不让你的身份被宗庙得知，你愿不愿意和她好？”

　　“世上无不透风的墙，这公主府内，有多少宗庙的眼线？老韩，别害我。你们不如全力以赴，送公主离开。”

　　一句话说得韩严法哑口无言。

　　他如何想不到这点，问题是，公主府内外，皆是宗庙的人手，纵然以他的实力，也休想带着夏游萤离开。至于修炼百变神功，对方连修炼的能力都被毁了，根本行不通。

　　沉吟片刻，韩严法突然道：“上次在九玄山，你曾说过，要报我救你出天城的恩，这句话还算不算？”

　　石小乐一愣，死死地看着对方：“老韩，你确定吗？”

　　韩严法深知，只要自己坚持下去，石小乐绝不会推辞，但如此一来，自己与他的交情，便也到此为止了。

　　他心中一悸，迎着石小乐愕然的目光，坚持道：“石堂主，我现在就要你报恩！”

　　石小乐看着韩严法的眼睛，韩严法亦直直地看着他，最终，还是移开了目光，苦涩道：“我与潘公公，出自一个地方，自小便感情深厚，早年他为救我，更受了不可愈的重伤，最近撒手人寰，我答应过他的，要好好保护夏游萤。”

　　石小乐没好气道：“生孩子也是保护？”

　　韩严法嘿嘿道：“小乐，老韩突然改了主意，不需要你那样做，不如，由你代表皇室子弟，去参加祭血大典？”

　　“老韩，你真是我的好朋友，是嫌我死得不够快吗？”

　　不说有没有资格参加祭血大典，一旦那样做了，等于直接站到了宗庙的对立面。

　　韩严法肃然道：“小乐，你真聪明，比我想象的更聪明！其实你很清楚，假如一定要介入此事，那么参加祭血大典，是你唯一的生路，所以听到我的话，你才没有发火。”

　　比起偷偷摸摸生孩子，参加祭血大典，无疑是更光明，也更有效的方法，但难度也是天上地下。

　　相传，只要能将“巫神典”修炼到第七重，便有资格成为巫天卫，得到巫后神殿的庇护，那样一来，自然不怕被宗庙所惦记。

　　相应的，假如自己成为巫天卫，届时只要肯为夏游萤说话，相信宗庙也不敢逼她下嫁，乍一看，简直是两全其美。

　　然而。

　　据石小乐所知，“巫神典”每提升一重，修炼难度都会倍增，根据夏小九以往的说法，自大夏王朝建立以来，练成第七重的人，不到双手之数。

　　宗庙的第一天才闵天良，七岁习武，六十九岁成就虚元境武帝，今年八十二岁，但也只将“巫神典”修炼到了第六重。

　　石小乐虽然自信天赋不弱于人，但也不认为，在距离祭血大典还有三个月的情况下，能后来居上。

　　所以参加祭血大典，除了拉仇恨之外，基本没有别的好处。

　　韩严法笑道：“不需要练成第七重，只需让巫天卫看到小乐你的天赋就够了，在大夏历史上，就有人因为天资过高，被巫天卫破格收录的例子。我相信像你这种人，当世没有任何势力会无动于衷。”

　　“老韩，你是准备拿我的命去赌吗？”

　　石小乐淡淡道。

　　韩严法眸光一颤，强笑道：“老韩发誓，纵然舍去自己的命不要，也不会让小乐你出事！”

　　“凭我的身份，根本无法参加祭血大典。”

　　“师傅，你的身份朕会安排。”

　　就在这时，夏小九走了进来，却不敢看石小乐，原本威凌的目光好似没有归处。

　　房间内静悄悄的，三人的呼吸都能彼此听见，韩严法头皮发麻，明明他的实力远胜石小乐，可是此刻，那双实质般的目光扫过时，还是给了他极大极重的压力。

　　平心而论，韩严法不想这样，可他深知，石小乐也许是拯救夏游萤唯一的机会。这种直觉毫无根源，但他就是坚信。

　　这种安静持续了很久。

　　“好。”

　　石小乐轻轻吐出一个字。

　　迫使他做出这个决定，除了本身不是韩严法的对手外，也是因为对方要求偿还恩情。

　　也好，这次之后，便一笔勾销吧！

　　这轻轻的一个字，该是夏小九梦寐以求的，但他此际却心口发堵，冥冥中，像是有什么东西将要失去。

　　可他有别的选择吗，为了夏氏一族的传接，他只能倾尽所有。

　　对不起，师傅！

　　石小乐并未明确表示参加祭血大典，他打算拿到“巫神典”后，先修炼试试，若发现情况不对，索性选择与夏游萤结合，然后在韩严法的护佑下离去。

　　如此一来，就算宗庙知道了消息，查出自己的身份，也是很久之后的事了。

　　仅仅过了两天。

　　石小乐被秘密带到了一处地下密室。

　　密室内，坐着十六位体形不一的老者，但个个气息强大，按照石小乐的估测，最弱的都是人境武帝。其中还有三人，闭着双目，浑身气息却如同澎湃汪洋，绝不逊色于韩严法。

　　夏小九坐在正中间，道：“师傅，这些是我夏氏一脉的前辈，你想获得参加祭血大典的资格，必须得到他们的认同。”

　　刷刷刷！

　　一道道目光朝石小乐看去，惊叹有之，怀疑有之，唯一没有的便是漠然。

　　麒麟之名动天地，这可不是说说而已，现如今，大夏江湖的虚元境圈子里，又有几个人不知道石小乐？

　　在十六位虚元境武帝的注视下，石小乐怡然而立，腰悬长剑，体如兰芝玉树，看得众人暗暗点头。不说其他，单是这份气质，就是世间少有。

　　“听说昔年陛下落难，便是你救了他？”

　　一位山羊胡老者率先开口。

　　见石小乐点头，另一位无须老者又问：“昔年萤儿游历飞马王朝时，就与石公子相识，并暗生情绪？”

　　石小乐当然知道这是托词，为了让自己的行为顺理成章，便从顺如流：“公主殿下温柔大方，善解人意，少有人会不喜欢。”

　　听到这话，在场众人无不嘴角抽搐，那位无须老者差点被噎住，心想：莫非真是看对眼了？

　　迅速略过这个让人尴尬的话题，那三位气息最强的老者中，居中一人笑道：“以麒麟之姿，你想为我皇室出力，竞选巫天卫，我等自然欢迎。不过在此之前，还是要由我等亲自考察一番，望你不要介意。”

　　“这是自然。”

　　石小乐点点头。关于他的传闻有很多，难免有些人无法尽信。

　　十六位老者彼此对视，最终，一位马脸老者站了起来，语气生硬道：“考验很简单，只要你能在老夫手中走过五十招，便算过关。”

　　石室足有百丈长宽，四周缭绕着一层层浓郁的阵法气息，无需担心被破坏。

　　中心位置，石小乐与马脸老者相隔十丈而立。

　　“老六在地境武帝中不算很强，但也胜过玄元武帝之流，尤其他已将‘大悲手’练到了大成，麒麟想接住五十招，怕不是那么容易啊。”

　　“这也没办法，如果只是名副其实之辈，我看不要也罢。”

　　十五位老者暗暗交流着。

　　他们有他们的考量，根据传闻，石小乐能与玄元武帝拼杀数千招，仅弱半筹。这等实力，按理说接住马脸老者的五十招应该简单。

　　但三人成虎，传闻说到最后，难免有夸大之嫌，所以在十五位老者看来，不管石小乐用什么办法，只要能撑过五十招，便算过关。

　　夏小九袖中的拳头握紧，定定看着青衫如玉的年轻人。

　　他同样不曾见过石小乐出手，忐忑之余，又有些复杂。

　　一方面，他希望师傅能赢，另一方面，又希望师傅失败，这样一来，他索性咬牙让潘公公打昏师傅，让他与皇姐生米煮成熟饭，待到确定有了子嗣，夏氏一族不会灭绝，便将之送走，总归能确保师傅无虞。

　　“前辈请。”

　　石小乐伸手虚引。

　　“哪有以大欺小的道理，你先吧。”

　　马脸老者摇摇头。

　　“既如此，得罪了。”

　　因为摸不准马脸老者的具体实力，想了想，石小乐提起了八成功力，右手握剑柄，一剑刺出。

　　铿！

　　剑影还未散去，火星已四溅而飞。

　　马脸老者倒退十几步，掌心有一道罡气凝成的圆印，却被剑尖刺出了一个内凹的孔洞，剑气从中贯入，手臂受力之下，连带着整个人都在往后躺，一张老脸倏然变色。


第985章 绝绝之选

　　虚元境武帝不比陆地神仙，没有低等，中等，高等，顶尖之分。

　　比如同样是地境武帝，其实大部分人的实力都差不多。盖因为迈入此境的人，天资都相差无几，越往后，潜力开发越彻底，年纪和修炼时间反倒没有了意义。

　　所以注定只有极少数人，能成为顶尖地境武帝，脱颖而出，其他层次也都大抵相同。

　　马连老者的强大，在于将“大悲手”练到了大成，拼杀起来当然强过玄元武帝，但等闲时候，两者应该是差不多的。

　　所以看见石小乐一剑逼退了马脸老者，所有人都大吃一惊。不是说，麒麟比玄元武帝逊色半筹吗？

　　“老六应该是大意了。”

　　“嗯，这一招先发制人不错。但等老六反应过来，会看出二者真正的差距。”

　　惊愕过后，在场的老者清醒过来，不过看着石小乐的眼神，又与之前截然不同。

　　“拔山裂地！”

　　第一招就吃了小亏，让马脸老者觉得很没面子，不过此时他也清楚石小乐并非浪得虚名，脸色变得凝重起来，右腿蹬地，大手一翻一转，用力拍向剑芒。

　　石室内的灯火忽明忽暗。

　　每一次气劲散开，都会被阵法稀释，没有对周围造成任何破坏。

　　“没有施展杀招前，实力与玄远武帝相当。”

　　来回迅速交手三十招，通过精神力的判断，石小乐大致摸清了马脸老者的底线，长剑一甩，剑光好似脱离了虚空的阻滞，眨眼冲入了马脸老者的招式破绽中，庖丁解牛般将其气劲撕开。

　　“来得好，炫龙暗劲！”

　　身体不退半步，马脸老者的拳头附上了一层灰褐色的力量，力量表面，是一圈圈旋转的龙形纹路，随着速度加快，气势也跟着不断攀升。

　　在剑气刚刚切来的瞬间，马脸老者一拳狠狠捣出。

　　咣当！

　　整个虚空剧烈摇颤了几下，拳头的力量倾泄而出，却始终没有逼退对面的长剑，这让马脸老者大感震惊。

　　要知道，“炫龙暗劲”乃是大夏王朝的传承杀招之一，位列人榜第十六，以他达到地榜级别的罡气使出，地境之下，不说所向披靡也差不多了。

　　他不求能重创石小乐，但至不济也能压制对方才对。难不成，这短短不到两个月时间，对方的功力又有进步不成？

　　思绪还未转完，石小乐动了，春怒剑隐晦抽出，复又刺出，压缩到极致的风之剑气比针还细一倍，刺穿虚空时，带着尖锐至极的声音，一道几乎不存在，却偏偏极为醒目的剑痕横亘在石小乐与马脸老者之间。

　　“双拳升龙！”

　　心中大骇，马脸老者忙不迭抽身后退，同时不忘双拳施展炫龙暗劲，在一波波的冲击中，不断卸掉剑气之力。

　　还不等他缓口劲，石小乐出现在他侧面，轻轻一剑挥出，剑气不算有多强大，却恰恰好比他目前所能发出的攻击强一点。

　　砰！

　　马脸老者一个踉跄，身体横移了足足数十丈，方才有些狼狈地停下来。

　　“什么？”

　　“老六被击退了？”

　　十五位老者，包括其中三位天境武帝在内，表情一个比一个精彩。

　　事前他们幻想的是，马脸老者用几招能压制石小乐，最夸张的可能，也就是石小乐轻松接住了五十招，但绝对没有想过，石小乐能占到上风。

　　这是不可能的。

　　半步虚元境界，拥有伪地境实力，已经是天下奇闻，能媲美，乃至抗衡地境武帝，哪怕是最弱的地境武帝，也是痴人说梦。

　　可偏偏最不可能发生的事，就在他们眼皮子底下发生了，以至于在场诸人都有种荒谬的感觉。

　　“师傅他，竟已强横至此？”

　　夏小九深吸了一口气，俊朗的面孔有些发红。

　　东胜大陆的人，极其重视血脉，认为天才诞出的后代，资质也会比普通人优秀，一定程度上，这有些道理。

　　而像石小乐这种惊天动地，千年难出一个的奇才，其后代只需继承他一半的天赋，就足以称雄同辈了，若再与天生拥有至阴魔骨，只因被人暗算才无法修炼的皇姐结合，那么……

　　夏小九心潮震颤，胸口剧烈起伏个不停。

　　这些年他每夜勤耕不缀，但年过三十的他，依旧一无所出，后来宫内的高手隐晦告诉过他一些事情，令夏小九又怒又悲。

　　对他来说，子孙断绝是最不可容忍之事。不幸中的万幸是，由于皇姐身具至阴魔骨，所以虽然同样遭到了暗算，但经检测，生育能力并未失去！

　　这些年，夏小九不止一次与夏游萤商量过此事，后者也表示，愿意为夏家香火奉献一切，但毕竟事关夏游萤，所以在挑选人物方面，夏小九格外严厉。

　　如今在他看来，没有比石小乐更合适的人了，只可惜对方……

　　袖中拳头紧握，夏小九神情挣扎。

　　“好一个麒麟，你很好，接下来老夫要动真格了。”

　　众目睽睽之下被逼退，马脸老者的脸色青一阵，红一阵。震惊与恼怒冲击着他的心神，令他再不敢托大，功力提升到十成，拳头疯狂砸向石小乐，制造出无数拳影。

　　但马脸老者快，石小乐更快，往往拳影刚刚出现，就会被磨灭，到了最后，石小乐反过来抢占了先机，以剑气困住对方。

　　此时二人已交手一百多招，中途石小乐想要收剑，奈何马脸老者根本不收手，也只得继续下去。

　　“麒麟你当心了，大悲手！”

　　速度拼不过，近战拼不过，连绝招都占不了上风，马脸老者又惊又骇又怒，左手握住右手手腕，一股股力量尽数融于其中，就见他的右手一拍，一道巨大无边，蕴含着浓烈悲意的掌劲从天压下，封锁石小乐的四面八方。

　　“大悲手”，大夏王朝的传承杀招，位列人榜第八。

　　要知道，地榜杀招的入围难度，比人榜杀招要高得多，所以许多地境武帝，施展的其实也是人榜杀招，只不过本身的攻击力，达到了地榜标准罢了。

　　这里的地榜标准，与绝杀榜是两个概念。

　　众多周知，由于虚元境武帝的旋涡突破之法不同，造成境界不明。有的能裂变多次，有的无法裂变，有的一次裂变就能抵得上多次裂变，所以一般评价实力，都用杀招衡量。

　　这是精准的情况，也有较粗略的分法。

　　即是虚元境武帝对战力碑发出攻击，根据战力碑不同的反应，划分出人境武帝，地境武帝等等。

　　马脸老者自信，以他地境武帝的实力，配合“大悲手”，绝对能重创，乃至斩杀玄元武帝之流，就不信石小乐还能挡住。至于地榜杀招，他还未练成功，施展效果反而不如“大悲手”。

　　悲郁的掌影之下，即便石小乐心念坚定，战意也不受控制受到了削弱。不过今日的他，全身开辟了两百二十一道罡气旋涡，远非过去可比，右臂扬剑，他使出一招风神舞。

　　轰！！

　　气劲以山呼海啸之势扩散而出。

　　两道身影同时倒退了数十步，石小乐的脸色一阵苍白，又很快恢复了红润，反观马脸老者，却面不改色。

　　“怎么可能？！”

　　马脸老者瞪大眼珠子。

　　从场面上看，固然是他占据了上风，可问题是，那可是他全力一击，居然连让麒麟吐血都办不到。

　　这岂非意味着，对方乃是无限接近他的高手，说双方处于同一层次都无不可。更别忘了，麒麟身兼两大武道，精神力也是一绝，可从头到尾都不见他施展。

　　这个家伙简直是……

　　马脸老者不知道说什么好了，最终忿忿骂道：“妖怪！”转头坐回了位子上。

　　石小乐暗暗摇头。

　　其实严格说起来，他比马脸老者还差了一筹半筹，之所以没有受伤，一来此地空间太小，更利于自己发挥。二来，在生死武道的转化下，他的伤势并不外显，这才造成两人相差无几的错觉。

　　当然，石小乐也不气馁，真要生死拼杀的话，他至少有六成把握，能将对方击杀。

　　石小乐暗暗思忖的时候，场下十五位老者早已震撼得说不出话来，或是目光凝固，或是嘴巴微张。好在都是虚元境武帝，很快就反应过来，掩去了失态的模样。

　　居中的老者大赞道：“陌上人如玉，公子世无双，麒麟之风采，真令人见之忘俗啊，好，好，很好！”

　　“见面更胜闻名。”

　　“无愧于飞马王朝第一天才。”

　　其他老者也争相表达自己的看法，先前仅存的怀疑，早已烟消云散，此刻望着石小乐的目光，只有惊叹和赞赏。

　　这样一个天才，加入任何势力都注定会得到最重视的对待。

　　等安静一些，居中老者才道：“石哥儿，现在还需你以武道之心发个誓言，绝不背叛我大夏皇室，希望你能谅解。”

　　石小乐早有所料，点头应允。之后，自是一派欢欣，连那马脸老者都笑了起来，颇有几分亲近的意思。

　　在特意为他空出的座位上坐了一会，又听对面的老者们说些巫后神殿，以及巫天卫的事，石小乐这才在夏小九的带领下离去。

　　“此子如何？”

　　“绝绝之选！”

　　“若他真心加入，我大夏皇室必有希望。我观此子必能破格成为巫天卫，便对外宣称，说他是萤儿之夫婿吧。”

　　石室内一片默然。

　　他们知道，老大做出这个决定，便意味着，拒绝了宗庙，不留余地！不过转念想想，宗庙何曾给他们留过余地？

　　与其被慢慢蚕食，倒不如，奋起一搏！


第986章 恶魔武道的契机

　　房间里，石小乐盘坐床上，正聚精会神地翻阅着一本竹籍。

　　竹籍不是别物，正是“巫神典”。

　　距离那天的考验过了仅仅一天，“巫神典”便到了石小乐手中，看得出来，大夏皇室这边很着急。

　　毕竟祭血大典还有三个月便要开始了，多一天感悟都是好的。

　　花了半个时辰，将整部“巫神典”看了一遍，石小乐心头难免有些吃惊。皆因他发现，“巫神典”并非武学神功，别说用于实战，连修炼罡气都办不到。

　　整部书唯一的作用，便是凝聚巫血。

　　所谓巫血，应该是巫后一脉的说法，按照“巫神典”所言，练成第一重时，浑身会有一成血液变成巫血，练到第二重时，则是两成，以此类推。

　　当达到第八重时，提取八成巫血的精华，则能凝练出一滴巫祖之血。相传，当练到第十重，即全身布满巫祖之血时，人就会脱胎换骨，成为举世无敌的高手。

　　当然，这终究只是传说，因为哪怕是巫后，也没有将“巫神典”练到第十重。

　　“此书博大精深，一重即是一劫，以我的天赋，只怕也休想轻易练成第一重，果然之前的想法太天真了。”

　　到了此刻，石小乐基本放弃了参加祭血大典的计划。

　　虽然从皇室高手口中，他有八成把握，确定自己能被录为巫天卫，但还有两成不确定。更何况，真成了巫天卫，就没有危险吗？

　　与其主动站到宗庙对面，被处处针对，倒不如退而求其次，与夏游萤结合一番，也不算违背韩严法的请求。

　　先前石小乐故意答应，并通过了皇室高手的考验，不过是想得到“巫神典”，见识一番罢了。

　　心中做了决定，但石小乐还是下意识闭上双目，尝试修炼“巫神典”。他想看看，自己能做到什么地步。

　　时间一分一秒过去。

　　仅仅半个时辰。

　　石小乐眼前就出现了一具具奇形怪状的恶魔，这些恶魔有的脸色狰狞，有的吐着三尺长舌，有的肚肠流在了外面，还在不断拉扯，同时朝石小乐包围而来。

　　比这更可怕的，是一种难以言喻，无从抵抗的恐惧情绪。一层细密冷汗浮现在石小乐体表。

　　没有人能真正无所畏惧，通常情况下，只是没有出现令其恐惧的事物。而“巫神典”的可怕在于，直接将这种情绪，移植到了修炼者体内！

　　且随着修炼加深，融入精神深处，连心剑都无法斩灭，不是不能，而是害怕会伤及精神本源。

　　“难怪！巫神典本身就难修炼，如今还要一点点克服这种恐惧，以及它带来的影响，再天才的人，也不可能一蹴而就。”

　　石小乐叹口气，正打算退出修炼状态。

　　就在这时——

　　他心中猛地一动，一股似熟悉，似陌生的感觉在他精神海浮动，随后，盘踞在他体内的恐惧，竟被一丝丝抽离，聚集，形成了黑色的旋涡。

　　黑色旋涡的位置，就在太极阴阳盘边上，另一侧是幻气湖泊。

　　“这是，恶魔武道？！”

　　遥远的一处混乱空间内，充斥着人世间的各种贪念，嗔念，痴念，恶念等等，这些念力因为太过集中，竟形成了不同的颜色，远远望去，如同交织的朝霞。

　　朝霞中心位置，有一处破败的庙宇。

　　庙宇内流淌出的滚滚念力，更是汇聚了世间诸般之恶，之邪，之魔。庙宇之内，一具身影静静盘坐。

　　他有着及腰的漆黑长发，两鬓飞霜，脸庞如同美玉雕塑，英俊得没有一丝瑕疵，红润的嘴角时刻微扬，却给人一种邪恶妖诡到骨子里的惊悚感觉。

　　某一刻，这位绝世美男子睁开了眼睛。

　　这是怎样的眼睛。

　　好似两扇地狱之门，幽深不可测，只是看一眼，便会将人的灵魂拖拽进去，永世不得超生。

　　“又有补品了。”

　　绝世美男子笑笑，张口一吸，莫名的力量涌入体内。

　　这些年，它已将鬼王庙的负面力量彻底吸收，只不过为了维持鬼王庙的稳定，方便时刻摄入负面力量，这才将自身一部分气息逸散出去。

　　倒是不曾想到，主人又不知从哪里得到了新的负面力量，真痛快！

　　大夏城，公主府后院的某间房内。

　　石小乐震惊万分地从入定中醒来。

　　他骇然地发现，自己体内的血液，有一成变成了黑色，应该就是所谓的巫血。也就是说，一个时辰不到，他练成了“巫神典”第一重！

　　“巫神典一重一劫，而这些劫，皆为负面之力。只要将之克服，便算修炼完成。”

　　石小乐有种做梦的感觉。

　　十大劫，原本是“巫神典”最难的地方，可因为恶魔武道的存在，反而成了养料。别人是希望劫数越弱越好，可是现在，石小乐却恰恰相反。

　　很早之前开始，石小乐就感应到，恶魔武道的进步越来越慢，如今只有八成后期的境界，当然，再慢也比收回体内强，但想要达到十成，不知还要多少时间。

　　可他万万料不到，自己受到韩严法的“恩情胁迫”，不得不修炼的“巫神典”，却意外成了恶魔武道快速进步的力量来源。

　　真可谓应了那句老话，一饮一啄，皆由天定。

　　“我还是小看了恶魔武道的作用！既然巫神典，能提供负面力量，那么巫后神殿，是否也与之有关？”

　　石小乐不由得产生一丝联想。但他很快又摇摇头，想那么多做什么，把握眼下才最重要。

　　闭上眼，这次他比之前用心了十倍，开始修炼“巫神典”第二重。

　　第二重的难度，比第一重高了数倍，劫数也不再是恐惧，而是绝望，深入灵魂的绝望。石小乐毫不怀疑，心志稍弱一点的人，一个控制不好，便会自戕而亡。

　　他猜得没错，数千年来，在皇室和宗庙弟子中，的确有许多惊艳之辈，死在了修炼第二重的过程中。

　　不过对于石小乐来说，这个过程反而是享受多于磨难，这世上，又有什么东西，能比自我提升更让他感到兴奋的。

　　恶魔武道每一天都在进步，石小乐沉浸其中不能自拔。

　　八成后期的恶魔武道，相当于十成后期的顶级武道，但事实上，真要比较起来，仍是前者更甚，因为至尊武道拥有寻常武道不具备的奇特能力。

　　比如生死武道的转化生死。

　　又比如武道玄的自然武道，虽只是半至尊层次，已能演化万道，容纳万道，一旦蜕变成至尊武道，武道玄的实力必会激增。

　　而恶魔武道，能吸收世间一切负面力量，亦能释放一切负面力量，用于战斗中，所能发挥的效果简直超乎想象。

　　石小乐忍不住想，一旦等自己晋入虚元境，再配合恶魔武道，实力会达到什么程度。

　　时间在修炼中快速流逝。

　　就在第三天，敲门声响起，将他打断。

　　“你来干什么？”

　　抬眼看了看来人，石小乐淡淡道。

　　夏游萤不以为忤，邪艳的脸上露出笑容，径自走近：“我的好夫君，萤儿可是你的妻子，你这样说未免太伤人心了吧。”

　　伸手去摸石小乐的下巴，被石小乐一把抓住，顺势一甩，重重砸在了床上。

　　夏游萤痛得叫了起来，不得不说，这女人相貌邪艳，声音又婉转撩人，此时故意摸着屁股，很容易勾起男人的征服欲。

　　“夫君该轻点才是。”

　　夏游萤嬉笑道，见石小乐不理她，也不伤心，兀自笑道：“你在修炼巫神典吗？傻瓜，有这功夫，何不好好与萤儿享受一番人生至乐，他们都说萤儿有至阴魔骨，那方面会让男人很舒服哦！”

　　“你这样修炼又有什么用，难不成，三个月还能练到媲美闵天良的地步？就算你是麒麟也办不到，又何苦正面与宗庙为敌。”

　　夏游萤摇摇头。在她看来，一个人懂得取舍，趋利避害，才能活得长久。

　　摆在石小乐面前的两条路，怎么看都是和自己结合更好走，若对方只是为了赌气，故意迎难而上，那她不仅不会佩服，反而会很失望。

　　“夏总攻若没事，就快快离开吧。”

　　石小乐懒得应付这女人。

　　夏游萤的凤目中掠过一丝失望，笑道：“敢问夫君，夏总宫究竟是何意？”等不到回答，她只好自顾自坐起来。

　　“夫君不想回答就算了，我是来带你去巫子庙的。”

　　修炼“巫神典”，其实有特定的地方，这个地方便是三大巫子庙，矗立在大夏皇宫的深处，呈三角形分步。

　　经过夏游萤的介绍才知，这三大巫子庙，有一处属于皇室，另外两处则属于宗庙，待在里面修炼“巫神典”，能起到事半功倍的作用。

　　当然，唯有得到许可的人，才能进入其中，否则光是守候在暗中的诸多虚元境武帝，就够让你吃一壶的。就连夏小九都不能例外。

　　经过重重检查，带着石小乐来到一座土石铺砌，高有三丈的庙宇后，夏游萤又说了些调笑的话，这才扭着大屁股离开。

　　巫子庙看起来很普通，面积也只有不到一百平方米，四周各有一根双人合抱的石柱。不过一走进去，石小乐就感受到了不同。

　　这里的气息，似乎天然能让他沉浸在“巫神典”的意境中。

　　找了个墙角位置，石小乐也不耽搁时间，立刻开始修炼。

　　“此人就是麒麟？”

　　“听说做了公主殿下的夫婿，准备在三个月后参加祭血大典。”

　　巫子庙内，还有几道身影，他们有的是皇室成员，有的与石小乐一般，是从外界招揽进来的皇室关系户，看见石小乐，无不面露异色。


第987章 闵天良

　　身为皇室成员，而且有幸在巫子庙修炼，在场的几人自然听过麒麟之名，更知道后者的一系列辉煌战绩。

　　没有人能否认，这是一个在大时代中都独一无二的天才。

　　“我听三爷爷说，他已将麒麟的资料呈报给了巫后神殿，兴许到了祭血大典那天，对方就会成为巫天卫。”

　　“哈哈，真想看看闵家那群人的表情，一定很精彩。”

　　几个年轻人暗暗交流。

　　其中一位面相稳重的男子却摇摇头，传音道：“你们忽略了一点，以闵天良的资质，同样能破格成为巫天卫，只是对方心高气傲，一定要将巫神典练到第七重罢了。就在昨日有消息传出，闵天良在半个月前，就练到了第七重。”

　　闻言，几人莫不面色一变。

　　同样是巫天卫，谈不上谁的地位比谁高，对方也不可能强迫夏游萤，但是，他们想到了更深的一层。

　　破格录入的巫天卫，是没资格在巫后神殿修炼的，但将“巫神典”练到第七层后，一切都不一样了。

　　巫后神殿的修炼效果，本就比巫子庙强了不知多少，闵天良又练到了第七层，假以时日，以对方的天资，不难凝聚出巫祖之血，开启巫后神庙的终极秘密。

　　如此一来，皇室岂非危矣？

　　纵然他们得到了麒麟，但面临如此巨大的差距，十个麒麟也追不上啊。

　　“千山表兄，消息是真的吗？”

　　有人问向面相沉稳的男子。

　　夏千山叹道：“这是宗庙放出的消息，他们定是听说了麒麟之事，所以故意施压啊。”

　　话说到这地步，几人全都脸色难看。

　　三个月后就是祭血大典，欺骗根本没有任何意义，就如同麒麟，没有易容换面，因为根本瞒不过巫后神殿的大人物，他们不得不接受这个巨大的噩耗。

　　因为此事，几人全都心神不宁，各自想着心事。

　　而在墙角位置，石小乐已然陷入了物我两忘的境地。

　　如果在房间修炼“巫神典”的效率是一，那么此地则是十。无穷无尽的绝望情绪诞生，又一次次被遥远的恶魔武道吸摄，化为它的养料。

　　石小乐每日的进度都在提升，渐渐地，他体内更多的血液变成了黑色，而恶魔武道也正逼近八成后期。

　　两天过去。

　　随着两成血液变成黑色，“巫神典”顺利达到了第二重。

　　几乎是在同时，遥远的鬼王庙，恶魔武道顺利突破到了八成后期，它所凝成的石小乐虚影，也更为坚实了几分。

　　“第一重只用了不到一个时辰，而第二重，在巫子庙都用了两天，如果是在寻常环境下，只怕得将近一个月功夫。”

　　第二重与第一重的难度差距，让石小乐暗暗咋舌，不过越是如此，证明对恶魔武道的好处越大，他求之不得。

　　时间一天天过去。

　　夏千山等人离开，又有新的人进来，毕竟谁都不可能一直待在巫子庙修炼，万一负面情绪缠身，会严重影响后续的修炼。

　　可让人惊讶的是，不管是夏千山等人，还是其他人，每次重新进入巫子庙，总能看见墙角边的身影。

　　他们彼此询问，最后得出一个可怕的结果，石小乐没有移动过！

　　“他不怕走火入魔吗？”

　　“第一重的劫数是恐惧，该不会是他为求进度，陷入了困境无法自拔吧？”

　　有人皱起眉头。

　　这可不是危言耸听，过去就有不少人因为贪功冒进，无法脱离情绪，轻则精神受创，重则痴傻疯癫。

　　立刻有人将此事禀报给了皇室高层，对此，那十六位老者亦是心惊莫名，但也徒呼奈何。

　　“巫神典”不比其他，修炼过程中，外力根本无法插手，他们只能祈祷，石小乐不会出什么差错。

　　二十天后。

　　石小乐终于醒了过来，走出了巫子庙。倒不是他被情绪所扰，只是觉得需要休息一下，适当放松能提高效率。

　　一天之后，石小乐再度进入巫子庙。

　　这勤奋刻苦的样子，惹得所有知情者都惊叹不已。

　　“麒麟能霸占飞马王朝第一天才的位置那么久，不是没有道理。”

　　“都说笨鸟先飞，他却比笨鸟还要努力。”

　　大夏皇宫，御书房。

　　夏小九听到大太监的禀告后，久久无言，最后仰倒在椅子上，叹道：“师傅越是如此，朕心中便越不安，童士，你说朕是不是做错了，师傅他是无辜的啊！”

　　须发皆白的大太监低头不语。

　　“唉，你是真打算恩怨两消吗？”

　　韩严法站在长廊边，胖脸上羞惭无比。

　　夏游萤坐在后方的凉亭内，享受着四位美貌侍女的服侍，不时伸手占点便宜，惹得一片杜鹃娇啼，貌似得意的凤目中，偶尔闪过一缕异色。

　　大夏城东面，一处巨大无比，豪华无比的庄园内。

　　一名头束紫金冠，气质威严的年轻男子，正凌空盘坐在后院的湖中，随着他呼吸加重，四周响起了咚咚的擂鼓声。

　　远处的护卫们，只觉得一身血液正在加速流动，好似要冲破血管，慌忙运功抵御，抬起头，目光中已带着满满的敬畏之色。

　　嗙嗙磅……

　　片刻之后，被阵法力量压住的湖面，竟炸起了一道道百米高的水柱，水柱达至顶点时，蓦然一顿，过了足足三秒，才散落成漫天水雾。

　　而这，仅仅是湖中年轻男子的呼吸变化引起的。

　　“天良，看来你的武功又精进了。”

　　不知何时，湖边的水上石廊一侧，出现了一位中年人，脸庞与年轻男子有几分相似，威严却更甚。

　　“爹，巫神典虽然不能用于实战，但每一次进步，都会令我的巫神八法威力更大。”

　　心念一动，闵天良落在了中年人身旁，淡淡笑道。

　　八十二岁的他，已然拥有地境武帝的实力，尤其这次精进之后，在地境武帝中都不算弱。闵天良虽然没有明说，但他自问，纵观天下所有的百岁武者，能与他相抗者，绝不超过一手之数。

　　“若能得到至阴魔骨的先天阴气，必能令我更进一步，可惜，被人截了胡。”

　　闵天良笑着摇摇头，笑意未及眼底。

　　“你打算怎么做？”

　　闵云书问道。

　　“爹，孩儿自小不喜欢争什么，但想要的东西，没有得不到的，如果它不完整，我便将之毁灭。呵呵，明知那是我闵天良指定的女人，还敢染指，不管他是谁，我都会让他去死。”

　　听到这话，闵云书也笑了起来：“那个麒麟，毕竟太年轻，实力远非天良你的对手，不过皇室那边，准备让他加入巫天卫，事情有些棘手。”

　　“那才有趣，不然孩儿还真不好杀他。”

　　闵云书愣了愣，旋即哈哈大笑起来。

　　时光幽幽。

　　随着祭血大典临近，原本斗得不可开交的皇室与宗庙，出奇的没有再发生碰撞，双方都在全力准备着。

　　一天天过去。

　　就在皇室一片沉默，忧虑，而宗庙一方意气风发，气势昂扬的诡异气氛中，十年一期的祭血大典，正式来临。


第988章 大典开始

　　距离祭血大典还有三天。

　　巫子庙内，只剩下石小乐一人。

　　先前他醒来时，名叫夏千山的青年就提醒过他，大典来临之际，千万不要陷入修炼无法自拔，免得错过时机。

　　石小乐笑着答应，但心里却不以为然。

　　无他，因为他根本没想过参加祭血大典。谁知道巫天卫是些什么人，会对自己怀有什么样的心理。

　　将近三个月时间，石小乐将“巫神典”修炼到了六重巅峰之境，这个进度若是展现出去，换成石小乐自己是巫天卫，也会坐立难安。

　　很难相信，其他人不会有什么想法。

　　“只剩下三天，修炼到第七重，然后走人。”

　　抱着这个念头，石小乐继续入定。

　　除了“巫神典”的进展外，恶魔武道也已经达到了九成中期之境，体内的负面力量刚刚出现，就被吸取一空。

　　时值半夜，石小乐触摸到了突破边缘。

　　砰！

　　一声轻响。

　　如果可以透视就会发现，石小乐周身的血液，足有七成转变成了粘稠的黑色，丝丝缕缕，蕴含着难以想象的奇妙。

　　但也就在这时，异变突生。

　　那块水晶魔骨轻轻震动了一下，黑色血液流经而过，似乎变得有些不同。

　　嗡……

　　同一时刻，巫子庙的四根石柱，各自发出一道极弱的光芒，交织成了四边形，将石小乐笼罩进去。

　　下一刻，石小乐整个人被拽起，眼前天旋地转，等到一切恢复过来，他发现自己站在了一处高有百丈的长方形石庙内。

　　石庙纵深很长，四周昏暗无比，每隔百米，墙边才会出现一个凸起的石块，上面各自插着一根火把。

　　而在石庙最深处，透过头顶孔洞内射入的斑驳月光，以及摇曳不定宛如萤虫的火光，隐约能看见一张巨大无比的人脸，嘴角微抿，眼神诡异，高高俯视着一切。

　　当石小乐看去时，那张人脸仿佛也在看他，仔细听去，一阵阵让人听不懂的低微吟唱声传入耳中，衬着四周的黑暗，无声而诡谲。

　　“那是，一座雕像？”

　　石小乐忍着心悸。

　　他不知这里是哪里，也不知为何会来到此地，但肯定与水晶魔骨有关。强烈的好奇心，让他迈步朝前，功力提升到了极限。

　　“不对，我现在是，精神体？”

　　过了片刻，石小乐这才后知后觉地发现自己的状态，他想回头，但转过身，远处也有一张被黑暗半遮的巨脸，眼神低垂，无边的阴森压力扑面而来。

　　石小乐重新回头，一步步走着。

　　他感应到了一群人，每一个的气息都是那么强大，犹如日月争辉，其中有几人，旺盛的血气似能焚天煮地，给石小乐的感觉，竟不弱于彩虹州的鬼帝，幻兰楼主等人。

　　透过黑雾，石小乐看见，这群人穿着统一的黑衣，连发髻都挽得一模一样，充满宗教感，盘膝坐在两侧，低声虔唱。

　　“巫天卫！”

　　石小乐心头大震，他曾见过巫天卫的画像，正是眼前这群人的打扮。那么这里是……巫后神殿？！

　　自己怎么会来这里？

　　石小乐目前所能动用的精神力，达到了巅峰虚元境层次，但事实上，他本身的精神力还要超越这个层次，所以精神体出窍，在场无人发现他。

　　不过仍有人抬起头，朝他所在的方位看一眼，石小乐浑身紧绷，待那人重新低下头，这才长出一口气。

　　他观察了很久，发现这些巫天卫一边翻着典籍，一边吟唱，这才迈步往前走去。

　　前方的雕像，足有数百丈高，越是靠近，那股阴森诡异的气息就越重，从装束看，这应该是个女子，而能在巫后神殿立像，不难推断其身份——巫后，在大夏王朝历史上，留下最神秘篇章的巫后！

　　迄今为止，没有人知道巫后的来历，连见过她真面目的人都少之又少，只知这个女子功力盖世，一手调教出了初代夏帝和宗庙之主两位绝世高手，其后踪迹渺渺。

　　在疑似巫后的巨大雕塑前看了一遍，石小乐绕到后方，不知为何，他的心慢慢提了起来，跳得越来越快。

　　后方，是一扇数十丈高，数丈宽的石门，一股恢弘神秘的气息扑面而来。

　　石小乐一下子想起了巫后神殿的传说——谁能凝聚出巫祖之血，便能进入巫后神殿最深处，得知巫后留下的天大秘密。

　　莫非，就是石门之后？

　　好奇心前所未有的强烈，而且水晶魔骨不会无缘无故起作用，石小乐一步步缓缓靠近，思考了很久，他将手抬起，轻轻按向石门。

　　反正目前是精神体，想逃应该没问题。

　　石门纹丝不动，却有一股强劲的吸力传来，又很快消失无踪。石小乐若有所思，目光却落在了石门表面。

　　以肉眼看，上面平整无比，但石小乐的精神力何等敏锐，他分明感受到一道道无形交错，繁复无比的线条，每一次起伏，都会传入远方。

　　那是，阵法之力？

　　每一种阵法，尤其是越强大，越复杂的阵法，都会留有一个阵盘，可供人操控。石小乐哪里还猜不出，眼前这扇石门，分明就是整座大夏皇宫的阵盘所在。

　　如果是一般人，想分解这个阵盘，洞彻控制阵法之理，根本是异想天开，就算阵法大宗师在此，也必须花费很长时间。

　　但石小乐不同。

　　天下无双的精神品质，让他面对同层次的阵法力量，能够迅速抽丝剥茧。花了两个时辰，石小乐彻底了解了大夏皇宫的阵法之秘，不仅能顺手破之，还能反过来利用。

　　这个收获没有让他停止，石小乐再次按向石门，这次催动了水晶魔骨，没有反应。

　　“我倒忘了，如今只是精神体，根本发挥不了魔骨之力。”

　　石小乐升起遗憾的感觉，有些空落落的。也不知石门之后，究竟藏着什么东西？

　　他又在附近转了几圈，在黑暗中发现了一些看不懂的诡异壁画。

　　那些巫天卫吟唱了三个时辰，终于停了下来，各自散开，就像傀儡般不发一言，整个石殿压抑得让人难受。难以想象，他们平时的生活是怎样的。

　　确定再无发现后，石小乐沿着来路返回。得知所有阵法秘密后，巫后神殿当然困不住他，几次呼吸后，石小乐顺利走出，沿着先前的阵法，精神体归位。

　　原本到了这时，他该起身离开，完成该做的事，立刻逃之夭夭。但是现在，石小乐犹豫了。

　　不管巫天卫会不会对他不利，掌握了大夏皇宫阵法的他，如果操作得好，出其不意之下，完全能够全身而退。

　　那么，要不要冒险搏一搏，兴许就有机会窥破那扇石门之后的秘密？

　　想起水晶魔骨的异动，石小乐反复思忖，衡量各种利弊，最后他终于咬了咬牙，做了决定。

　　又在巫子庙待了三天，直到祭血大典开始之际，一位皇室天才进来提醒，石小乐才走了出去。

　　庙外站着夏小九和夏游萤，前者看着石小乐，欲言又止，笑容十分勉强。

　　后者靠近，再度提及结合之事，并隐晦提醒石小乐，一旦成了巫天卫，就会受到巫后神殿的制约，到时必为闵天良所害。毕竟以对方之势，加入巫天卫后，权力肯定更大。

　　石小乐不予理会。

　　“一个人太固执，并非全然是好事。”

　　夏游萤难得没有调笑，表情中满是失望。

　　“陛下，公主，该出发了。”

　　有侍卫上前提醒。

　　远处还站着一些皇室成员，不过注意力没有放在石小乐身上。在他们心中，即将开始的祭血大典，会再一次成为宗庙耀武扬威的舞台，很多人甚至有了自暴自弃的想法。

　　但不管内心如何抵触，祭血大典还是在今日，如期举行了。

　　……

　　太阳还未升起，天空灰蒙蒙一片。

　　大夏皇宫的大后方，有一处把守严密的平台，从不对外人展示，今日却有两批人陆续进入其中。

　　咻！

　　阵法光芒笼罩下，进入平台的人，立刻遁入了另一片空间。

　　这是一座大理石铺砌的广场，长宽不知有多大，一直绵延到了视线所及之处。

　　广场东面，十级台阶逐次而上。惊人的是，每一阶都达到了数千米长宽，俨然是一个独立小平台。

　　而在最高的第十阶上，矗立着一座端庄婉约，高有百丈的女子雕像。

　　“那便是巫后！”

　　石小乐身旁，夏游萤低声道。

　　这是巫后？

　　石小乐压下心底的疑惑，察觉到一些目光落在自己身上，顿时看去，就见数百丈外，一些年轻人面带冷色，眼神不善。

　　石小乐直接忽略了这些人，看向人群中间，一名头束紫金冠的男子。

　　对方没有丝毫气息泄露，却俨然是众星环拱的日月，给人以无比强大，不可打败的可怕感觉。

　　紫金冠男子也看到了石小乐，嘴角似笑非笑，随意错开了目光。

　　“麒麟，那人便是闵天良，你要当心。”

　　皇室一方的天才走上来，说话的是夏千山。

　　在他看来，今日麒麟应该不会出手，毕竟天资再好，短短三个月，能练成“巫神典”第一重就不得了了，只要能破格成为巫天卫，没人会期待他什么。

　　但毕竟是同一阵营，夏千山觉得有必要提醒一下，万一同为巫天卫的闵天良使点绊子，麒麟怕是很难应付。


第989章 不可思议

　　“夏游萤，你有眼无珠，只怕很快就会后悔。”

　　夏千山与石小乐说话的同时，宗庙一方，一位面容姝丽的女子亦暗暗向夏游萤传音，语气中不乏幸灾乐祸之意。

　　“本宫做事，还轮不到你来指手画脚，怎么，闵天良看不上你，你就来奚落本宫吗？不如投入本宫怀抱吧，保证让你得到前所未有的快乐。”

　　夏游萤舔了舔嘴唇。

　　“你……”

　　韩倩倩的脸色忽红忽白。

　　宗庙的组成十分复杂，但最强的四家势力为闵，韩，季，雷。韩倩倩正是韩家之女，自幼天赋过人，一百二十岁就成为了虚元境武帝，如今一百五十岁的她，已然是顶尖人境武帝。

　　正如同男人都喜欢美女，美女也爱强者，在韩倩倩眼里，闵天良就是大夏王朝最为顶尖的年轻强者之一。

　　可惜，纵使她使出浑身解数，闵天良也没有多看她一眼，这种嗔怨，慢慢演化成了对旁人的嫉妒。

　　她嫉妒拥有至阴魔骨的夏游萤，听说对方拒绝了闵天良，窃喜的同时，也不免有些愤怒。

　　我看上的男人，你怎么能拒绝？

　　目光落在石小乐身上，韩倩倩不屑地笑了笑。

　　并非不屑对方的天赋，只是不屑对方的自不量力。在“巫神典”方面，石小乐差闵天良太多了，多到不可能追上，对方却还主动往这个圈子里跳，到时怎么死都不知道。

　　宗庙一方，除了韩倩倩，很多人都在打量传说中的麒麟，有审视，有冷然，有杀气，如同看待一只陷入圈套的羔羊。

　　诡异的气氛中。

　　一行九人，从第十阶的女子雕像后走出，列成一排，穿着统一的黑色长衫，双手以特定姿势交叉，带着宗教的仪式感。

　　石小乐看了看，认出这九人正是三天前在巫后神殿吟唱的部分巫天卫。

　　“见过天卫！”

　　无论是皇室一方，还是宗庙一方，见到这九人后，无不躬身行礼，显示出巫天卫在大夏的超然地位。

　　“唔，不用多礼。”

　　居中的巫天卫是个无眉老者，点点头，目光扫视一圈后，在石小乐身上略微顿了顿，旋即道：“祭血大典，本意为祭拜巫后，不忘其大恩大德，同时也是神殿吸纳人才的契机，尔等都准备好了吗？”

　　巫后神殿至高无上，除了本身代表的意义之外，实力也是至关重要的因素。

　　无论皇室还是宗庙，修炼的都是巫后留下的武学，这就导致他们想更进一步，必须进入巫后神殿，得到更高级的武学，所以长久以来，但凡是最杰出的精英，基本都成了巫天卫。

　　也有人另辟蹊径，尝试修炼另外的武功，但事实证明，此路行不通。

　　皇室和宗庙的各大首领，昔年都得到了巫后的血液，历经一代代，无人能摆脱这份烙印，但凡舍弃巫后武学，一身天赋竟无法展现。

　　同样的，外人修炼起巫后武学，亦是事倍功半。

　　值得一提的是，巫天卫并非全由皇室和宗庙精英组成，更多的，是初代巫天卫的后人。他们体内的巫后之血尤其浓郁，所以修炼速度极快，也是巫天卫中真正的高层。

　　“请天卫赐教！”

　　皇室的十六位虚元境武帝中，那位气息最强的老者站了出来，宗庙一方则是一位中年人，与闵天良有几分相似。

　　“好，废话少说，现在就开始吧。”

　　无眉老者手一挥，与另外八名巫天卫，环坐在女子雕像周围，同时吟唱起来，紧接着，那十层阶梯骤然大亮，散发出玄奥莫名的气息。

　　“这十层阶梯，对应着巫神典的十重境界，登上第七层的人，便能成为巫天卫。当然，在此要先恭喜石兄，就在昨日，你已被破格选为巫天卫。”

　　夏千山在石小乐身旁说道，感慨对方天赋的同时，却也暗暗叹息。

　　这种破格录入，与真正通过考验的巫天卫终究不同，于麒麟而言，何尝不是一个囚牢。

　　刷刷刷！

　　说话间，几道人影已然落在了首层石阶，一步步往前走。

　　登阶除了检测武学境界外，还能有助于感悟“巫神典”，否则哪里需要这么麻烦，直接释放“巫神典”气息就完事了。

　　看得出来，登场的几名天才都极不凡。最快的一人，已走到了第三阶，最慢的也走到了第二阶，代表他们的基础十分牢固。

　　不过到了第四阶，最快的那人也慢了下来，每走一步，所花的时间都是之前的数倍，且越来越久。其他人更是远远落在后面。

　　“我去把夏千行踢下来。”

　　宗庙一方，一位光头青年戏谑一笑，迈步而出。他的速度比之前任何人都快，没过多久，便赶上了最前方的青年。

　　“夏千行，你给我下去吧。”

　　光头青年拔出腰间的斧头，张手劈出重重斧影。

　　“千行掌！”

　　名叫夏千行的青年连忙挥掌相迎。

　　登阶的过程中，并不禁止战斗。因为唯有“巫神典”造诣相当的人，才有机会交手，而这往往能看出彼此的高低，巫天卫乐见其成。

　　砰砰砰！

　　光头青年和夏千行都是半步虚元境高手，但光头青年的招式更凶狠，俨然一副搏命的架势，数百招后，他一斧头将夏千行打回了第三阶。

　　“欺人太甚！”

　　光头青年动的时候，皇室一方也有高手动了，此时冲到了第四阶与之激战。这拉开了争斗的序幕，双方不断有天才冲入其中，在第一层就开始了缠斗。有的誓要分出高低，有的一边过招一边登阶。

　　很快，前四阶成了战场，狂暴的气劲不断爆出，不时便有人飞出，狼狈地翻滚在石阶之下。

　　作为皇室一方的天才领袖，夏千山也出手了，他的对手不是别人，正是先前嘲讽夏游萤的韩倩倩。

　　二人的实力明显比其他人高了一截。第五阶上，刀光和枪影来回冲刺间，迸发出无穷无尽的罡气涟漪。

　　从场面上看，宗庙一方明显占据了上风，他们的登阶天才本身更多，随着战斗进行，一位位皇室天才被踹下台阶。

　　这让皇室高手们的脸色十分难看。

　　“夏氏一族，真是越来越不成器了。”

　　闵家一位高手摇头叹息。

　　“昔年夏帝何等威风，若知道后代是这幅样子，不知道会不会气得活过来。”

　　这是韩家的一位高手，一副怒其不争的样子，话刚说完，身后便响起了一片笑声。也有人将话题引到了石小乐身上。

　　“以为得到麒麟就能翻身了吗，呵呵，你让他先登上第一阶试试吧，也让我等见识一下第一天才的风采。”

　　前段时间，皇室为了提振士气，宣扬麒麟如何惊才绝艳，这自然被宗庙的人听在耳朵里，此刻逮住机会，毫不留情地讽刺出声。

　　可事实上，麒麟一个外人，又没有巫后血脉，短短三个月时间，哪里能将“巫神典”第一重练成。

　　正是抱着这种想法，加上他已成为巫天卫，所以皇室一方，没有人询问他的修炼成果，免得让他丢脸。

　　那位与石小乐交过手的马脸老者望着对面，冷冷道：“凡事别得意的太早！”又引来宗庙更不屑的嘲讽，气得他老脸涨红，却毫无办法。

　　更让皇室一方糟心的是，到目前为止，闵天良还未出手，也许他觉得没有人配，也许是想以这种方法进一步羞辱对手，不得而知。

　　但所有人都不得不承认，今日皇室一败涂地。

　　夏小九拳头紧握，表情难堪，眼看着除了夏千山以外的皇室天才，全部被人打了下来。夏千山也是危在旦夕，须臾间，忽见那道青衫身影往前走去，愣了愣，下意识喊道：“师傅！”

　　石小乐没有回答。

　　以他的个性，早就该出手了，但大夏皇室与他的关系并不密切，夏小九的做法更令他难以释怀，态度上难免冷淡。

　　倒是夏千山，时不时好意提醒自己，石小乐不介意帮上一把。

　　“这家伙，难不成想登阶？”

　　“开什么玩笑，他才修炼了几天？”

　　台阶下，既有皇室天才，也有宗庙天才，全都露出疑惑之色，然而很快，他们便张大了嘴巴。

　　一道道惊讶的视线中，石小乐轻松登上了第一层阶梯，迈步而行。他的速度不快也不慢，每一步都仿佛复制一般，带着行云流水般的美感。

　　“不，不可能！”

　　一名宗庙天才突然大叫。

　　因为此时，石小乐赫然登上了第二阶。

　　“第二层，他练到了第二层！”

　　“没有巫后血脉，三个月时间，将巫神典练到第二层，这莫非就是飞马王朝的第一天才吗？”

　　所有人都感到不可思议。即便是皇室和宗庙的高手们，也难以淡定了。

　　“纵然是闵天良，也没这么快的速度，师傅他，他真是朕所见过，听过的最富有武学才情之人。”

　　夏小九浑身紧绷，每一个毛孔都好似过电，望着那道修长飘逸的背影，情绪格外复杂。

　　“好家伙，他准备干什么？”

　　连马脸老者都叫了起来。

　　在他的视线中，即便到了第二层，石小乐依旧不慌不忙，如闲庭信步，他脚步抬开，即将走到第三层石阶。


第990章 你没资格逞威

　　在所有人几乎收缩的瞳孔中，石小乐脚步轻抬，走上了第三层石阶。

　　轰！

　　后方，一片人声鼎沸，嘈杂声，交谈声，尖叫声，议论声混成一锅乱粥，冲上天际。

　　在场之人，要么是一方势力的天才，要么是深不可测的虚元境武帝，要么是身居要位的高层，本没有多少事情能令他们失态，做出这等情状。

　　但这一幕太具冲击力了！

　　哪怕知道麒麟风头无二，其天资之盛，尤在无我圣骨拥有者，武道玄之上，但也没有多少人相信，他能在三个月内练成“巫神典”第一重。

　　可现在发生了什么？

　　第三层，石小乐登上了第三层石阶，代表他已将“巫神典”练到了第三重，可知这是什么概念？

　　宗庙第一天才闵天良，七岁习武，同年开始修炼“巫神典”，六十九岁成就虚元境，这速度放到哪里都是亿中无一。

　　可纵算如此，闵天良也是花了四个月时间，才练成第一重，又花了数年时间，练成第二重。至于第三重，他直到十三岁才练成。

　　一个用了六年，一个用了三个月，没有对比就没有伤害，但这个对比，未免太凶残，太无情了点。

　　就像一只无形的巨手，在闵天良脸上来回扇动，将他宗庙第一天才的荣耀彻底拍碎。

　　不仅闵天良面上无光，整个宗庙一方的高手，莫不脸色难看，方才的得意气氛，瞬间被震惊，压抑所取代。

　　之前刻意嘲讽石小乐的几人，更是尴尬无比，脸色阵青阵白。

　　皇室一方没有想象中的激动，因为全都蒙了，过度震撼之下，连思维都有些空白，半天没有反应过来。

　　“这，这到底是，怎么回事？”

　　马脸老者倒吸冷气。

　　没有人否认麒麟的天资，但天资再高，也不可能高到这种地步。

　　“你们说，会不会，他以前就接触过巫神典，又或者，他身上也拥有巫后血脉，而且比一般人更浓？”

　　另一名老者颤着声音道。

　　两个解释都很合理，而且似乎也只有这两个解释，否则石小乐就不是人，根本是妖怪。

　　“等会儿可以问问他，但不管如何，麒麟都算是给了我们一个惊喜。”

　　神光帝，亦即皇室十六位虚元境武帝中，那位气息最强的老者下了论断。

　　众人点头，又何止是惊喜，分明是巨大的惊喜，打了所有人一个措手不及。

　　有人注意到，就连第十阶上，那九位巫天卫都感应到下方的动静，望向了踽踽独行的石小乐，浑身气息都在澎湃。

　　“这个小子？”

　　“要不要试试他？”

　　第三阶上，还有几位宗庙天才，眼睁睁看着石小乐从他们身旁越过，犹豫半天，始终没有敢出手。

　　他们连虚元境的战力都够不到，对上麒麟，除了自取其辱，不会有第二种下场。

　　第四阶。

　　当石小乐走上去的时候，所有人都觉得心脏被锤子狠狠敲了一下，凹进去一块，血液在那里凝固，浑身都在发晕。

　　“不可能，这绝不可能！”

　　闵家的一位天才嘴唇失色。

　　从小到大，他最佩服的人就是同族的闵天良，认为对方乃是大夏王朝，乃至全天下数一数二的人杰，事实也在不断证明这点。

　　他可以接受，有人比闵天良天赋更高，但不能接受，甚至不能相信，高出那么多！

　　石小乐每往前多走一步，都像是踏在他的心上，也扇在闵氏一族的脸上，让人觉得难堪。

　　“不能让他走下去了，给我结阵，七绝连环阵！”

　　第四阶，共有八位宗庙天才，说是天才，其实一些人已经超过了三百岁，乃至五百岁。不过对于动辄三千五百年寿命的虚元境武帝来说，五百岁，也就相当于普通人的十几岁罢了。

　　看见石小乐上来，八人无不面露阴冷，在一位长脸青年的指挥下，最强的七人自发汇聚到一起，摆开了尖锥形的阵势。另外一人则随时策应。

　　“七绝陨天灭！”

　　尖锥朝两边散开，站在尖端的正是那位长脸青年。只听他暴喝一声，左右两边各有一股力量涌入他体内，随着他绷直右臂，两股力量拧成一股，透过长枪激射而出。

　　磅！！

　　仿佛钢丝麻花卷动，虚空顷刻间四分五裂，裂痕处除了空间乱流外，还伴有一缕缕混乱的气机。这是七大虚元境武帝的罡气，由于力量太狂暴，差点失去了控制。

　　这一击，哪怕是伪地境武帝都不敢硬接。

　　后方的宗庙众人屏起呼吸，幻想着石小乐被击飞的画面。

　　然而——

　　一道剑光比麻花罡气更快，在它还未触及石小乐时，已重重刺在了以长脸青年为首的战阵之上。

　　轰隆！

　　涟漪荡漾，如同一层层水波急速扩散。

　　“给我收，七绝守阴阳！”

　　长脸青年想不到石小乐的出招如此快，长枪拼命舞动，抵御了部分剑气后，剩下剑气仍势如破竹，刺穿一道道防御。

　　噗的一声！

　　他的右手掌当即破开一个血洞，但此时，另外六人的力量也到了。长脸青年脸色一厉，化守为攻，将剑气泯灭的同时，调集全力，一枪疯狂轰向石小乐。

　　他们七人的力量，怎么都比石小乐强大，只要对方露出一丝破绽，他自信立刻能压制住对方，让其滚下第四阶。

　　念头刚刚转过，长枪的力量还未及使出，第二道剑气突兀刺来，率先击中了长脸青年的手臂，护体罡气剧震，他整个人横移三尺。

　　紧接着是第三道，第四道，第五道……

　　嗙嗙磅！

　　长脸青年步步后退，拖动着整个七人战阵都在不断横移，在剑气的持续进攻下被迫转为防御。

　　至于另外一位游离于战阵之外的宗庙天才，已被石小乐信手扫到了第三阶。

　　“该死的！”

　　长脸青年惊骇不已。

　　明明他们七人力量更强，可现在却被石小乐拽着鼻子走，对方根本不像是一个人，而像是有十个人，二十个人，从各个角度打击他们。

　　事实上，若非战阵的保护，长脸青年相信，他的手臂刚才就废掉了。

　　“我就不信你的罡气消耗不完。”

　　既然难以反攻，长脸青年索性选择防守，以逸待劳，但是随着一道剑光洞穿战阵，他的幻想立刻被无情打破。

　　“不好，快退……”

　　话音还未落，石小乐手指连点，十二道剑气形成四个三角形，快慢交错地击向不同的方位。

　　原来先前石小乐的打击并非无的放矢，在一次次冲击后，顺利瓦解了战阵，而四个三角剑气，更像是打蛇七寸，恰好堵住了长脸青年七人的闪避方位。

　　砰砰砰砰！

　　七人乱了手脚，疯狂轰击，结果反倒被同伴的罡气所波及，一阵倒飞后，七零八落地翻滚到了第二阶，模样狼狈。

　　自始至终，石小乐没有回头看一眼，仿佛只是清扫了路边的一坨垃圾。

　　“如此轻易破掉了七绝大阵？”

　　“此子的实力，还要胜过传闻。”

　　宗庙高手们的脸色一变再变。

　　换成任何一个伪地境武帝，都不可能这么快破掉七绝大阵，偏偏石小乐动用的实力，就是伪地境层次，只能说，对方的技巧太强大。

　　“他到底把巫神典练到了第几重？”

　　很快，人们的注意力又集中到了另一件事上，此时此刻的石小乐，全无一点举步维艰，缓步前行的样子。

　　在人们不能置信，但又有所预料的复杂目光中，石小乐登上了第五阶。

　　“麒麟！”

　　韩倩倩已然震惊得不能自己，望着石小乐的目光就像见鬼了一般。另外两名宗庙天才，亦是神情凝重，三人齐齐飞退，当即放弃夏千山，从三方袭向石小乐。

　　“石兄当心！”

　　夏千山气喘吁吁地大叫。没有石小乐，他最多坚持二十招就会被踢下去。

　　气劲爆破声比声音更快，刀光，拳影，腿劲相继闪过，但在人们的视线中，都不及剑光快。

　　剑光亮了三次。

　　第一次，一名宗庙天才横飞出去。

　　第二次，另一名宗庙天才失去了武器，面色苍白。

　　第三次，韩倩倩尖叫着不住后退，当她站定时，已到了千米之外，轻风吹过，一截秀发凌空散开。

　　嘶！

　　夏千山倒抽一口冷气。

　　三招击败三位联手的顶尖人境武帝，只怕一些地境武帝都做不到吧？

　　如果在此之前，夏千山还不清楚麒麟究竟有多惊艳，那么现在，他完全确定，对方就是他生平仅见的天才，没有之一！

　　石阶下方，没有人说话。

　　直到一道破风声响起，有人动了，他仿佛一道幽影，直接越过前四层，飘然落在了石小乐对面，头束紫金冠，气质威严凌厉，赫然是宗庙天才的领军人物，闵天良。

　　没有说话，闵天良直接一掌拍向了石小乐，掌影遮蔽天地，携着天地大势压下，即便是下方石阶的宗庙年轻人，亦被压得透不过气来。

　　石小乐拔剑而出，挥臂一刺。

　　铿！

　　春怒剑在掌影的压制下，被挤成了一个弧形，绷直的瞬间，巨力汹涌而至，石小乐早有所料，手臂微微震动，后退的同时，借机卸掉力量，一直退了数百米方才停住，所幸浑身无恙。

　　“你要是跟得上我，就有资格见识我的第二掌，现在，你没资格逞威。”

　　目光掠过石小乐，再不多看一眼，闵天良一个纵身，直接从第五石阶越到了第七石阶。


第991章 激战闵天良

　　因为石小乐的出现，宗庙一方备受打击，倒不至于士气低落，但神情难看是免不了的，直到闵天良的出现，一切都不同了。

　　他只是纵身一跃，拍出一掌，再一跃，不仅化解了所有尴尬，更以高人一等，使人解气的姿态告诉所有人，他才是此地的最强天才。

　　闵天良最妙的地方在于，没有直接击败石小乐，以他的修为和实力，这样做没有太大意义，而是在第一招就占据上风，摆出了藐视的态度，此后更是直接去到第七层。

　　他让所有人明白，就算麒麟天资再高，当下，也得乖乖落在他屁股后面，正如闵天良对麒麟说的——你没资格逞威！

　　“好一个闵家少主，心机果然不俗。”

　　一名皇室高手冷冷道。

　　不管他们承不承认，就目前来看，年轻一辈的确无人能与闵天良抗衡。

　　“已经够了，闵天良的做法，不过是仗势欺人罢了，麒麟才几岁，他才是独一无二的，哈哈哈……”

　　也有人浑不在意，放声大笑。

　　“没资格？”

　　石小乐看着第七层石阶上的人影。

　　他如今的实力，肯定是地境武帝层次，但具体有多强，并不清楚，或许眼下就是个验证的好机会。

　　脚步轻点，石小乐如同一阵风，同样从第五层掠到了第七层，站在闵天良对面，没有任何征兆，一剑径直刺向了对方。

　　咣！

　　闵天良刚刚拍碎剑气，石小乐的第二剑，第三剑到了，两剑合一，将风劫剑法第六招，风之伤的威力推动了极限，但见狂风嘶鸣，怒嚎，仿佛无数剑丝在拉扯切割。

　　“巫云乱！”

　　闵天良的眼眶微不可察地抽搐着，大手翻动，四周顿时涌现出层层云朵，这些云朵五颜六色，有的带着恐惧，有的带着绝望，有的蕴含剧毒，竟分别对应“巫神典”的前七重力量，滚滚碾向石小乐，威力无边。

　　轰！轰！轰！

　　如同天崩地裂，天地都跟着摇晃起来，但第七层石阶却岿然不动，一层力量出现，轻易抹掉了掌劲和剑光，现出两道相距百丈的身影。

　　并非纵深距离，而是横向距离，因为每前进一步，考验的都是对“巫神典”第七重的理解，由此也可看出，二人在“巫神典”上的造诣相差无几。

　　“不知道现在，我有没有资格？”

　　石小乐语气轻淡地问。

　　闵天良没有回答，侧对众人的脸，却不复先前的超然和冷漠，若是靠的近了，还能看见他表皮肌肉下的细微颤动。

　　多年的修炼，以及刻意培养出的城府，让闵天良拥有了喜怒不形于色的能力，但是此刻，他真的有些控制不住了。

　　这世上真的有人能在三个月时间里，将“巫神典”练到第七重吗？

　　不可能，绝不可能！要么是对方早就接触过，要么就是，对方耍了什么隐蔽的手段，瞒过了所有人。

　　否则，他那一百多年的努力算什么？

　　而此时，见到石小乐与闵天良分庭抗礼，在场所有人早就惊呆了，心中全都升起荒谬至极的感觉。

　　夏游萤邪艳的脸上一片呆滞，嘴唇轻微开合。夏小九凝立不动，浑身每个毛孔都在往外扩张，只觉得一切都如同做梦。

　　第十石阶。

　　九名巫天卫面面相觑，都能从彼此的眼中看到深深的震撼，无法掩饰的震撼。

　　“必须将此子的情况通报给大巫侍，立刻。”

　　“放心，大巫侍已经知道了。我等暂且静观其变，反正不管如何，此子已在我等的掌控之中。”

　　“善！”

　　九人暗暗交流。

　　他们见惯了所谓天才，但这次的性质不一样，石小乐的出现，给予他们的不再是惊喜，赞叹，而是恐惧和忌惮！

　　三个月就练到这种地步，若给他一年，两年时间会如何？

　　不管是大巫侍，还是其他巫天卫，都不允许出现这样的不可测因素，因为他极可能会威胁巫后神殿的稳定。

　　第七石阶。

　　“你不该上来的，因为我会把你打回原形。”

　　闵天良看着石小乐，一字一句道。

　　“尽管试试。”

　　石小乐争锋相对。

　　一股浓烈至极，强大至极的气息，骤然从闵天良体内爆发而出，令石小乐身上的七成黑色血液都几乎凝固，大大阻滞了他的运功速率。

　　“巫神八法？”

　　“巫神典”虽不能用于实战，却是巫后一脉的武学根基，配合其他武学使用，威力会成倍增加。比如鼎鼎大名的巫神八法。

　　此事石小乐早有耳闻，他暗自催动水晶魔骨，那股阻滞立刻消失不见。

　　哗哗哗！

　　同一时间，闵天良的攻势到了，依旧是巫云乱，但杀伤力未免增加了太多。肉眼所见，处处都是诡异的巫云，如密如织，让人望一眼便觉透不过气来。

　　仅仅一招，石小乐就断定，闵天良的实力要胜过玄元武帝良多。

　　“风之伤！”

　　功力催动到极限，春怒剑在石小乐手中震动起来，制造出连环爆破。

　　一声惊天动地的巨响中，风声被撕裂，前一波气劲刚刚散开，就被后一波气劲给湮灭，一波连着一波，无穷无尽。

　　蹬蹬蹬。

　　闵天良倒退了三步，另一边，石小乐则倒退了十几步。论正面实力，他终究还比不上闵天良。

　　但是这一幕，却又一次重重撼动了众人的心神，让所有人都无所适从。

　　堂堂宗庙第一天才，闵家有史以来最杰出的精英，在虚元境的大境界优势下，居然差点被一个半步虚元武者逼平？

　　这是天方夜谭吗？不，天方夜谭也没这么荒谬的。

　　“巫神八法·惑心！”

　　怒吼声中，闵天良直接放弃了试探，一出手就是毕生绝学。

　　只见他双手迅速画圆，一股股无形的力量逸散出去，并非罡气，也并非纯粹的精神力，更像是两者的结合。但无论是罡气还是精神力，都无法截获它，阻止它，只能被动面对它。

　　“麒麟你必败！”

　　“哈哈哈，闵师兄全力以赴，看你能撑过几招！”

　　不少人大吼着为闵天良助威。

　　这一刻，石小乐深深知道了巫后武学的强大，换成别人，光是应付此招都会十分费力，但这不包括石小乐。

　　“心雷一剑！”

　　长剑虚引，春怒剑如雷霆贯日，怒冲而出。


第992章 巫神八法

　　作为巫神八法的起手式，惑心正如它的名字一般，让人防不胜防，即便是同级别对手，稍不注意也要吃个大亏。

　　在许多人看来，既然闵天良动用了全力，就绝不是麒麟所能挡住的。

　　但结果却超出了预料，乍见一道剑光后发先至，刺中了无形之力，将其一直往后狠狠拉扯，最终绷成了一个巨大的半圆形，虚空都似被折叠成了好几层。

　　噗！

　　剑芒倏然洞穿了无形之力，后者当空爆碎，但剑芒本身的力量也消耗了九成，速度大减下，被闵天良一掌拍飞出去。

　　“尝闻麒麟独创了一门驭剑之术，结合了剑道与精神力，莫非就是此招吗？”

　　皇室的马脸老者喃喃自语，他已经有些麻木了，所以就算石小乐再使出什么惊人手段，也不会觉得突兀，仿佛那是理所当然的事。

　　但对于其他人来说，感慨已是太多。

　　巫神八法，这可是巫后留下的武学，每一法都是强大无比的杀招。比如惑心，足以排入人榜前十，只不过宗庙一向对外低调，没有去参加绝杀榜的排名罢了，岂知却被麒麟轻易破之。

　　思维只是瞬间。

　　身形一闪，石小乐握住春怒剑，想也不想一式风神舞施展而出，同时左手并拢食中二指，斜向上一撩，又是一式风神舞，杀招连出。

　　同时蕴含着风之剑道与幻之武道的绝学，铺天盖地涌向前方，虚空好似气泡，一次次被戳破，发出噗噗的连环声响。一个个极细的剑孔密布其中，内里蕴含着无比恐怖的剑气。

　　“心魇！”

　　闵天良没想到石小乐的反应那么快，但他也不慢，双足微微下蹲，左手收回，又迅速捣出，带动着整个人都往前飞出。

　　轰隆！

　　长空连连摇晃，透明气劲包裹着闵天良冲出，所过之处，剑孔齐齐粉碎。剑气甫一撞上透明气劲，如同铁针刺钢板，或是被弹开，或是被黏连，大部分则是被撕裂。

　　下一刻，石小乐毫无防备的身体出现在透明气劲之下。

　　“巫神八法，以天良的资质，苦修多年，也只练成了前三法，每一法都比前一法强大了数倍以上，挡，是挡不住的。”

　　现任宗庙之主，闵天良之父闵云书看见这一幕，心中微微一哂。

　　宗庙和皇室，只掌握了巫神八法的前四法，但就是这四法，耗去了闵云书大半辈子的精力。没有谁比他更了解这四法的可怕。

　　在他看来，心魇或许无法排入地榜，但也相差无几了，以闵天良的功力施展出来，很多地境武帝都挡不住。

　　如潮水澎湃，透明气劲还未至，气机已锁定了整片虚空，疯狂钻向石小乐，但石小乐自始至终都很平静。

　　千分之一眨眼的时间，他高举长剑，顺手挥下。如果此刻有摄像头记录下这一切，并将画面放慢十倍，人们所能看到的，依旧只是一片剑影。

　　又是一记风神舞，绝杀三连发。

　　磅！

　　先前透明气劲就消耗了大半，此刻遭遇冲击下，与剑气碰撞之处，往内凹陷了足足十丈，快要触及到闵天良的头顶，还在不断加深。

　　随着闵天良伸手用力一震，剑气消散，但他的攻势也被瓦解一空。

　　“挡住了？！”

　　闵天良心中翻起了惊涛骇浪。

　　如果先前，他只是不得不承认，自己的天赋不如石小乐，那么现在，这种挫败感放大了十倍有余。

　　再没有一种比较，能比实力更加直观。闵天良无法接受，在占了大境界的优势下，自己还不能势如破竹地拿下麒麟。

　　对方的战力之强，简直骇人听闻，前所未见。

　　此时此刻，闵天良只觉得满腹憋闷。

　　今日这一战，他就算打败了麒麟，也与威名无益，因为这本该是正常的情况，而若就此收手，更是会成为麒麟进一步扬名的垫脚石，也不是他能接受的结果。

　　所以他不能败，不许败，当然，也不可能败，只是难免费事罢了。

　　憋屈，郁闷，演变成了一股无处发泄的怒火，闵天良脸色冰冷，双眸闪烁着浓郁杀机，一股股让人精神错乱，亢奋，低落，悲伤的情绪力量，从他的毛孔中溢出。

　　石小乐甚至还听见了嗤嗤的燃烧声，那是巫血在焚化，推动着闵天良的气势一路拔高，直至不可跨越的巅峰。

　　“他练成了第三招，却敌？”

　　“不好，麒麟快退！”

　　“危险！”

　　皇室一方，众高手面色丕变，不少人大声呼喊，神情中满是焦急。

　　如果巫神八法的第二法心魇，还称不上地榜杀招，那么第三招却敌，绝对当得起这个称号。

　　地榜实力配合地榜杀招，没有见识过的人，永远不知道那有多么可怕。此时的闵天良，或许还够不上地境武帝中的一流，但至少也算二流，能轻松碾死最弱的地境武帝。

　　“想逃，太迟了。”

　　嘴角扯出一个嘲讽的弧度，下一刻，闵天良原地炸成了一堆黑雾，道道雾丝以闪电般的速度往外蔓延，抽打，团结，瞬间便裹向了石小乐。或许单道雾丝并不致命，但胜在数量无穷无尽，可怕绵长的后劲，足以将任何对手摧垮。

　　一式使出，闵天良心中有些遗憾和痛惜，为了发动这招，他消耗了足足三成巫血，好在今日是祭血大典，借助石阶阵法，两个时辰应该就能恢复。

　　“很强的杀招，可惜想压我还不够。”

　　眼看石小乐要被卷入黑色雾丝之中，避无可避，他面无表情，临危不乱，手中长剑迅速连震三次。

　　哗！哗！哗！

　　幻雾混合着剑气冲出，仿佛二十级台风，是那招风神舞，但只发挥到一半，又演变出了第二重幻之剑气，之后又衍生出第三重，以风神舞推动风神舞，不是杀招连发，而是以杀招推动杀招，三杀合一！

　　“这怎么可能？！”

　　众人大感骇然。从来没见过这种形式的杀招，或许曾有人想过，尝试过，但不可能拥有如此控制力，以及如此高速的罡气运转。

　　外人当然不知道，石小乐之所以能发出此招，正是得益于生死武道的转化之功，否则纵然他的控制力能匹配，罡气也跟不上。

　　咣当……

　　这是剑气气韵与黑色雾丝的第一次碰撞，震得许多人的心脏都在抽搐，紧接着，是更密集也更恐怖的碰撞声，好似天地都将被震碎。

　　即便石阶上拥有一重重阵法，最大限度控制了破坏力，但下方的宗庙天才们仍是脸色发白，双脚发软，不是被气劲波及，而是被气势所摄。

　　扪心自问，将他们换成闵天良或者石小乐，只怕早已在对方的攻势下遍体鳞伤，四分五裂。

　　差距，这就是赤裸裸的差距。

　　闵天良拥有这等功力，尚且还能让人接受，毕竟对方从小便展露了世间顶级的天赋，如今又满了八十二岁。

　　但是麒麟，据说还不足四十，在这等震撼人心的场面上，将两人的年纪一对比，所有人只感觉受到了无以言喻的冲击力，连灵魂都在颤抖。

　　磅！

　　又是一声击穿天穹的巨响回荡在众人耳旁。

　　被阵法弥平的暴乱气息中，两道身影同时朝着不同的方向飞退，又几乎在同时止住，除了脸色有些苍白，气息有些萎靡外，并无任何异常。

　　闵天良暗自调整着呼吸，以他的修为，短期内也只能施展两次却敌，再多身体就承受不住了。

　　抬起头，他直直地盯着石小乐，半晌之后，确信对方没有受伤，脸色顿时铁青一片，要多难看有多难看，拳头更是握得咔咔直响。

　　平局。

　　在他底牌尽出，不惜动用一切手段的情况下，居然和半步虚元的麒麟打了个平局！

　　呼吸粗重起来，一股腥甜涌上喉咙，又被闵天良以强大的意志力压下去，他的眼睛有些血红，表情也不复之前的超然和平淡。

　　一种冲动，让闵天良想要继续出手，但有什么意义？他的却敌只能再施展一次，若不能击败石小乐，自身就会力量耗尽，反受其害，他赌不起。

　　想起先前为了打压对方的气势，所做出的一系列举动，闵天良的脸色青一阵红一阵，又是羞耻又是愤怒，尴尬不足以形容。

　　同样尴尬的还有宗庙一方，上至闵云书，下至在场的天才们，一个个面孔发抽，眼眶急跳。

　　今日，本该是他们大胜得势的一天，然而就因为一个人的出现，局面彻底发生了变化，虽不至于输给皇室，但与输又有何区别？

　　与宗庙一方不同的是，皇室众人在起初的惊愕过后，一个个荡开了笑容。

　　“麒麟，万年一出，乃老夫目力所及之处，最有统治力的年轻人。”

　　“我看他不仅是飞马王朝第一天才，放眼大夏王朝，又有几人可比？”

　　“哈哈哈，痛快，真是痛快！”

　　一阵阵毫不掩饰的赞扬声，溢美声，惊叹声汇聚到一成，越发衬托出宗庙一方的沉寂和压抑。

　　“我的实力，还是不如闵天良。”

　　第七阶上，石小乐却在暗暗感叹。这次能接住对方的杀招，多亏了生死武道，光凭风之剑道和幻之武道，绝对重伤在了对方手中。

　　饶是如此，此刻的石小乐，罡气也消耗了大半，假如对方再来一次大杀招，石小乐不认为自己还能接下。


第993章 走上第八石阶

　　第七石阶，气氛十分凝重。

　　闵天良的一对眼眸死死地盯着石小乐不放，浑身气息如即将喷发的火山，躁动异常。下方的闵云书表面平淡，实则又急又忧，只是苦于无法传音，只能暗自焦急。

　　在一道道视线，以及各异的心思中，闵天良的胸膛一阵起伏，终究没有再出手。权衡再三，他还是不能赌。

　　见状，闵云书松了口气，心道：逞一时之威不算什么，吾儿当懂得知耻而勇，韬光养晦才是。

　　只是当目光擦过一袭青衫的石小乐时，闵云书的眼底，又立刻闪过了刻骨的杀机，以及，一抹讥诮。

　　“唉！”

　　夏游萤口中发出一声叹息，淹没在四周尚算热烈的嘈杂中。身边的夏小九看她一眼，又看看石小乐，面上浮现出深深的愧疚。

　　还有一些皇室老人，似乎也想到了什么，表情开始发生细微的变化。

　　这场祭血大典，到了此时，俨然成了麒麟的个人表演秀，连闵天良这个大夏一系的领军人物都被比了下去。

　　可值得玩味的是，第十石阶上的巫天卫们，不曾发出过一句评论，谁也不知道他们在想些什么。

　　那些被麒麟打下去的宗庙天才们，再不甘，再无奈，也只能接受眼前的局面，所有人都开始重新登阶，皇室天才们亦然。

　　闵天良一步步往第八阶走，当走了两百米时，速度开始慢下来，到了三百米位置，开始一步步艰难挪移。

　　显然，他到了自己的极限，之后再想往前，必须在阵法的磨砺下，提高对“巫神典”的认识和境界。

　　石小乐也是差不多的情况，他走了两百八十六米，开始盘膝坐下，一副静心感悟的样子。

　　“装模作样！”

　　“他以为这里是巫子庙吗？”

　　下方，仍在行走的宗庙天才们面带不忿，心中暗暗吐槽。

　　祭血大典只有一天时间，这就注定了停在一个位置感悟没有太大意义，相反，顶着压力前行，利用阵法气韵来冲击自身，反而更有帮助。

　　所以看见石小乐特立独行的做派，宗庙天才们顺眼才对。可是，一想到对方的惊天悟性，一些人又忍不住嘀咕起来，担心对方真的会创造奇迹。

　　“不可能的，区区一天时间，他距离第八阶还有数千米，绝无可能在此领悟多少。”

　　“也许他能往前走个二十米吧。”

　　压下心中的异常，众人开始专注于自身。

　　时间一点点流逝。

　　很快一个时辰过去。

　　闵天良前行了三百一十三米，比之前多出了一米，让人惊叹他的韧性和悟性。别看只有一米距离，如果用“巫神典”的进境来衡量，至少也是数月之功。

　　越是天才人物，在石阶上得到的益处就越大，这也是许多人渴望参加祭血大典的原因所在。但由于催动石阶阵法，太耗能量，所以十年才会开启一次。

　　仔细算算，闵天良一个时辰前进一米，一天最多前进十二米，但别忘了，越到后面，前进就越困难。姑且算他十米，相对于“巫神典”的进境，也就是数年之功。

　　乍一听进步很大，但在大夏王朝历史上，除了巫后，从未有人练成过“巫神典”第八重，所以数年毫无意义。

　　从这个意义上说，先前有人预测，石小乐能前进二十米，已经是不得了的评价了。

　　然而，接下来发生的事情，还是让在场本已麻木的众人，再一次深深感受到了何谓天壤之别，一直到他们的生命尽头，也永远忘不了今日的一幕幕。

　　“这里的效果果然奇佳。”

　　石小乐肆无忌惮地修炼着“巫神典”，负面力量刚刚出现，就被恶魔武道吞噬一空，全无一点负担。

　　打个不确切的比方，如同跑道上奔驰的赛车，别人是将速度一降再降，免得失控，而石小乐是马力全开，还嫌弃自己太慢。

　　在他天下无双的悟性，意志，以及至尊武道的三重合力下，注定某些奇迹将会发生。

　　又过一个时辰。

　　石小乐从地上站起，一步步往前走。

　　三百米。

　　三百一十米。

　　在后方呆滞的目光中，石小乐轻易超越了闵天良。

　　咔咔！

　　闵天良双拳紧握，额头上隐隐浮现出一层青筋，无限震惊之余，还带着点荒谬的感觉。

　　三百二十米。

　　三百三十米。

　　……

　　一直到达三百八十米，石小乐才堪堪停下，后方众人早已呆若木鸡，思维空白，但他们一口气还未落下，就见石小乐继续抬步往前。

　　速度没有之前那么快，但也绝不勉强。

　　四百米。

　　四百五十米。

　　五百米。

　　石小乐每向前一米，众人的心脏就仿佛被提高一寸，如今堵在喉咙里，快要蹦出来。许多人都在内心大吼大叫，控诉着这让人疯魔的现实。

　　那些宗庙天才，皇室天才们，更是早已沦为了看客，瞪大着眼睛。不知多少人祈祷石小乐快停下来。

　　也有人咬着牙，一副我看你能走多远的样子，结果彼此的距离不断拉远着，石小乐的脚步依旧该死的稳健，令众人心生绝望。

　　当到达六百八十米时，石小乐浑身是汗，终于停了下来，继续盘坐。

　　呼！

　　这是众人的喘息声，一些老者甚至擦了擦汗。活了那么多年，他们加起来的震惊，恐怕也不及这一天，这一个人带来的多。

　　谁也不知道接下来会发生什么，那个来自飞马王朝的年轻人，莫非真要打破记录，完成前无古人，恐怕也是后无来者的恐怖记录吗？

　　又是两个时辰。

　　石小乐再度往前，这次他走了三百多米，惹来一片吞咽口水的声音，但不管如何，好歹比第一次少走了一些。

　　“天降妖物！”

　　“你们说，此子会不会是某个大人物的化身。我听说昔年有些人，为了寻求超脱，研究出各种各样的法子，延续性命。”

　　“不会，如今天地灵气刚刚变得浓郁，但还远远没到涨潮的时候，那些老物，不敢出现的。”

　　第十石阶上，九名巫天卫也被吓得不轻，幸亏先前就得到了大巫侍的指示，表明麒麟绝非是绝代高手，且让他们按兵不动，否则的话，他们早就出手了。

　　第三次行走，石小乐来到了一千两百米的位置，距离第八十石阶，还有不到一千米。对于别人来说，这是不可逾越的鸿沟，可对他来说，目标竟已触手可及。

　　至少在旁人看来，还有不到六个时辰，按照麒麟先前的速度，真的会被他走到第八石阶！

　　“家主，你似乎并不担心？”

　　一名闵家高手看着闵云书。

　　“年轻人血气方刚，爱出风头是正常的，可是过犹不及啊。一个人领先江湖半步，是天才，领先一步，是妖孽，可若是领先了好几步，没有人能容得下他。”

　　闵云书淡淡道，嘴角似笑非笑。

　　那名闵家高手也笑道：“我刚才看了一下，发现皇室的那些老怪物，脸色都不太好看，显然都担心麒麟会引来巫天卫的忌惮，偏偏当事人，似乎毫无所觉啊。”

　　“倒也未必。”

　　闵云书摇摇头：“我曾调查过麒麟此人，绝非莽撞之辈，出现这种情形，只有两个可能。第一，他有破局之法，即便被人猜忌，也自信能脱身。”

　　“不可能吧！”

　　那名闵家高手愣了愣。

　　闵云书微微一笑。

　　此地为巫后神殿的范围，仅是重重阵法，便足以困住当世任何一位虚元境武帝。即便是天下第一的阵法大宗师，没有得悉阵盘的情况下，几天几夜都不可能发现阵法破绽。

　　更不用说，还有巫后神殿里的那些怪物，一旦出手，天地变色。

　　一个半步虚元武者，再厉害，又哪里会有什么破局之法。

　　所以第一种可能，闵云书只是随口说说而已，当即道：“第二个可能，麒麟修炼巫神典太容易了，他必定身负巫血，或者，与巫后有关！所以他藏有某种底牌，根本不怕巫后神殿加害他。”

　　四周静悄悄的。

　　闵云书二人低声交谈时，附近不少人也在倾听，此时脸色都很凝重。

　　其实他们想不到吗？只是下意识忽略了这个可能罢了。巫后积威之深，外人难以形容，那个奇女子即便消失数千年，也是巫后神殿的精神支柱。

　　一旦石小乐有充分证据表明，自己与巫后有关，难保巫后神殿会是什么态度，这可不是宗庙一方想看到的。

　　再一个，假如推断成立，石小乐是否拥有巫后留下的底牌？

　　“想这些都没意义，我等就先看下去吧。”

　　闵云书淡淡道，双眸深邃。

　　不知不觉间，过去了十个时辰。

　　石小乐距离第八石阶还有不到两百米，但此时，距离祭血大典结束，也只剩不到两个时辰。

　　按照之前的规律，他又该停下休息了。许多人都松了口气，至少这样一来，对方很难走上第八石阶。

　　然而没有人知道，先前石小乐那样走，并非是必须如此，只是觉得不会太累罢了，现在时间无多，他笑了笑，索性一口气走完。

　　一百五十米。

　　一百米。

　　五十米。

　　“不！”

　　许多人都在心底惨叫，但那道修长挺拔的身影不曾有片刻停留，就那么昂首挺胸，风轻云淡地走上了第八石阶。


第994章 第六巫侍

　　一阵唯有石小乐能听到的啸音，从他体内深处传来。精神力内视之下，八成血液变成了漆黑色。

　　“巫神典”第八重！

　　原本就算恶魔武道再强大，也不可能令石小乐那么快突破。

　　一来，十层石阶的效果远超想象，比巫子庙更胜十倍，也许皇室和宗庙的天才们，并未触及到它的奥秘。

　　二来，自从水晶魔骨发生异动之后，亦开始对“巫神典”造成了影响，竟大大加速了负面力量的诞生。

　　换言之，水晶魔骨就像一个超级催化器，而恶魔武道则是超级吸收器，首尾两端相互配合，加上十层石阶的推动，才制造了这么一桩天大奇迹。

　　一时间，所有人如遭雷击。

　　闵天良的拳头快要捏爆，最后陡然松开，一种无力的感觉涌遍他全身，令他本就勉强前行的身体晃了晃。

　　“这，这是真的吗？”

　　神光帝胡须颤抖。

　　自巫后远去，从没有人练成的“巫神典”第八重，就这样被人触及了？

　　夏游萤的凤目闪烁着诸般光泽，游移不定，下意识舔了舔嘴唇，自身却毫无所觉。

　　夏小九口中轻念一句师傅，他的情绪最复杂。原本若是好好培养，凭着昔年的情谊，他相信石小乐会接纳他。

　　但是现在……后悔吗？也许吧，但当时摆在他眼前的路，只有那么一条而已。夏小九心中无比的失落，怅然，最终化为嘴角的一缕苦笑。

　　别说其他人，就算是那九位巫天卫，若非巫后神殿的规矩刻入了他们骨子里，都差点失态得跳起来。

　　他们彼此对视，过了很久才移开目光，心中仍震动个不停，猜测着石小乐的身份和来历。

　　“千年等待，终于后继有人，此乃我巫后神殿之大幸也。”

　　一声带着欣慰，骄傲的笑意，兀然炸响在半空，所有人举头看去，就见虚空涟漪浮动，从中走出一位黑衣老者。

　　他脸型较宽，眉毛甚短，双目如同两块嵌入的深邃黑晶，带着神秘力量，望向哪里，哪里就仿佛被笼罩，不得脱身。

　　“大巫侍！”

　　“见过大巫侍！”

　　那九位巫天卫当先站起，面带虔诚，躬身对着半空的黑衣老者行礼。

　　皇室与宗庙之人只慢了半拍，也立刻齐齐呼喊，语气恭敬。

　　黑衣老者点点头，道了声不用多礼，目光便径直落在石小乐身上，打量半晌，这才慈祥一笑：“小友自飞马而来，万里迢迢，可否能邀你入殿，与老夫一叙？”

　　众人一阵大骇。

　　皆因这黑衣老者乃是巫后神殿的大巫侍，真正的第一把交椅，名义上，就算神光帝和闵天良见了他，也得躬身行礼，而论实力，更是深不可测。

　　不过想到石小乐做出的一系列事，众人竟又觉得释然。

　　也是在此刻，许多人才恍然惊觉，练成“巫神典”第八重的石小乐，已经具备了凝练巫祖之血的能力，岂非，有资格进入巫后神殿最深处，得悉巫后留下的千年大秘？！

　　“该死！”

　　闵云书脸色铁青。

　　他最怕的事情发生了，大巫侍一脉，对巫后忠心耿耿，对方必对石小乐有了猜测。事实上，就连闵云书都有七成把握确定，石小乐与巫后有关。

　　如此一来，巫后神殿不仅不会对石小乐不利，还可能反过来相助，念及石小乐与皇室的关系，闵云书的心一阵阵往下沉。

　　与之相对，皇室一方的高手则是满脸欢欣，激动莫名。

　　石小乐第一时间就认出，眼前这名大巫侍，正是当初进入巫后神殿时，朝自己的精神体多看了一眼的老者。

　　他提起了十二万分警惕，丝毫不敢大意，道：“大巫侍诚心相邀，敢不从命。”

　　大巫侍笑着点点头，长袖一揽，眼前景象大变，石小乐发现，自己来到了一座高有百丈的巨大石殿之内。

　　正是巫后神殿。

　　但与前次不同的是，此刻的巫后神殿，哪里还有一丝阴森诡谲的味道，分明光亮通透，连最前方的巫后雕塑，都显得圣洁凌然，让人心生敬仰。

　　石小乐咯噔一下，怎么回事？

　　“小友请。”

　　一旁的大巫侍伸手虚引。

　　石小乐不动声色，一路随着对方前行。

　　一根根三丈长宽的石柱，成对排列，在中间围出了一条长长的道路。两排石柱的外侧，每隔一段距离，便矗立着一具具雕像。

　　据大巫侍介绍，这些都是巫后神殿历代的巫天卫，他们死后，形貌被雕刻在这里，寓意与巫后神殿长伴。

　　前行一段距离，雕像消失，取而代之的是一位位巫天卫，他们身前摊着书籍，双手摆出奇异的姿势，正在低声吟唱，对大巫侍和石小乐毫无所觉。

　　“这是巫后之颂，巫后曾留下箴言，要后代日日吟唱，终有一天，她会循着歌声返回这里。”

　　大巫侍的话让石小乐心头一震。

　　“当年，巫后便是坐在那里，与我等讲经论法。直到有一天，史无前例，祸及苍生的灾难发生了，巫后不得不离去，捍卫这片她所钟爱的大地，再没有回来！”

　　大巫侍脸上带着无尽的崇敬和追忆，指着远处的雕塑。

　　而石小乐心里的疑惑却越来越深。

　　大夏王朝的历史，无疑是三大王朝中最悠久的，但也只有数千年而已，可根据大巫侍的说法，似乎巫后神殿存在的年代，要远远超出这个范畴！

　　大巫侍一边走，一边为石小乐讲解巫后神殿各处的历史，渊源，每每谈及巫后如何如何，几百米下去，老人竟已湿了眼眶，满脸哀伤。

　　“巫后，她本是万古奇才，或能迈入传说中不曾有人踏足的境界，超然红尘。她本可以避开那场灾难的，但她不忍这片大地被邪恶倾覆，舍身一战，以血为矛，以魂为盾，付出了自己的全部……”

　　听着老人的话，耳边缠绕着肃穆悲壮的歌声，鼻间焚香阵阵，石小乐似也沉浸在了某种情绪当中。

　　期间，又有四位黑衣老者走了过来，原来是五大巫侍中的另外四人，在巫后神殿拥有举足轻重的地位。

　　须臾间，前方出现了一片水泽，奇怪的是，这片水泽竟是透明的，可以看见一道道水液来回穿梭。

　　上次精神体进入时，可没有这个地方。

　　“这是净尘无妄池，可洗涤心中杂念，助人驱除心魔，小友可愿一试？”

　　大巫侍问道。

　　“好啊。”

　　石小乐笑笑，与五大巫侍一同走入其中。一道道水液穿过石小乐的身体，像是带走了什么东西，令石小乐浑身轻松，心境果然空明了一些。

　　走过净尘无妄池，大巫侍手掌一摊，一缕缕气机汇聚而来，化成了漆黑的光球，磅的碎开。

　　另外四位巫侍面色一变。

　　大巫侍叹道：“原来小友并非巫后传人。”

　　石小乐一瞬间汗毛倒竖，好在进入巫后神殿开始，他的心神已锁定了阵法漏洞，只要对方露出一丝杀意，他自信立刻能走脱。

　　“在下并不认识巫后。”

　　石小乐道。

　　大巫侍苦笑，主动解释道：“十阶大阵，留有巫后的本源之气，一旦接触其血脉，便能与净尘无妄池发生作用，这种隐蔽的做法，能最大程度保护巫后血脉。”

　　石小乐恍然。

　　之前他就在思考，十阶大阵所耗能量十分之巨，若是用于考验和提升“巫神典”，未免小题大做，原来还有这一重原因。

　　“小友可是得到了巫后的传承？”

　　石小乐再次否定。

　　五大巫侍齐齐盯着他良久，还是大巫侍赞道：“小友真乃天人也，你虽不是巫后血脉，但达成了巫后留下的标准，礼不可废，从今日起，你便是巫后神殿的第六巫侍了。”

　　巫侍，仅次于巫后，乃是巫后神殿的顶级阶层，每一代只有寥寥几位。所谓第六巫侍，等于与另外四位巫侍平起平坐，仅次于大巫侍。

　　对于巫天卫来说，这是至高无上的荣誉，是所有巫天卫不敢奢望的目标。

　　此时恰逢吟唱完毕，在两侧石柱外的巫天卫们，听到大巫侍的话，无不悚然动容，起身穿过石柱间隙，整齐地排成了一列列。

　　石小乐心中狂跳。

　　那天晚上吟唱的人毕竟是少数，此刻看来，足足近百人，个个都是虚元境级别的高手，这份底蕴说出去，足以震动天下！

　　同时，他也为大巫侍的话而动容，不明白对方究竟是忠心至此，还是另有所图。

　　诸多巫天卫望着石小乐的目光满是审视，甚至带着嫉妒和不忿，但没有人敢说什么。

　　石小乐连番推辞，大巫侍只是道：“若小友不配为第六巫侍，那么老夫有何资格成为大巫侍？还是说，小友嫌弃位置太低，那么老夫愿意……”

　　“不是这个意思。”

　　“此乃巫后旨意，除非小友看不起我巫后神殿。”

　　石小乐连说不敢，开玩笑，巫后神殿一旦出世，轻易能颠覆任意的顶尖势力，谁敢小觑？

　　见大巫侍不似作伪，石小乐暗想：我欲探寻石门之后的秘密，必须先留在此地，作势犹豫许久，终于道：“既如此，在下只好暂时厚颜接受了。”

　　大巫侍这才满意地点点头，第二巫侍喝道：“尔等还愣着干什么，还不快行礼？”

　　刷刷刷！

　　近百位实力胜过石小乐的巫天卫面面相觑，又注意到五大巫侍冷然的目光，连忙低下头，齐齐高声道：“见过第六巫侍。”


第995章 互相谋算

　　阴差阳错的，石小乐不仅加入了巫后神殿，还成为了至高无上的第六巫侍，这个结果连他自己都没想到。

　　不过他参加祭血大典，本就是为了突破境界，去探寻石门之秘，眼下发生的一切，反而有利于他的计划实施。

　　一番梳洗，换上黑衣，并焚香祷告之后，除了气质不同，石小乐俨然与巫天卫一模一样。幸亏作为第六巫侍，对发髻倒没什么要求，否则光是扎那种冲天尖角，石小乐自己都别扭。

　　“巫侍大人，这里是您休息的地方，另外，除了巫后雕塑不可接近五十丈外，巫后神殿任何地方，您都可去得。”

　　一位侍女引着石小乐，绕过侧门，来到了一处宽敞的石室之内，里面的一应物件虽不奢华，却也应有尽有。

　　石小乐打量石室的同时，侍女也在偷偷凝望着他。

　　巫后神殿的下人，侍女，无不是经过严格挑选，有的则是世世代代生存于此，资质，忠心程度毋庸置疑。

　　对于这些人来说，最好的出路无疑是傍上巫天卫，成为他（她）们的女人（男人）。

　　别怀疑，除了重大事件，巫天卫是不允许离开巫后神殿的，偏偏修炼到了虚元境，某方面的需求也会很旺盛，所以基本每个巫天卫，都会配有三个下人或侍女。

　　高级一点的，能达到五个。而像石小乐这种巫侍，待遇自然最高，能拥有十名下人或侍女。

　　洛纱纱作为侍女中的佼佼者，容貌，身材，资质，乃至声音，无不是万中无一。

　　她本就是为巫侍级别的大人物准备的，此刻见到俊美无俦，气质更是天下无双的石小乐，自是庆幸不已。

　　石床在石室东侧，足有数丈长宽，上面垫着极其暖和的毛毯，石小乐坐在上面，仿佛有无数只手在抚摸他，舒服至极。

　　他暗骂巫天卫会享受，又看向洛纱纱，心中疑惑，这女人怎么还不走。

　　洛纱纱显然会错了意，只觉得石小乐的目光仿佛两根利箭，射中了她的心扉，绝美的脸立刻一红，低下头，颤着手开始宽衣解带。

　　这个男人的眼睛好可怕，好像会勾魂一样，我这是怎么了，脱衣服这种小把戏，不是早就练得炉火纯青了吗？

　　单纯的宽衣解带，对高手来说不算事，但要脱得引人犯罪，那就是真功夫了。

　　强行镇定过后，洛纱纱开始显示出自己的技术来，纤纤细指拨动间，配合她的媚态，羞涩，那柳腰肥臀的组合，不经意间的细微扭动，若是普通人，怕早就脑袋充血，化作野兽冲上去了。

　　纵然是石小乐，竟也看得心跳加速，脸色微红，他连忙侧过脸：“姑娘准备干什么，在下要休息了。”

　　“嗯。”

　　洛纱纱蚊蝇般应了一声，继续脱，心想这个巫侍大人原来是个假正经，不过越是这种男人，疯起来花样就越多，自己得好好表现才行。

　　石小乐看不下去了，皱眉道：“姑娘，还请你出去。”

　　这一道喝声，终于令洛纱纱回过神来。

　　她本身是心思敏捷之辈，只不过先入为主，这才没有察觉到石小乐的意思，此刻忽然醒悟，这个英俊得过分的年轻人，似乎真的没有那种意思。

　　“大人，纱纱哪里让你不满意吗？”

　　洛纱纱泫然欲泣。

　　平心而论，这个女人是极美的，不是夏游萤的邪艳，不是席湘蕾的冷媚，而是一种将知性与性感结合的奇妙魅力。

　　石小乐本身青春年华，又有血阳之媒，兼之突破太快，需求比大部分虚元境武帝高得多，只不过被他强行压制罢了。

　　但即便如此，他依然没有昏了头脑，道：“并非不满意，只是最近需要修炼，不想浪费精力。”

　　洛纱纱大概知道石小乐的情况，闻言默然，又被石小乐几次催促，这才不情不愿地转身离开。

　　“咦，他没碰你？”

　　不久后，一处偏僻的拐角，一名长须老者惊奇地看着洛纱纱。若是石小乐在此，定会认出，对方正是五大巫侍中的第三巫侍。

　　洛纱纱将之前的对话复述了一遍，竟没有丝毫差错。

　　第三巫侍抚着长须，恨声道：“不知好歹的东西！接下来，你必须寸步不离地跟着他，随时向老夫汇报情报，若有差池，你知道后果的。”

　　洛纱纱吓得脸色发白，又见对方眼神有异，连忙点头而是。

　　看着女子婀娜摇曳的背影，第三巫侍掩去眸中的炽热。

　　即便在美女如云的巫后神殿，洛纱纱也是首屈一指的尤物，要不是石小乐，这女人本该是他的。

　　臭小子，且容你嘚瑟几天！

　　石小乐刚准备修炼，洛纱纱又一脸楚楚可怜地走了进来，跪在地上：“大人，第三巫侍大人说了，你要是嫌弃纱纱，就将莎莎打死算了。”

　　其实方才的一切，早已被石小乐的精神力所探知，心中冷笑，面上道：“那便打死吧。”

　　洛纱纱霍地抬头，料不到石小乐如此绝情，如此，不按套路出牌。

　　“开玩笑的，既然如此，你暂且在旁歇着吧，但是不要打扰我，否则我会很生气的。”

　　“是是是，只要大人不赶走我，一切都听大人安排。”

　　洛纱纱点头如捣蒜，一副很乖的样子，起身后，立刻走到远远的角落边，坐在石椅上，眼观鼻鼻观心。

　　石小乐闭上了双眼。

　　既然洛纱纱是巫后神殿派来的耳目，那位大巫侍，自然不太可能安了好心。只是眼下，石小乐还不想撕破脸皮。

　　因为巫后神殿的气息，竟令水晶魔骨十分舒服，他有预感，修炼“巫神典”会比之前更快。

　　没有急着修炼，石小乐开始检查自己的精神力，寸缕都不放过。良久，他在自己的精神海深处，发现了一点隐藏极深的黑芒。

　　石小乐暗暗后怕。

　　他的表层精神力达到了巅峰虚元境层次，但真实精神力，远超这个范畴，也幸亏如此，对方打下的烙印，才会被真实精神力排斥。

　　记住黑芒的位置后，石小乐面不改色，开始全心修炼。

　　……

　　一间不算宽敞的石室内，灯火通明，照出了四壁的石画。

　　五名黑衣老人盘坐在各自的蒲团上，围成一圈。

　　“坐怀不乱，看来那小子的戒备心很强啊。”

　　说话的是第二巫侍，一个矮小老头。

　　“我们的行动有些突兀，难怪他会怀疑。只是我不明白，他如今已在我等控制之下，为何还要对他虚与委蛇。”

　　第五巫侍忿忿道。

　　大巫侍并不说话。

　　“此子来历莫测，据烟雨小城的探子报，背后或有天境剑帝撑腰！另一方面，他应该知道，进入巫后神殿有多危险，他的依仗到底在哪里？”

　　第四巫侍最为谨慎，听他这样说，另外几人也相继皱起了眉头。

　　“会不会他与背后之人有过约定，认定能救他脱离险境？”

　　“可能性不大，从此子的过往事迹看，没有十成把握，他绝不会轻涉险境，更不会如此张扬高调。”

　　“那到底是为什么？”

　　四大巫侍议论个不停，却始终没有章程，直到大巫侍睁开眼睛，四人才很有默契地停了下来。

　　大巫侍淡淡一笑，道：“最近一段时间，天水宫，邪刀派，暗宗乃至炎家，相继被人打上了门，甚至连四大派的老怪物都被惊动，不得不出关。”

　　四大巫侍听得不解，他们当然知道这个消息，事实上，此事惊动了整个大夏江湖，据说始作俑者，是一个疯疯癫癫的老头。

　　“你们知道，那个老头为何要找四大势力的麻烦吗？因为麒麟，他听说麒麟被四大势力针对，所以誓要讨个公道！这个内幕，老夫也是刚刚才知道的。”

　　四大巫侍陡然一震，第二巫侍道：“莫非这就是麒麟的底牌？”

　　天水宫等四个势力，并不在几人的眼里，但其背后的老怪物，连四大巫侍都不敢小觑，那个疯老头却能予取予求，足见实力之强。

　　这样的人盯上巫后神殿，的确有些麻烦。而且现在，经由皇室与宗庙之口，想必石小乐的消息已在一定程度内泄露了。

　　大巫侍平静道：“其实不用去管外部如何，重点还是在麒麟身上。一方面派出侍女，让他知道我们在监视他，反能令他降低警惕。”

　　“另一方面，老夫已偷偷对他动用了巫心摄灭大法，考虑到还要利用他进入石门，所以每次只动用一点，只要其精神力没超过虚元境，便不可能发现，等发现时……”

　　第三巫侍哈哈大笑：“他已成了傀儡！”

　　是啊，他们因为石小乐的镇定，疑手疑脚，反而忘记了最基本的操作，只要能提前控制住石小乐，对方的底牌重要吗？

　　巫心摄灭大法，这可是连他们四大巫侍都无法反抗的武学，嘿嘿，麒麟栽得不冤。

　　接下来的日子里，石小乐基本都待在石室内修炼，全力主攻“巫神典”，并一次次尝试凝聚巫祖之血。

　　期间大巫侍几次来找，石小乐不得不出面应付，每次返回，都能发现精神海深处的黑芒多了一些，石小乐故作不知。

　　洛纱纱似乎还不死心，不管石小乐多么冷漠，始终都在努力诱惑他，失败了也不在意，过后便换另一种法子，倒免费让石小乐看了一场场好戏。

　　就在这样的奇异氛围中，进入巫后神殿的第一个月，石小乐顺利凝聚出了巫祖之血。


第996章 谁给的胆子

　　“这就是巫祖之血吗？”

　　在石小乐体内，八成的巫血精华全部聚合到了一起，形成了一滴宛如黑色钻石般的厚重血液，不仅表面黯无光泽，似乎还能吞噬光线。

　　随着石小乐心念一动，这滴血在体内各处流窜，不受束缚，罡气流过，竟自动沿两边分开。

　　嗡！

　　突然。

　　这滴巫祖之血冲入了水晶魔骨之中，消失不见。隐隐的，水晶魔骨像是有了些微的变化。

　　“难不成，需要以巫祖之血来供养魔骨？”

　　石小乐升起一个荒谬的念头。

　　好在“巫神典”第八重已被他练得相当纯熟，一天之后，八成血液又变成了巫血，没过多久，第二滴巫祖之血诞生，再次被吸收。

　　第三滴，第四滴，第五滴……

　　此后几天里，水晶魔骨贪婪地吸收着巫祖之血，令石小乐奇怪的是，他本身的气血居然没有衰弱。

　　脑中闪过诸多画面，某一刻，石小乐豁然大惊。

　　“原来如此，巫血的来源，乃是巫后神殿的某种气息，在这个过程中，我只是一个转换体。”

　　为什么唯有巫后一脉的人，才能修炼“巫神典”，为什么在巫子庙，十层石阶，乃至巫后神殿，修炼速度更快，当套入这个基础，一切都解释的通了。

　　所有的证据，都指向那个神秘女人——巫后。

　　由此不难推断，水晶魔骨，必与巫后存在着某种关联，否则无法解释，进入巫子庙之前，石小乐为何能修炼“巫神典”，这让他心脏一缩。

　　大巫侍每隔几天，便来探访一番石小乐，和蔼而慈祥，并领着他熟悉巫后神殿的各种规则，任谁看了，都要赞叹一句长者之风。

　　只有石小乐知道，对方存了什么歹毒的心思。

　　印于他精神海的黑芒，从最初的一个点，变成了鸡蛋大小，如今更是一块块出现，平常不受任何影响。

　　但是这段时间，石小乐经过旁敲侧击，早已猜出了这门精神武学——巫心摄灭大法，据说只要中了招，任何虚元境武帝都只有被宰割的份。

　　石小乐不由暗暗庆幸，他觉得自己低估了别人，要不是精神力天赋异禀，这次真的就完了。

　　值得一提的是，身为第六巫侍，石小乐拥有观摩巫后神殿武学的资格，偏偏怎么找，都找不到巫心摄灭大法和巫神八法的后四法。

　　“还真是时刻防着我啊。”

　　没有两种顶级武学，石小乐也不在意，顺手将其他武学兑换成了奖励值。

　　在欢乐谷之时，他的奖励值就达到了两百二十六万，后来又得到二十四楼绝学，扣除购买杀人技的十万，再加上这里，奖励值来到了惊悚的两千三百三十六万。

　　这是什么概念，足够石小乐购买近四十套顶级武学！

　　当然，他买不了那么多，因为整个武神殿第四层加起来，也没有那么多顶级武学。但至少，他已经不用为后续的顶级武学发愁了。

　　另外，这也将是九玄山屹立于天下的最重要底蕴之一，将为他培养出一位位惊天动地的绝世高手！

　　试问，当世有哪一个势力，能拥有超过十套顶级武学？

　　就石小乐所知，没有，哪怕是巫后神殿都不具备！

　　又过去半个月。

　　石小乐发现，“巫神典”的进境开始变得无比缓慢，确切说，几乎没有进步，而他的恶魔武道，则固定在了无限逼近九成后期的层次。

　　按照这个速度下去，只怕再给他数年时间，也未必能有什么变化。

　　此中的原因，石小乐暂不清楚，也来不及搞清楚，因为精神海中的黑色印记，更加巨大了，继续下去，石小乐没有把握控制住。

　　“第六巫侍，不知你的进境如何了，可凝练出巫祖之血？”

　　这一天，又是几个时辰的吟唱过后，位于上首蒲团的大巫侍，状似随意地问向石小乐。

　　闻言，另外四大巫侍立刻竖起了耳朵，还有未及散去的巫天卫们，亦是个个凝神静气。

　　石小乐暗自冷笑，面露踌躇：“这个……”

　　第二巫侍眼中大亮，过去几次询问，对方都是明确否定，可不像现在的反应，笑道：“第六巫侍，我等同为巫后子弟，一殿之友，莫非还有什么秘密不能言说？”

　　“是啊，第六巫侍，你这是把我们当外人！”

　　“有话就说，憋着算什么。”

　　几大巫侍陆续开口。

　　石小乐发现，就连那位始终淡定的大巫侍，袖中的手都微微颤动起来，只是强忍着没开口。

　　“实不相瞒，在下的确于日前，凝练出了巫祖之血。”

　　现场一片寂静，而后响起了哄乱的议论声。

　　四大巫侍先是震惊，而后面露狂喜之色，就连大巫侍，脸庞都抽搐了几下。

　　虽然大部分人都认为，石小乐是最有希望做到此事的人，但真正亲耳听到，还是感觉难以置信。

　　“第六巫侍，此事非同小可，开不得一点玩笑！”

　　第四巫侍颤声道。

　　石小乐笑笑，手掌摊开，一滴黑色钻石般的血液浮现而出，又立刻被他收回，但瞬间带来的奇异气息，还是令所有巫天卫浑身剧震。

　　“哈哈哈，好，好，那还等什么，我等快去开启石门，寻找巫后留下的秘密。”

　　第三巫侍仰天大笑，站起身来，望着石小乐的目光深处，已带着一丝残虐。

　　现场躁动起来，毕竟这么多年来，石门之秘早已牵动了每一个人的心，谁都想知道，里面究竟有什么。

　　但石小乐始终淡定地坐着。

　　大巫侍见状，笑道：“第六巫侍，莫非你有什么顾虑？”

　　只有凝练出巫祖之血的人，才能进入石门，一旦催动摄灭大发，对方会变成傀儡，反而不能探寻秘密，所以还不到翻脸的时候。

　　石小乐叹道：“我在想，石门之后，究竟是吉是凶还难以料定，或许危机重重，在下武功低微，目前不宜入内。”

　　第三巫侍怒气腾腾，急道：“你说什么，这怎么行！”

　　石小乐抬头望着他。

　　他意识到自己失了态，明明想一巴掌拍死对方，还是挤出笑容：“老夫不是这个意思，只是事关我神殿大计，需要第六巫侍挺身而出啊。”

　　石小乐摇摇头：“在下能力低微，还是算了吧，说不定死在里面，什么都捞不着。”

　　众人急得想骂娘，但这等关头，自然不好得罪了石小乐，于是一个个端起自以为和善的笑脸，纷纷好言劝慰。

　　偏偏石小乐油盐不进，一些脾气火暴的，已经想要动手了。

　　在场的巫天卫中，不少都是各大巫侍的心腹，自然知道石小乐的情况，所以对他只有表面尊重罢了，内心里，根本不屑一顾。

　　还是大巫侍看出了石小乐的意图，耐着性子笑道：“第六巫侍，此番要你冒险，的确多有不公，这样吧，一旦你能平安回归，石门后的机缘，你独得五成。”

　　众人惊叹大巫侍的大方。

　　唯有四大巫侍暗暗嗤笑，现在的石小乐，等同于大巫侍的傀儡，他的，不就是大巫侍的吗？果真老奸巨猾。

　　“都不一定能活着回来，贪这机缘有何用，还是不去了。何况大巫侍英明神武，我相信再过几年，你也能凝练出巫祖之血，到时在下为大巫侍开路！”

　　这话说得大巫侍眼眶急抽，他么的，老夫要是能，早一巴掌将你拍成肉泥了，见石小乐起身准备走，几大巫侍连忙按住他。

　　“你们这是干什么？”

　　“哈哈，别急嘛，什么事都可以商量着来。”

　　一阵扯皮后，大巫侍忍着怒意，道：“第六巫侍，你想要什么就直说吧，为了神殿的未来，大家都会接受的。”

　　众人自是一番应和。

　　石小乐低着头，一副不好意思开口的样子，犹豫片刻，终于道：“既然如此，在下也便厚颜直说了，这段时间，想必诸位都清楚，在下并没有得到真正的信任。呵呵，连巫心摄灭大法和巫神八法都没资格翻阅啊。若死在里面，岂非太不值当。”

　　原来为了此事，第三巫侍冷笑不已，嘴上道：“这大概是谁的疏忽，待查清后，定当重罚！”

　　两门顶级武学，整个巫后神殿也仅有少数人才能观看，所以尽管石小乐被控制住，但为了防止泄密，仍没有对他开放。

　　现在是特殊情况，哄也要哄住。至于威胁逼迫，那是下下策。

　　石小乐摇头：“在下要的不是这个，而是一个态度，一个确定的地位，不受任何制约的地位。”

　　众人先是一愣，而后个个倒抽冷气，主要被吓住了。

　　好家伙，这个小子，是想和大巫侍平起平坐啊，谁给他的胆子！

　　几大巫侍下意识便想发火，但片刻之后，脸上相继闪过诡异之色，又是一阵佯怒推辞，激烈争吵。

　　直到大巫侍开口，作势经过了认真考虑：“好，但凡有功于神殿者，自当得到应得的东西。”

　　“我要诸位以武道之心发誓。”

　　众人全都冷哼，不过见五大巫侍当先发誓，反倒愣住了，又被一番急喝，心想赌得太大了吧，却又不敢违抗命令，只好一个个发了誓。

　　“既然诸位如此有诚意，在下也只能冒险一试了。”

　　石小乐站起身，慷慨激昂。

　　大巫侍几人却是心中阴笑。

　　蠢货，当你活着走出来的时候，便是一具没有意识的傀儡，我等效忠你又如何？


第997章 巫后的话

　　高有百丈的巫后雕塑，乃是整个巫后神殿的象征，方圆五十丈之内，任何人都不得靠近。

　　但是今日，在近百位巫天卫庄重肃穆的吟唱声，以及五大巫侍的陪同下，一袭黑衣，体形修长的石小乐，却大大方方地绕过雕塑，靠近了那扇他曾接近过的巨大石门。

　　距离石门十丈位置，五大巫侍相继停步，脸上闪过了惊悸之色。

　　在这里，他们感受到了恐怖的压力，似乎再进一步，就会被这股压力挤成肉泥。

　　反观石小乐，却在八成巫血与某种气息的交融下，无视了这股压力，得以继续往前。

　　“第六巫侍，接下来就交给你了，请注意安全，若事不可为，一定要设法保护自身。”

　　大巫侍在后方嘱咐。

　　“多谢，在下省得。”

　　石小乐头也不回，待发现石门表面的阵盘被人隐去，心中不由暗笑。

　　站在原地，他伸出手指，一滴巫祖之血被逼出，浮于指上。刹那间，整座巫后神殿都摇晃起来，发出了奇异的声响。

　　“怎么回事？”

　　御书房内，夏小九抬头望向皇宫后方，在他身边的大太监童士，眼中则掠过一丝惊骇的光芒。

　　闵家的花园内，闵云书闪身来到闵天良身旁，语气低沉至极：“族内的巫后之盘发生异动，有人……凝练了巫祖之血。”

　　磅！

　　气劲扩散，闵天良甚至来不及收回，他只是呆呆地看着大夏皇宫的方向。

　　前不久，石小乐成为第六巫侍的消息传来，已令他天旋地转，如今得知此事，脑中第一时间浮现的，仍是那道笼罩在他头顶的人影。

　　父亲闵云书没有去打探消息，也证明了自己的猜测。

　　死寂中，闵云书忽然哈哈笑了起来。

　　“父亲笑什么？”

　　“我笑那个小子，死到临头尤不自知。”

　　闵云书低声传音，片刻后，闵天良惊呼道：“此事当真？”

　　“千真万确。”

　　的确，巫天卫是高于皇室和宗庙的，但架不住一部分巫天卫，正是来自于皇室和宗庙，这种联系无法斩断，巫后神殿也需要这种联系。

　　巧的是，第三巫侍的心腹之一，正是闵家的一位老人，日前向闵云书透露了些许内幕，令这位宗庙之主又惊又喜。

　　“过犹不及！麒麟若不趟这次的浑水，为父相信，他必会成为吾儿的劲敌，在大时代中都会是璀璨的人物。可惜，大时代刚刚开启，有的人就注定要落幕了。”

　　闵云书面带讥讽，轻声谈笑：“吾儿一定要记住一点，只有器量狭小之人，才会拘泥于一时的成败得失。过往无数代英杰，哪一个不是历经挫折，真正同阶无敌，一路顺风的人，没有几个走到巅峰。”

　　“是，孩儿受教！”

　　闵天良低着头，心中有些复杂，不过正如父亲说的，一个注定要死的人，生前再如何惊艳，也不过是过眼云烟，他年之后，谁还会记得？

　　死人是永远争不过活人的。

　　麒麟，你一路走好！

　　……

　　石小乐有些紧张，万一打不开石门，他也只能利用阵法逃遁，虽然性命无虞，但也意味着这段时间的努力毫无意义，这不是他想看到的。

　　不过很快，当巫祖之血融入那道石门时，石门开始扑漱漱地掉灰，而后在轰隆隆的声响中，拉开了一条仅容一人通过的缝隙。

　　后方的五大巫侍呼吸粗重，脸色都涨红起来。

　　尤其是大巫侍，完全失态，恨不得将石小乐取而代之，残余的理智令他艰难地冷静下来，叫道：“机不可失，第六巫侍快快入内！”

　　不用他说，石小乐已闪身走了进去，因为水晶魔骨剧烈挣动起来，似在催促着他。

　　又是一声巨响，石门重新闭合，巫后神殿也恢复了平静。

　　“大巫侍，会不会出问题？”

　　所有事情都在往既定方向发展，接下来，若是麒麟身死，一切休提，若是对方成功而返，那么巫后神殿，必将发生巨大改变！

　　第四巫侍将所有环节都想了一遍，确定没有差错。这句问话，与其说是疑问，倒不如说是一种对未来的期待和憧憬罢了。

　　“谋事在人，成事在天，放心吧，老天绝不会辜负我等多年的努力。”

　　大巫侍强行镇定，淡淡道。

　　“哈哈哈……”

　　几人全都大笑起来。

　　石门之后，不是通道，就那么迈入一步，石小乐便发现，自己置身于一片丘陵之中。

　　远处是层叠的群山，连绵起伏，林荫茂密，隐约听见流水声。

　　而在他四周，是一道道数十丈高的环形石壁，前方则是一个小水潭，里面不时有黑色怪鱼，水蛇，龟鳖等在游动。

　　当靠近时，水晶魔骨的躁动比先前剧烈十倍。

　　因为想弄清楚四周的格局，石小乐强忍着冲动，全力飞驰向外。

　　以他如今的速度，一刻钟便足以穿越数百万里，但两个时辰下来，依旧走不出这片地方。

　　而且他发现，此地几乎没有太高的山，多是丘陵林地，气候亦极其湿热。

　　一路上，许许多多的毒虫，怪鸟在林间出没，有些地方更弥漫着大片的瘴气，足以毒死龙关境尊者。

　　“这里，怎么像是苗疆一带？巫后巫后，莫非她与苗疆之地有关？”

　　石小乐心惊不已。

　　当世有“一海半地”之说，一海指的便是南海深处。而半地，便是苗疆之地，俱是天下江湖公认的最神秘，最不可踏足的区域。

　　事实上有传言，飞马王朝的川蜀唐门，其创立者便是苗疆之人，可能隶属于苗疆几大种族中的一个分支，可见苗疆的势力有多可怕。

　　“不对！”

　　兀然间，石小乐一个激灵，他闭上眼睛，守心抱元，再睁开时，又回到了最初的石壁之内，远处青山如旧。

　　“原来这只是巫后创造的幻境，差点骗过了我，昔年的巫后，至少在精神道造诣上，只怕是一位巅峰武帝！”

　　何谓巅峰武帝？

　　即，禁忌武帝！

　　当世之中，连天境武帝都少见，禁忌武帝更是传说中的人物，在石小乐所见过，所听过的人物中，也许只有那位疑似石轩中的蓝衣人，无元老人，迈入了此境。

　　石小乐压制着水晶魔骨的躁动，绕过水潭，又观察一番，终于发现了石壁中隐藏的阵法，沿着破绽，他很快进入了一处阵中阵。

　　这里的空间只有数百平米，石壁呈方形，石小乐首先注意到了东侧的画像。

　　“这……”

　　他身形定格。

　　皆因画中的女子，石小乐曾经见过，当初在化神城地下的化神树洞里，就有那么一具雕塑，面貌与此一模一样！

　　也是在那里，石小乐才洞悉，有个男子正在秘密研制一种可令天下武者丧失功力的草药，誓要为雕塑所代表的女子复仇。

　　难不成，巫后与那位女子有关？

　　可是根据那个男子的描述，他离开化神城也只有数十年光阴，与巫后发生交集的可能性并不大。

　　摇摇头，石小乐掩去疑惑，又将目光投向了画像之旁，刻在石壁上的文字。

　　“我们都被骗了！”

　　入目的第一句话，一股哀伤，愤怒，乃至裹挟着滔天杀机的无形力量，疯狂迫向石小乐，来不及反应，石小乐噗的喷出一口血，撞在另一侧的石壁上。

　　可以猜测，这定是巫后所刻，但因为带着她的意志，时隔不知多久的岁月，只因有所触及，就击伤了拥有地境武帝实力的石小乐。

　　这该是何等的强大？

　　“道极生，这个虚伪的小人，以苍生之祸为引，布下惊天大局，引得我东胜大陆高手死伤惨重，他却高坐壁上观，渔翁得利。他们一个个都倒下了，天羽老祖，无极剑帝……无极剑帝牺牲了自己，令我逃出生天，但我的精血已枯，神魂也已黯淡，命不久矣。”

　　“惜我东胜一败涂地，却怎忍家园被天外邪魔侵占，我已无力，只盼留下些许机缘，为后人尽最后一份心血……”

　　话语中的绝望和痛苦，如在眼前，石小乐似乎看见了一个本该屹立天地的奇女子，在遭受背叛和敌人的连环打击下，拖着残重之躯，返回这里，刻下了人生最后的心语。

　　一世骄傲与璀璨，偏于孤寂和落寞中凋零，谁堪怜惜？

　　根据巫后的话来推断，她所经历的事件，必然在金渊之盟发生之前，也许比想象中更久，那时大夏王朝远远没有诞生。

　　难怪，巫后神殿的底蕴如此恐怖，它大概是江湖中历史最古老的势力之一了！

　　站在原地沉默了许久，石小乐叹息一声，迈步走出了这里，来到那处水潭边，纵身一跃而入。

　　水潭底部，共悬浮着三样东西。

　　左边是一根三寸长的黑色令箭，此乃巫神令。原来当年除了创立巫后神殿，巫后还在苗疆组建了一支更隐秘的力量，执此箭，便可号令征战。

　　中间是一本典籍，这是真正的“巫神典”。

　　因为担心后人资质不够，误入歧途，巫后留了一手，如今存于外界的“巫神典”，最多只能修炼到第八重，这也解释了之前石小乐不得寸进的现象。

　　最右边，是一颗巫神丹，凝聚了巫后一身的血脉精华，只要吞下此丹，便有希望踏足巫后当年的境界。


第998章 超级大事件

　　巫后是什么境界？

　　从巫后神殿的底蕴，乃至眼前一系列的布局看，至少也是禁忌武帝。而从武道文明开始发展至今，天下才出过几位禁忌武帝？

　　至少从目前的典籍看，平均下来，数千年才有一位！这意味着哪怕是妖孽级天才，也未必能成为禁忌武帝。

　　不客气地说，眼前的巫神丹若流传出去，必会引起天下江湖的血雨腥风，哪怕是天境武帝，也会抢得头破血流。

　　石小乐的呼吸粗重起来，不是心境受了影响，而是体内的水晶魔骨连连震颤，已然迫不及待。

　　他终于明白，石门之后吸引水晶魔骨的东西，正是这巫神丹。

　　想想也对，既然水晶魔骨能吸收巫后留在神殿的气息，自然也能吸收巫后的血脉精华，甚至更渴望。

　　先是将巫神令和巫神典收入系统空间，随后，石小乐一把抓向了巫神丹。

　　轰！！！

　　就像一颗炸药在眼前爆开，入目却不是火花，而是一片漆黑如水晶般的光华，淹没了石小乐的六感。

　　在他体内，水晶魔骨如长鲸吸水，肆意吸取着黑色光华，且随着时间推移，速度越来越快。渐渐地，水晶魔骨表面，泛起了一丝丝深邃神秘的黑线。

　　在此过程中，石小乐什么都不能做，只能眼睁睁看着这一切的发生。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　足足三天时间。

　　噗的一声，巫神丹化为乌有，石小乐从固定的状态中脱离，第一时间检查全身。

　　气血没有变化，罡气没有变化，武道也没有变化，唯有水晶魔骨，表面多出了一道道黑色条纹。

　　这些黑色条纹，每时每刻都仿佛在转动，逸散出恐怖无边的玄奥气息，罡气甫一靠近，竟分成了细微的数百道，直至远处才重新聚合。

　　“这算是什么骨？”

　　石小乐大为震惊。

　　都说三大圣骨至高无上，唯有十大魔骨中的吞天魔骨和慧心魔骨才能媲美，但早在烟雨小城，石小乐就通过比较判断出，自己的水晶魔骨，绝不弱于无我圣骨！

　　而现在，多出了黑色条纹后，连他都为水晶魔骨隐隐的气息而惊惧。

　　“当年在大泽壁，水晶魔骨就能吸取我的力量，发出致命一击，只不过会降低境界，所以未曾动用。如今，所能发挥的破坏力只怕强了不知多少。”

　　强大，永远有着令人着迷的魅力，很显然，现在的石小乐更强大了，不是实力的强大，而是本质和底蕴的强大。

　　他试了试，果然惊喜地发现，自己的悟性又一次增加了！

　　当然，暂时无法体现在招式和境界上，因为以他之前的悟性，就将所能动用的招式练到了至极。

　　换个更直接的说法，石小乐目前的武学，已经配不上他的悟性了！

　　这个再好办不过，他当即开始感悟三大顶级武学——“先天破体无形剑气”、“圣灵剑法”和“圣心诀”。

　　此地没有人烟，没有危机，石小乐得以静心感悟，短短半个月时间，他就悟透了“先天破体无形剑气”的小成门槛。

　　若能即时修炼，他相信自己很快就能达到这个境界。

　　之后是“圣灵剑法”和“圣心诀”，这两门武学的难度更大一些，各自用了半个月时间，再加上之前的积累，也未能达到小成。

　　不过石小乐已经很满意了。

　　相当一部分虚元境武帝，一辈子都得不到顶级武学，而有幸得到的，也只有极少数能修炼有成。

　　他总共才花了多久时间？

　　“不到虚元境，我纵然将三大武学悟透都没用，这次等我出去，巫后神殿那帮人必会动手。倒不如，就在此地，一举突破到虚元境！如此一来，即便是身处这个时代，我也不用畏手畏脚了。”

　　成就虚元，是任何武者的梦想，当然也包括石小乐，只不过大多数人只是梦想，而今年才三十八岁的石小乐，已然决定向目标发起冲击。

　　水潭边。

　　石小乐扔掉黑衣，换上了最喜欢的青衫，盘膝而坐。在他身前摊着真正的“巫神典”，并非拿来修炼，只是用以参考。

　　如他所料，这本“巫神典”内，果然记载了巫后突破虚元的各种经验，以及她的凝聚旋涡之法。

　　一遍遍浏览，理解，内化，并将合适的精华部分，糅于自身的旋涡体系之中。这个步骤花了石小乐足足两个月时间。

　　至此，他本就独一无二的旋涡体系，越发完美了，纵然以他如今的悟性和资质，也挑不出任何一点毛病。

　　石小乐将之与巫后的旋涡体系比较一番，自信更胜一筹！

　　大道已成，接下来只是按照法门凝聚罡气旋涡，虽然更加简单，但也更加机械和耗时。

　　两百三十道。

　　两百六十道。

　　两百九十道。

　　……

　　时间如水流逝，距离祭血大典已过去了足足一年时间。在这一年里，天下各地都发生了不少大事。

　　最为轰动的，莫过于验魔石的问世。

　　起初人们不明所以，直到久远前的一段残酷历史被揭开，整个东胜大陆才为之哗然。

　　天外邪魔，入侵东胜，天地大决战……

　　短短一个月内，这个消息便席卷了大陆各个角落，传播速度之快，之广，影响之大，堪称数百年来的大陆之最。

　　所有人都在议论，上至朝廷，下至市井，几乎已到了无人不知，无人不晓的地步，连一些儿童都唱起了与之有关的歌谣，在街头响起。

　　“我等先辈，竟经历过那样的黑暗与耻辱！”

　　一些江湖豪杰翻桌拍案。

　　“那些天外邪魔，着实卑鄙与可恨，妄图侵占我等的家园，奴役这片乐土上的男女，肆意收割，哈哈哈，我若知道那些人，纵然舍去一身血骨，也要与他们同归于尽！”

　　“杀尽邪魔，诛除来敌！”

　　这是许多热血青年，门派天才的心声，恨不能生在那样一个血与火交织的年代里，荡尽绵绵心痛。

　　还有无数的武林名宿，一派之尊，宗门长老，亦是纷纷表达了与之相同的愤慨。

　　整个东胜大陆，都弥漫在一种极度高涨，极度暴躁的气氛中。就在这样的情况下，验魔石问世了。

　　在三大王朝的一些顶级势力的造势与宣传下，验魔石的效果，以骇人的速度推广了出去——只需将血沾上验魔石，观察是否出现血红之色，便可检验一个人是否为天外邪魔。

　　一时间，各大顶级势力，乃至不少一流势力，都纷纷以身作则，组织门派内所有人进行检测。

　　结果让所有人大跌眼镜，在已检测的武林势力中，果然出现了天外邪魔，有的是杂役，有的是门派精英，甚至还不乏高层长老，护法等等。

　　甚至北梁王朝的某个一流势力，连掌门都被检测出拥有天外邪魔的血脉，在当地引起了轩然大波。

　　等待这些人的，自然便是仇恨与屠刀。尽管有些人，连自身都不知情，也许只是祖上某一代意外与天外邪魔结合。

　　但这不重要。

　　江湖刮起了血雨。

　　而朝堂之上，亦无法平静，虽然为了政局稳定，并未对各大官员进行排查，但一些小道消息却在流传。

　　据说朝廷已经秘密派人，监视了部分八品官员，并暗中格杀了一些，也有人说，这个范围调整到了七品……

　　总而言之，这段时间里，整个东胜大陆都在轰轰烈烈地清扫天外血脉。一经发现，管你是谁，是否知情，统统杀之，暴烈而极端。就算有例外，也只是极少数。

　　飞马王朝，玄武州，九玄山。

　　“我等是清魔大计中的执法者，你们九玄山还不快快打开山门，容我等进来检测血脉。如此遮遮掩掩，莫非是心中有鬼？”

　　几名穿着统一服饰的灰衣人，正在九玄山外叫嚣，观气息，个个都是虚元境武帝。

　　“清魔大计，乃大势所趋，你们九玄山身为玄武州第一势力，岂容例外？还是说，你们准备与全江湖为敌，与全大陆为敌？”

　　一名白发中年眯着眼睛，面无表情道：“麒麟天生怪相，拥有双武道，在东胜大陆历史上都是绝无仅有，我原以为他天赋异禀，现在看来，恐怕是另有原因啊。”

　　九玄山内，以牛大力，邱明月，辛逐流等人为首，一群人皆是脸色难看。

　　袁钰莹恨恨道：“这个狗贼，分明是故意借此诬陷石大哥，对付我九玄山！”

　　“事情不妙，虽然九玄大阵足以挡住任何攻击，但我九玄山也不能真的与世隔绝，一旦被人打上天外邪魔的标签，日后所有人，都只能窝在这里的！我更担心石兄，他孤身在外，只怕是……”

　　归之行面带忧愁。

　　“我认得，此人是血帝窟的高手，还有那两人，分别来自于忘尘集和观龙岭，当初金渊之盟消散时，也是这三大势力的高手来得最快，企图对石小乐不利。”

　　说话的是端木可人，她身穿橙衣，身材高挑曼妙，一双睥睨天下的眸子里，此刻全是冷光。

　　“不管如何，我们都不能打开山门，至于这种诬陷，等石庄主归来，横扫乾坤之时，料想这些跳梁小丑也不敢蹦跶。”

　　众人都看向了站在最前方的女子，她气质威凌，天生拥有让人服从的气场。正是九玄山目前唯一的虚元境武帝，原欢乐谷大总管，现任九玄山两大总管之一，曲无烟！


第999章 疯老头乱皇宫

　　各地都在清魔，为此发生了许多的流血事件。

　　而其中最严重的，当属发生在大夏王朝的颜家灭门事件。

　　没错，身为顶级势力之一，在六百多年前的正魔大战中，对正道胜利起到决定性作用的颜家，竟是邪魔家族。

　　消息是从暗宗宗主，暗夜大帝口中传出的，后来得到了大夏第一剑客，崇剑帝的默认。

　　有人曾当众质疑，因为颜家在江湖中名声极好，而且没有谁能否认，在正魔大战中，颜家付出了很多，甚至牺牲了两位虚元境武帝。

　　“这正是颜家的狡猾之处，以鲜血博得我们的信任，成为打入东胜内部的毒瘤暗钉，为日后天外邪魔的起事做准备！”

　　炎家的怒炎皇当众发声。

　　“你们可知道，颜真宁从我等手中夺走的泥雕是何物？它事关天外邪魔的布局，有诸多隐藏资料，颜真宁狼子野心！”

　　这是天水宫宫主，天水大帝的原话，被人传扬到江湖中，引起了滔天巨浪。

　　现在的时局，对天外邪魔太敏感了，尤其涉及到那些隐藏极深，还未冒头的真正幕后力量，所有人都带着无比的忌惮。

　　天水大帝与颜真宁乃是生死与共的好友，当他说出这话时，对颜家的杀伤力可想而知。

　　“不管真与假，宁杀错，勿放过！”

　　“以颜家的力量，必然是天外邪魔中的重要分支，我等不妨试探一番，或能引出其他人物。”

　　某一天深夜，由天水宫，炎家，暗宗，邪刀派等激进顶级势力组成的人马，秘密杀向了颜家。

　　是夜，刀光剑影，血雨飘洒，据个别目击者佐证，凄厉的怒啸声和喊杀声一直传到了数千里之外，天空被血光包裹。

　　“淑宁，跟我走吧。”

　　尸体堆满了一地，鲜血积成水洼，天水大帝站在一侧，望着另一侧做贵妇打扮，风华绝代的女子。

　　“夫家与你推心置腹，为何要编造天外邪魔的谎言来陷害他？”

　　秦淑宁脸上没有愤怒，异常的平静。

　　天水大帝摇摇头：“淑宁，颜真宁确是天外邪魔无疑，此事连崇剑帝都没有否认，否则当初他岂会见死不救？我只是将九祖泥雕安上了一个不存在的作用罢了，但结果是一样的。随我走吧，你也是受害者，有我作保，没人会为难你。”

　　秦淑宁笑道：“当年我们三人把臂同游，走过大好河山，但只有夫君真正了解我，从今日起，你我之间的情义，便如这袖子。”

　　嘶啦。

　　一截衣袖飘飞，落在血洼中，被浸透染红。

　　天水大帝的眼瞳缩了缩，怒道：“为什么，即便他是天外邪魔，你也要维护他，你疯了吗，给我过来！”

　　功力蕴于掌心，天水大帝一掌摄向对面的女子，除非是十大级别的高手，否则没有人能挡住这一招。

　　但天水大帝抓住的，只是一段空气。那个他魂牵梦萦的女子，已然退到了另一侧，脚步轻点，身体化成一个光点消失不见。

　　轰隆！

　　一只黑色大手拍下，将颜家大片的阵法，房舍压塌，烟尘弥漫中，暗夜大帝飘然落地，怒极而笑：“这就是你口中的弱女子，她的实力，可不比你差！”

　　天水大帝早就呆住了，嘴唇哆嗦。

　　他与颜真宁夫妇是多年好友，自问对他们的情况一清二楚，结果颜真宁骗他，连他最爱的女人也骗他。

　　“你们从未将我当成好友，一切都是骗人的，哈哈哈……颜真宁，秦淑宁，你们很好！”

　　赶过来的怒炎皇，异目刀皇看着眼睛血红，如欲噬人的天水大帝，全都皱了皱眉，好重的杀气！

　　颜家一朝覆灭，上下数万口人，几乎无一生还。

　　但让人吃惊和遗憾的是，颜家主母秦淑宁却于两大武帝的包围下逃生，另外，颜家千金颜玉钗，不见踪影。

　　这更坐实了江湖对颜家的判断，消息传出，众人无不为铲除颜家而拍手称快。

　　一波未平一波又起。

　　就在颜家之事闹得轰轰烈烈时，大夏皇宫也出了问题。

　　一位疯疯癫癫的老头，于青天白日下独闯禁宫，竟瞒过了宫内数万高手，甚至连宫廷大阵都来不及动用，大夏皇帝夏小九便落入了其手中。

　　皇室高手出动，宗庙高手出动，如此事态下，就连巫后神殿的巫天卫都不得不出面。

　　“石哥儿在哪？把他叫出来！”

　　疯老头怒道。

　　“第六巫侍为了我巫后神殿，进入了大福缘之地，不日便会满载归来，你先放了陛下，否则休怪我等不客气。”

　　巫天卫最前列，站着四大巫侍，说话的是第三巫侍，语气格外森冷。

　　“放屁！一天之内，我要见到石哥儿，不然，小心小皇帝的命！”

　　疯老头大骂，五指用力之下，夏小九整张脸都涨红起来，呼吸不畅，好像随时会闭过气去。

　　四大巫侍的脸色变得很差。

　　他们未必真的在乎夏小九的命，但若一代夏帝死在他们面前，怎么都是丢脸的事，此前从未发生过。

　　宗庙高手的表情就更怪异了，一个个巴不得疯老头再用力点，可惜巫天卫在前，他们丝毫不敢添油加醋。

　　也唯有神光帝，夏游萤等人，真正担心着夏小九的安危。

　　嗤！

　　疯老头突然一个移形换位，空出的左手顺势猛拍而出，巨响声中，一朵透明蘑菇云腾冲而起，将天际捅出一个窟窿。

　　要知道，大夏皇宫的阵法并不比飞马皇宫的玄武大阵差，但疯老头与暗袭之人拆招之下，依旧爆发出了如此强大的威势，不能不让人动容。

　　“大巫侍！”

　　众人惊喜大叫，齐齐看着出现在半空的黑衣老者。

　　大巫侍一双眼睛直盯着疯老头，良久之后，突然醒悟般呵呵一笑：“老夫还道是谁，原来是法轮寺的神宗大师，如今不做和尚了吗？”

　　法轮寺，大夏第一佛门圣地，门下信徒千千万，寺中高手更是不计其数，但真正的神字辈高僧，如今不足十人，个个佛名远扬。

　　是以听到神宗大师四个字，在场诸人莫不心弦狂颤，而像闵云书等少数几人，更是记起了六百多年前那场正魔大战中，屠杀四方的某位凶人。

　　“不是说，他已经失踪多年，甚至被人所害了吗，他与麒麟是何关系？”

　　闵云书等人心头惴惴，由疯老头的形象，自然联想到了之前挑衅邪刀派，天水宫的强人。不过对于他们来说，身前还有巫后神殿，乃至皇室顶着，乐得看一场好戏。

　　“我的事与你无关，交不交人？”

　　疯老头极其强势，面对巫后神殿的第一把交椅，仍不退半分。

　　“久闻神宗大师武功盖世，今日，倒要领教一番。”

　　大巫侍眼神一厉，争锋相对。以他的地位，一再容忍已经够给面子了，既然对方不知进退，他不介意让对方知道厉害。

　　大战开启。

　　这一战，看得所有人瞠目结舌。在此之前，包括四大巫侍在内，没人知道大巫侍的实力达到了什么地步，却在这一战中漏了底。

　　顶尖天境武帝！

　　禁忌武帝只存在于典籍中，而在这之下，便是顶尖天境武帝，无论放在任何时代，这都堪称绝世高手。

　　更让人吃惊的是，疯老头一手拎着夏小九，只以另一只手与大巫侍过招，居然不弱下风。当然，众人看得出，二人都留了力，未曾真正生死决战。

　　但饶是如此，战斗的气息依旧弥散至大夏皇宫各处，惊得各方震颤。

　　“神宗，你不愿走，那就永远留下吧。”

　　战至白热化阶段，大巫侍手掌一翻，蓦然间，一缕缕阵法气息从深处的巫后神殿涌来，压得虚空几欲倾塌。

　　“自己打不过，就要靠阵法辅助，你真是丢了绝世高手的脸。”

　　疯老头哈哈大笑，单手化棍影，迎着阵法之力劈去。

　　看见这轻狂的一幕，在场所有人莫不暗自冷笑。这可是巫后留下的阵法，当世无人可以硬撼。

　　但是很快，众人的视线就凝固了。

　　因为在疯老头身上，不知何时笼罩着一圈佛性光芒。阵法之力撞在上面，被一层层削弱，消弭，竟无法奈何他。

　　磅磅磅……

　　大巫侍脸色阴沉似水，右手不信邪地快速挥动，连天空都因阵法之力而风云变色。

　　但疯老头毫无所惧，任凭阵法之力加身，某一刻，从他胸口飞出一具泥雕佛像，佛光普照间，阵法之力都一阵紊乱。

　　“这是，涉及天外邪魔的那具泥雕……”

　　宗庙一方有人大喊，但又立刻止住声音，神情惊骇。

　　盖因为神宗的背景太大，牵涉到了法轮寺，而且这具泥雕充满佛性，一旦与天外邪魔扯上关系，不管真假，他这个“爆料人”首先要遭殃！

　　一场大战，最终以平局收场。但真正令巫后神殿头痛的事情还在后面。

　　接下来的日子里，疯老头每日携着夏小九前来叫阵，除了大巫侍外，无人是他对手，偏偏他又贼精，一发现众人有联手的迹象，溜得比谁都快。

　　以他的实力，想偷袭众人太简单了，大巫侍也不可能随时候着他，于是乎，大夏皇宫内人人自危。


第1000章 史上最年轻虚元境武帝（上）

　　短短半个月内，巫天卫死了三位。

　　要知道，能成为巫天卫，哪个不是虚元境武帝，而且“巫神典”的造诣必然达到了七成，实力只会比外界的同阶武帝更强。

　　一下子死掉三个，就算巫后神殿底蕴惊人，也令五大巫侍心痛不已，恨不能将疯老头千刀万剐。

　　更可气的是，这老东西比他们还嚣张。

　　“一群没胆子的鼠辈，我警告你们，石哥儿一日不出，我便一日不退，你们最好祈祷他会没事，否则纵然用尽一切手段，我也要将你们一个个诛除殆尽！嘿嘿，近百名巫天卫，不知道够我杀几天！”

　　最后一句话说出，滔天杀气凛然，令所有人从头凉到脚。

　　这个疯老头，行事毫无章法，全无一点昔年高僧的做派，众人相信，他说得出就做得到，因为已有前车之鉴！

　　“法轮寺乃大夏国寺，神宗你以下犯上，不怕为法轮寺惹来灾祸吗？”

　　大巫侍怒吼着，再也没有最初的镇定。

　　敌暗我明之下，他很难预防对方的偷袭，主要是那个泥雕太古怪，否则他必亲手镇杀这疯老头！

　　“我早已脱离法轮寺，行事与他们何干？如今这苍生大地，我想做什么，便做什么，想灭你巫后神殿，就灭你巫后神殿！”

　　“你找死！”

　　又是一场倾天大战。

　　这次疯老头兵行险招，借着与大巫侍拼杀之势，又被他杀了两位巫天卫，大笑中，带着夏小九扬长而去，留下满脸阴森的大巫侍。

　　“不能再让他杀下去了，要不让巫天卫们外出躲一躲吧？”

　　过去，巫后神殿是最安全的地方，现在，反倒成了疯老头收割人命的屠宰场，全无抵御作用。第四巫侍斟酌着开口。

　　第三巫侍立刻道：“不行，消息传出去，我巫后神殿颜面何存？”

　　“那你说怎么办，让他继续杀？”

　　几人各抒已见，争论不休，就听大巫侍喝道：“慌什么！”顿了顿，他才冷冷向着四人传音道：“难道诸位忘了，巫魂翻天阵吗？”

　　巫魂翻天阵，巫后神殿第一阵法，须由五十位虚元境武帝合力才能布置，一旦融入巫祖之血，据传唯有禁忌武帝方能脱身。

　　只是……

　　第四巫侍犹豫片刻，道：“此阵的阵眼核心，必须融入巫祖之血……难道，大巫侍你竟然……”语气陡然激动起来。

　　剩下几人也有所反应，呆呆地看着大巫侍。

　　“那个疯老头，也不是全无好处，至少在他的刺激下，老夫日前侥幸练成了巫神典第八重，这几日，不过是故意示敌以弱，好将他骗入阵中罢了。”

　　“除此之外，老夫已偷偷派人前往法轮寺，相信不日，便会有高僧出世，来捉拿这个昔日叛逆。有这双重保险，你们觉得，那个疯老头还有机会逃吗？”

　　大巫侍淡淡道。

　　很多事他都在暗暗计划着，在大巫侍眼里，擒下疯老头不会出现问题。届时，他或将亲自进入石门之后，探一探巫后大秘。反正派出的石小乐至今未死，应该没有大危险。

　　“哈哈哈，原来如此，大巫侍果然妙计！”

　　“那疯老头以为我们拿他没办法，却不知，早已踏入了大巫侍的陷阱之中，且再容他得意几日！”

　　得知了大巫侍的部署，四大巫侍齐齐大笑起来。

　　第三巫侍忽然想起了什么，皱眉道：“麒麟进去快大半年了，至今毫无动静，会不会死在了里面？”

　　其他几人也有相同的猜疑，沉默不语，就听大巫侍道：“他还好好的，巫心摄灭大法的感应尚在，迟早都会出来。”

　　“如此，我等就放心了！”

　　再没有可愁的事，四人心中郁结尽去，接下来，只需做好自己的本分，所有困难都将迎刃而解。

　　……

　　四面环壁的水潭边，一道孤绝的青衫身影静静盘坐，远远望去，如同一具白玉雕塑，却又比真正的白玉雕像生动了十倍，拥有让人难以移目的魅力。

　　某一刻。

　　一束束拇指粗细的旋涡状光芒，从青衫身影体内射出，光芒随着距离的增加而变淡，甫一出现，立刻引爆了周围的天地灵气，纷纷沿着旋涡状光芒，进入青衫身影体内。

　　轰！轰！轰！

　　由于速度太快，天地灵气凝成了液状，仿佛一道雪白的螺旋罡风，使劲刮擦，此刻若有龙关境尊者在此，只怕立刻会被罡风撕成碎片。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　半个时辰。

　　青衫身影宛如一个无底洞，每时每刻都在吸摄海量的天地灵气，他的气势也在不断攀升着。

　　“还差最后一个罡气旋涡。”

　　石小乐暗暗道。

　　成功近在眼前，但他没有丝毫大意，集中精气神，欲在海底穴，开辟出最后一个罡气旋涡。

　　滋滋滋……

　　海底穴传来阵阵痛楚。

　　所谓破三丹，碎三关，通三元。每一个大境界，都会在体内形成一个小循环，各不干预，各自运转，但后一个大境界，往往是以前一个大境界为基础的。

　　此刻，三丹环和三关环运转到了极限，输送着源源不断的罡气，在石小乐独步天下的控制力下，凝成了一根细针形状，一次次刺向海底穴。

　　形同势合，统摄于虚，此即“虚元”二字的由来，更贴近点，即是天地人三者合一。

　　石小乐渐渐放空了自己，他感觉到，自己与天地的界限变得越来越薄，好似一滴水融入大海，大海即水，水即大海，再不分彼此。

　　痛楚还在加深，但却无法影响石小乐分毫。如果将海底穴比作岩层，那么现在，岩层已经被洞穿了六成。

　　六成五。

　　七成。

　　七成五。

　　虚元境，这是任何人梦寐以求的境界，一旦功成，即可拥有三千五百年寿命，真正意义上脱离了肉体凡胎的范畴。

　　可惜哪怕是绝世天才，也很难达到这一步。

　　在东胜大陆数千年的记载中，最快达到这一步的，是来自于飞马王朝的“雏龙”张向峰，于六十一岁迈入此境，打破了飞马武帝六十二岁的记录。

　　至于往上千年，万年，有没有人比他更快，并不清楚，但就算有，相信也不会太多了，这是历史级别的成就。

　　而今，“麒麟”石小乐距离打破这个记录，只有半步之遥。

　　啵！

　　也许过了很久，也许只是片刻，伴随着一声轻响，海底穴被贯通。


第1001章 史上最年轻虚元境武帝（中）

　　就像一个通道被打开，眼前乍然开阔。无穷无尽的罡气，疯狂穿过海底穴，一束罡气旋涡透体而出。

　　这一刻，石小乐身上的罡气旋涡，终于达到了四百零九道。

　　嗡嗡嗡！

　　这四百零九道罡气旋涡，突然快速移动起来，相互交叉，从外部看去，形成了一道奇异的光线图案。

　　无形的大道之气，从中逸散而出，似乎让人看到了生老病死，看到了无尽邪恶，看到了一柄插天巨剑，还看到了一眼幻象跌生的湖泊。

　　罡气旋涡的优劣，不仅仅决定了罡气的强弱，多少。一定程度上，还会影响武道之力的发挥。

　　然而，大部分虚元境武帝构筑的罡气旋涡，只是单纯地为罡气提供了一个吸取与输送的通道。因为罡气有属性，罡气旋涡却无属性，想让它与武道贴近，乃至相互契合，实在太难太难了。

　　当然，世间总不乏一些绝世天才中的绝世天才，能做到这一步，但对武道威力的增幅也有限。

　　恐怕没有一个人像石小乐这般，仿佛罡气旋涡就是四种武道的延伸，是另一种体现形式。

　　这样的结果就是，他的武道与罡气旋涡能百分之百配合，同时将两者的威力发挥到所能达到的极限。

　　呼！

　　海量的天地灵气涌入石小乐体内，又迅速转化成罡气。如果之前，石小乐的罡气是一道洪流，那么现在，则是怒涌的海潮，无论数量还是质量，皆不可同日而语。

　　一种无比强大的感觉，自石小乐心中升起，且这种感觉还在不断加深。

　　但，还未到开心的时候。

　　罡气旋涡的成型，代表力量达到了虚元境层次，更重要的还是境界。

　　凝神静气，石小乐将自己放空，他脱离了肉身，穿越巫后创造的幻境，幽游于天地之间。时而化成一缕风，急缓莫定，时而化作一片云，聚散无常，时而站成了一棵树，扎根于自然……

　　“为什么要将人与天地分开？”

　　“人，比之天地，与尘埃沙烁有何不同，来于天地，本就该归于天地。我即是天地的一部分，天地，亦是我的延伸。”

　　“原来如此，从没有所谓的天地人合一，因为三者本为一体，我只是通过修炼，看到了更深的真我。”

　　此时的石小乐，身体好似变得无限大，能容纳下山川河流，虫鱼鸟兽，一切的一切，只在心中。

　　咣！

　　一束七彩光芒，突兀降下，吞没了石小乐。

　　相传任何人突破至虚元境，都需经历上苍的考验，九死一生，挺过了才是胜利者。当初张向峰之所以没有遇到，只是因为彩虹岛的规则不全罢了。

　　而今，针对石小乐的考验来了！

　　被七彩光芒罩下，石小乐浑身皮开肉绽，筋骨断裂，血雾飘零，刚刚因突破而质变的罡气，全然不顶用。

　　不仅身体受创，连他的精神力都遭遇了空前危机，被七彩光芒中的无形力量侵蚀，大片大片地融化，消失。

　　仅仅几次呼吸，石小乐的命就去了大半条。但这只是开始，无法想象，如此难关谁人能过？

　　“区区假象，也想诓骗我。”

　　嘴角微勾，石小乐双手置于双膝，不动如山，任凭七彩光芒加身，当他的身体与精神彻底被击碎之后，一切又恢复了原样。

　　青衫如玉，黑发飘飞，哪里有一丝伤痕？

　　石小乐睁开眼，无边的幻觉气息化作两道光，直接撕裂了七彩光芒。

　　咻！

　　一柄青色巨剑从天空刺下，当距离石小乐还有万米时，透出的剑气已然破开虚空，犁出了一道宽有数丈的漆黑色中度裂缝，恐怖的空间波动在其中酝酿，冲击，眨眼逼近了石小乐的头顶。

　　看也不看，石小乐拔出地上的春怒剑，向上一挥。

　　滋啦！

　　一道更宽的中度裂缝瞬间成型，逆冲而去，两道中度裂缝碰撞之下，宛如两头黑龙在撕咬搏杀，大约片刻之后，石小乐打出的中度裂缝，将青色巨剑制造的中度裂缝从中破开。

　　也是此刻，两股气息相同的磅礴剑气正面相撞。

　　轰隆一声！

　　长空就像一面被巨石砸碎的镜子，四分五裂，化成了成千上万份，一条条虚空裂缝纵横交错，或聚合或分叉，蔓延至无尽远处。

　　无论是石小乐，还是青色巨剑，都发挥出了二流地境武帝才能拥有的破坏力，然而很明显，这只是一次试探。

　　果然，青色巨剑再一次膨胀，滔天剑气滚滚而落，如天河灭世，击穿风暴，欲要刺透世间万物。

　　“风之劫！”

　　泼墨黑发飘扬，两鬓斑白夹杂其中，石小乐飞身迎上，一剑挥洒之下，大片虚空被渲染成青色，好似加了一层滤镜。

　　磅……

　　天地变色，一座座山峰湮灭成齑粉，一座座河流被剑气绞得蒸发，等到两股剑气散去，方圆数万里，空无一物。

　　等闲的虚元境武帝，一招之威也能起到这等效果，但绝不会这般干净。

　　两者的区别，就好像放大镜与显微镜，同样是毁灭，前者只是趋于物质表层，而后者，已到了动用精神力才能分辨的地步。

　　不甘被石小乐接住，青色巨剑第二次膨胀，骤然分裂成了无数道利剑，无休无止地刺向石小乐。

　　石小乐连续动用风劫剑法，一招一式无不带着催山倒海之威。

　　然而，风劫剑法的层次到底太低了，完全无法发挥出罡气与武道优势，纵然有着天下无双的剑术，石小乐依旧被刺出了一道道剑痕和伤口，鲜血刚刚飘出，就被搅碎。

　　“心雷一剑！”

　　“风神舞！”

　　石小乐在剑海中来回移动，虽然新伤不断，鲜血越流越多，但他的精气神却达到了此生的巅峰，越战越勇。

　　半个时辰过去，石小乐左臂歪折，右臂被洞穿，还有肩膀，小腿，腹部，乃至脖颈，全都出现不同程度的创伤。

　　一个时辰过去。

　　石小乐几乎成了血人，浑身无一处完好，森白的骨茬子都冒了出来，碎成了一块块。生死武道的治愈效果，终究不及青色巨剑的破坏来得快。

　　一个半时辰。

　　石小乐的生机仅剩三成，但他的双眸未有一丝改变，沉凝如冰。天无绝人之路，他相信自己一定有机会，所要做的便是拼尽全力抵抗，直至耗尽最后一丝力气。

　　两个时辰后。

　　石小乐快要连手臂都抬不起，青色巨剑终于散去，他趴在地上，一边吞咽疗伤药，一边疯狂运转生死武道。

　　这场劫难，虽差点要了他的命，但好处也显而易见。

　　首先是风之剑道，从十成中期，无限逼近了十成后期。

　　别看没有突破，但事实上，最弱的地境武帝，其顶级武道也就是十一成中期，也许一辈子都无法再提高，就算能，所耗去的精力和时间也无法想象。

　　而经历了这一波，石小乐相信，风之剑道不久后就将提高，届时可与十一成后期的顶级武道媲美，令他战力大增。

　　其次，生死武道在极限运转下，也来到了突破边缘。

　　此时的地面，早已千疮百孔，好似经历了一场十级大地震，范围囊括了数十万里，石小乐衣衫残破，大口喘息。

　　这次隔了两个时辰，他的伤势仅仅恢复了一成。

　　但就在此时，无边的生机，突然自天地间汹涌而至。

　　刹那间，咔咔的炒豆声中，筋脉重生，断骨复位，血肉愈合，石小乐通体晶莹，肌肤简直如发光的象牙，气息更如一轮小太阳，无比的灿烈强大。

　　他的状态达到了巅峰，但仍未停止，一路高涨，仿佛每一颗细胞都撑到了极限，心跳如擂鼓，血流如江流，呼出一口气，都比狂风还要猛烈。

　　很快，石小乐的黑发开始变白，脸上生出了条条皱纹，肌肉开始萎缩，气血也迅速衰败下来。

　　所谓过犹不及，当生机旺盛到超越身体的负荷时，也意味着死亡的到来，若无惊天手段，绝不能逆转这个过程。

　　七彩光芒，对应着幻之武道。

　　青色巨剑，对应着风之剑道。

　　而此刻的生机潮汐，对应的无疑便是生死武道。

　　意识海中，太极阴阳盘高速旋转，浓烈生机，尽数被吸摄，就连撑破石小乐细胞的部分生机，也被抽取，化为太极阴阳盘表面的符号纹路。

　　石小乐体表的衰老终于程度慢了下来，而生死武道，亦借机一举突破到了五成后期，但这远远不是结束。

　　五成巅峰。

　　六成初期。

　　六成中期。

　　一般情况下，至尊武道想要突破，比半至尊武道艰难了不知多少，顶级武道更是不能比。但很奇怪，石小乐的风之剑道没有突破，生死武道反而大受裨益。

　　从另一个角度讲，这正是至尊武道最难的地方！光凭自身，提高起来无比缓慢，但如果遇到了适合的大机缘，却比半至尊武道容易得多。

　　可问题是，武者这一辈子，能碰到几次这样的大机缘？所以禁忌武帝，必然领悟了至尊武道，但领悟至尊武道者，未必能成为禁忌武帝。

　　七成初期。

　　七成中期。

　　七成后期。

　　……

　　生死二气滚滚如潮，淹没了石小乐，又以肉眼可见的速度消失着。

　　最终，太极阴阳盘撑大了五成有余，表面光辉流溢，透着生死互换的道韵。

　　生死武道，达到了八成初期之境。


第1002章 史上最年轻虚元境武帝（下）

　　即便三种武道相互转化，每时每刻都在提升，但生死武道想从五成中期，突破到八成初期，没有数十年根本不可能。

　　而如果没有转化之功，纵然以石小乐的天资，也得花去至少百年之功，换成其他人，就更是可想而知了。

　　没想到，突破虚元境的一场机缘，竟立刻为石小乐省去了数十年时间，心中的激动和喜悦，简直难以言表。

　　不过还不到放松的时候。

　　天地蓦然昏沉下来，无数黑云在翻腾，夹杂着一道道魔鬼般的枭笑与低吼声，震动人的心扉。还有一束束血色闪电穿梭其中，偶尔劈下一截分叉，地面便会多出一个深不见底的黑洞。

　　这还只是开始，片刻后，除了天空，连四面八方的虚空都被黑暗所填满，吞噬，石小乐刚刚释放出精神力，立刻就被截断。

　　“吼……嚎……呜……”

　　仿佛地狱之门大开，无数牛鬼蛇神，邪魔鬼物都冲了出来，声音直击人的心底。四周的黑气，聚集了愤怒，恐惧，嫉妒，暴戾，贪念等等，但凡是世间存在的负面力量，都能在这里找到，感受到，且比任何地方都强烈。

　　十重“巫神典”，修炼的不过是十种负面力量，远不能与此刻石小乐所面对的力量相提并论。

　　毫无疑问，这场劫难，对应的乃是恶魔武道。

　　无数黑气没入石小乐体内，若是换成精神力稍弱的虚元境武帝，顷刻就会癫狂而死，哪怕是地境武帝，天境武帝，也远远承受不了这种程度的情绪冲击。

　　但石小乐的精神力何其强大，不逊色禁忌武帝，在承受了最初的一波后，他立刻调动起恶魔武道。

　　哗哗哗……

　　无尽远处的鬼王庙内，气息邪恶无比的石小乐咧嘴一笑，浑身每个毛孔都发出舒畅的欢呼声。

　　对于别人足以致命的负面力量，对它来说，却是全天下最滋补的养料，除了让它更强，不会有第二种影响。

　　肉眼可见，邪恶石小乐的影像越来越真实了，到了最后，连每一根发丝都栩栩如生，身体更是在地上投下了阴影，仿佛本身就是实体。

　　轰！

　　恶魔气滔天，这一刻的恶魔武道，终于突破到了九成后期，它吸取负面力量的速度更快了。

　　大约两个时辰后，所以黑气尽数敛于石小乐体内，他缓缓睁开了眼睛。

　　两缕幽深至极的黑芒，在其眼瞳深处一闪而逝，恰逢头顶黑云散去，阳光照射而下，竟被这个眼神，逼得无法靠近，直到黑芒散去，阳光才投满了石小乐全身。

　　他的气质，再度变得飘逸潇洒，眉宇间的恬淡高华比过去更甚，莫名惹人倾慕。

　　“劫难算是过去了吧。”

　　石小乐摊开手，信手一指，前方裂开了一条十分宽大，长有数千米的虚空裂缝，过了许久才渐渐弥合。

　　危机危机，危险与机遇向来是呈正比的，这次他虽历经艰难，一度被逼到山穷水尽，但收获同样满满当当，超出了所有人的想象。

　　论境界，他已成功迈入天地人合一之境。

　　论罡气，四百零九道罡气旋涡经过第一次裂变，与四大武道完美契合，令他的实力猛提了一个大台阶。

　　哪怕不修炼顶级武学，只施展幻之武道和风之剑道，如今的石小乐，也至少能轻松碾压大部分二流地境武帝。

　　而如果动用恶魔武道，他丝毫不怀疑，自己已拥有了一流地境武帝的实力！

　　从神关境突破到虚元境，任何一名武者的实力，都会发生翻天覆地的变化，但像石小乐这种，直接从最弱的二流地境武帝，一举提升到一流地境武帝的，却是绝无仅有。

　　只能说，他的基础太雄厚了，积累也远超前人，各方面都达到了一个极致，这才诞生了如今的奇迹。

　　除了实力，其实更让石小乐欣喜的，还是生死武道的巨大进步。

　　如今八成初期的生死武道，转化效率比先前快了不知多少，这就导致在今后的日子里，四大武道都将因此受益，更快地突破！

　　石小乐心念一动，左手食指伸出，在右手拇指上一划，顿时伤口出现。但鲜血还没滴下，伤口便已愈合，连一点疤痕都没有，仿佛先前的事只是一个错觉。

　　“厉害！”

　　石小乐大喜过望。

　　别看他刚才只是随手一划，但所蕴含的剑气，却足以让一位最弱的虚元境武帝重伤，但在生死武道的转化下，剑气顷刻消散。

　　这意味着，他的治愈能力得到了无比惊人的提高。今后就算遇上比自己更强的对手，也多了几成生存的把握。

　　另外可以想见的是，石小乐的调养能力，持久作战能力，必然也会水涨船高，这些都将转化成他的实力。

　　试想，两个实力相同的人，如果一个久战不怠，能源源不断地以战养伤，另一个只是正常状态，结果会如何，不问可知。

　　唯一的遗憾是，石小乐的精神力似乎没有进步。他猜测，莫非是自己的精神品质过高，受到了天地的限制？

　　思之不通，索性不再多想，石小乐将注意力放在了武学上。

　　“我现在虽已不惧大部分一流地境武帝，遇到打不过的，逃也没问题，但仍不是极限。此地清幽，倒不如顺势练一练三门顶级武学。”

　　早在突破之前，石小乐就将“先天破体无形剑气”领悟到了小成，“圣灵剑法”和“圣心诀”虽然差了一些，但差距不大，一旦修炼，进步速度必定十分惊人。

　　两个月后。

　　一阵惊天剑气爆冲而起，恍如无数乱流飞絮，绵绵密密地填塞天地。或许单论一道剑气，能被最弱的虚元境武帝挡住，但架不住数量太多，只怕就算是一流地境武帝，也难以应付。

　　“我远远低估了先天破体无形剑气啊！”

　　这是一门可以从不同角度理解的剑术，从剑道境界看，可以分成“先天破体无形剑气”、“破体无形剑气”、“无形剑气”、“剑气”以及“气”五个境界。

　　但从剑技角度看，又可以分成“死灵之剑”、“自然之剑”、“无形之剑”、“归宗之剑”以及“破极之剑”五个境界。

　　方才石小乐施展的，正是以风之剑道推动的纯剑法。

　　此刻，他骤然催动了九成后期的恶魔武道，刹那间，无穷负面力量加身，化作他指间的一剑——死灵之剑！

　　轰隆隆……

　　一道黑色剑芒分开天地，令太阳失色，原本恢复的巫后幻境，再度被劈开了一条无尽远的沟壑，沟壑中，止不住的负面力量冲起，足以让无数神关境地仙精神错乱。

　　这一击的威力，因为配合了九成后期的恶魔武道，比之前一剑更是强大了许多，连始作俑者的石小乐，都感到一阵阵惊怕。

　　这还没完，石小乐又催动了八成初期的生死武道，就见部分负面力量被转化，还有周围的山川草木，亦被吸取了无穷的生机，化成了一束惊天动地的白色剑芒。

　　冥冥间，草木凋零，浓郁过头的生机，足以让任何人瞬间死亡。

　　这是自然之剑！

　　当然，此刻的自然之剑，威力远不及死灵之剑，连纯剑法都不如，毕竟生死武道的境界比之恶魔武道，风之剑道还要差了一些。

　　但没关系，至少石小乐看清了自己以后的路。仅是一门“先天破体无形剑气”，就囊括了三大武道，相信随着境界提升，实力达到天境层次，乃至超越十大级别的高手，只是时间问题！

　　“先天破体无形剑气”之后，是“圣灵剑法”，不过这次发生了意外。

　　正当石小乐准备修炼时，整个巫后幻境开始微微摇晃起来，似乎有什么能量正被抽取，导致空间不稳。

　　“难道，外部发生了变化？”

　　巫后幻境毕竟与石门相连，而如今能操控石门阵法的人，除了石小乐，便只有大巫侍一人。

　　“他以为控制了我，就算催我回归，也不会去影响石门，莫非出现了我所不知道的变故？”

　　石小乐沉吟片刻，想了想，当即决定离去。

　　一来，继续修炼“圣灵剑法”和“圣心诀”，暂时对他的实力没有帮助，毕竟他对两门武学的领悟，还不及“先天破体无形剑气”。

　　二来，一旦巫后幻境破碎，会产生大量的空间之力，别说石小乐挡不住，就算是天境武帝被困住，也是有死无生。

　　主意既定，石小乐脱下破碎的青衫，从系统空间拿出一套新衣穿上，随后释放出精神力，循着来时的阵法结点，往外走去。

　　……

　　巫后神殿内，群雄汇聚。

　　足足五十位巫天卫，分布在不同的地方，看起来像是随意站着，但从他们身上传来的协同气息看，分明是组成了一套战阵。

　　阵眼之中，大巫侍面色阴冷，杀气腾腾：“神宗，你辱我巫后神殿，杀我巫天卫，今天也该付出点代价了。”

　　阵法之外，四大巫侍领着其他巫天卫，俱是凝聚了功力，面上泛着冰冷的笑意。

　　他们不信疯老头还能逃出巫魂翻天阵，退一万步讲，就算侥幸逃脱了，他们也能第一时间上前阻挡。总而言之，这个疯老头死定了！

　　大阵中央，疯老头临危不惧，嘿嘿道：“就怕你没这个本事。”


第1003章 剑帝之姿（上）

　　巫后神殿，空阔而狭长，在中段位置，两重强大的气劲相互冲击，又立刻被大阵所消弭，没有造成太大的影响。

　　“神宗，你妄为法轮寺高僧，却滥杀无辜，今日定要你血债血偿！”

　　第三巫侍站在战阵之外，大声呵斥，脸上带着得意的笑容：“你与麒麟关系匪浅，我等怀疑他是潜入巫后神殿的叛徒，等拿下了你，他也别想好过！”

　　虽然利用麒麟，是五大巫侍一早定下的方针，但好说不好听，至少对外是另一套说辞，正好拿疯老头来当借口。

　　“无耻之极！”

　　疯老头气极反笑，手掌一翻，化作一道遮天掌影拍出，掌劲还未按实，就被一层坚不可摧的战阵光芒所阻挡。

　　“巫魂翻天，你命由我不由天。”

　　大巫侍居中调控，双手各朝一方张开，一缕缕金色丝线般的光芒冲出他体表，与另外四十九位巫天卫连到了一起。

　　刹那间，五十人齐齐大喝，从四面八方远程袭向疯老头，有剑气，有刀芒，有拳影，有锏芒等等，不一而足。

　　除了大巫侍为顶尖天境武帝，其他四十九人，最差都是地境武帝，此刻通过战阵将气息连接到一起，实力全都有了极大的增幅，光是气势，就足以震住大部分天境武帝。

　　就连外围的四大巫侍，虽然都听过巫魂翻天阵之名，但还是第一次亲眼见识到，自忖换成他们，只怕两招就会灰飞烟灭。

　　“弥天裂地棍！”

　　疯老头脸色微变，显然也知大阵不简单，双臂合拢，一道不断延伸的灰色棍影出现，随着他身体旋转，横扫四面八方。

　　一时间，各种各样的罡气如惊涛拍岸，长空碎石，不断碰撞，交锋，碎裂。

　　粗大的棍影在连续洞穿了几重罡气后，自身也不断被削弱，更惊人的是，那些本已消散的罡气，顷刻便恢复原状，与周围的攻击一起猛袭而至。

　　嗙嗙磅。

　　一道人影飞速后退，瘦弱的身板连续摇晃了几次方才止住，老脸上涌起一阵血红。

　　“神宗，今日拿你人头，祭我巫后神殿之威仪！”

　　大巫侍冷冷断喝。

　　在他头顶位置，悬浮着一滴漆黑色的深邃血液，一股股波动逸散出去，引得巫后神殿不断轰鸣，无形的力量自石门牵引而至，融入巫魂翻天阵内，令阵势不断增强。

　　“杀！”

　　更可怕的第二波攻击到了。

　　“击天降魔棍！”

　　疯老头须发飞扬，破烂的衣衫下，手臂表面青筋根根直冒，棍影缩小了一倍，但威势不减反增，带着浓烈的杀意击向前方，整座巫后神殿一片通红。

　　“好可怕的杀意……”

　　巫后神殿之外，宗庙高手和皇室高手皆感震撼，一些实力较弱的虚元境武帝，因为逸散出的红芒，连心灵都在跟着颤抖。

　　昔年的神宗，虽出身佛门，但嫉恶如仇，性情暴躁，领悟的更是杀戮武道，一双手不知沾染了多少血腥。

　　六百多年的扣押，解除的只是神宗气质中的杀意，更深层次的部分，却进一步融入了他的骨血。当有人激发出这部分，引来的是比六百年前更可怕的杀神！

　　一阵赛过一阵的巨大轰鸣声中，整座巫后神殿都在颤栗，摇晃。

　　众多巫天卫惊悚地看着布满鲜血的佝偻老头。

　　他以手作棍，左臂已在碰撞中扭曲成了一百八十度，右臂血管崩开，筋断骨折，但仍一次次狠砸向四周，鲜血飞洒间，眼神漠然无波。

　　疯老头的气势在暴涨。

　　他受伤极重，连双腿都弯曲了，胸膛更是凹陷了一块，但他就如一头浴血奋战的猛虎雄狮，每一个毛孔都往外渗透着无边杀意。

　　“杀！杀！杀！”

　　大巫侍怒吼着，眼睛通红，说不清到底是愤怒还是惊惧。那四十九位巫天卫更是拼尽全力，疯狂宣泄着体内的罡气。

　　一次次的硬撼下，疯老头如断线风筝般飞来飞去，肝脏碎块不断吐出，没等他反应，又是一重重罡气杀招。

　　“神宗，你必死无疑，莫要再负隅顽抗！”

　　第四巫侍铁青着脸站在外围，张口大喊。

　　“一群无胆鼠辈，也妄想夺我性命，老子这条命就算被天收去，也绝不由你们这群鼠辈！”

　　疯老头杀红了眼，当双腿，双臂都折断时，他的身体成了一根棍，无坚不摧，排山倒海，战无不胜的棍，怒砸四方敌。

　　轰！！！

　　罡气被野蛮排开，将巫后神殿的大阵都挤压得往内凹陷了数百米，凝缩的阵法力量无处发泄，竟形成了窒息的气场，除了四大巫侍，外围的数十位巫天卫全部惊慌后退。

　　众人大震。

　　而在这时，巫后神殿外的宗庙高手和皇室高手也在倒退，因为在疯老头的移动牵制下，双方冲出了巫后神殿，落在了大广场上。

　　“巫魂翻天阵，这么久都没能杀了他？”

　　闵云书瞳孔微缩，算是见识到了昔日杀神的强大。

　　“你不过是强弩之末，老夫看你能猖狂到几时，巫神八法·寂灭！”

　　巫祖之血大放光芒，大巫侍双手一揽，吸取了四十九位巫天卫的部分力量，化为掌中之印，这一印拍出，天地万物都失去了色彩，唯有灰白与灭亡。

　　巫神八法第六法，拥有神鬼辟易之威，足与天榜杀招媲美，千百年来，唯有大巫侍一人练成，在加持了巫魂翻天阵的威能下，除了禁忌武帝，无人能够阻挡。

　　千钧一发间，一具佛像雕塑从疯老头怀中冲出，散发出柔和的佛性光辉，也驱散了此印的部分威力，但仍有大半袭向疯老头。

　　咔嚓！

　　在众人的视线中，一截断臂横飞而出，又立刻被搅碎。失去了左臂的疯老头不断喷血，身体却也沐浴着佛性光辉。

　　恐怖的事情发生了。

　　他身上的伤口竟在愈合，消耗的气息也在迅速回升着，鲜血形成了血渍，一块块脱落。疯老头的神情由暴戾变得平静，就像一头嗜血的凶兽，杀戮成了最平常的本能。

　　所有人，包括大巫侍在内，全都心中咯噔一下。

　　轻风悄然吹过。

　　一种极度悚然的感觉在人们心头升起。

　　“不好，他要突破，给老夫用力，所有人，杀！”

　　大巫侍不顾一切地大叫着。

　　但是人们还未反应过来，确切说，是被越来越浓的杀气震慑得通体发麻时，疯老头举起了尚存的右手，力劈而下，一记棍影稍纵即逝。

　　咣当！

　　这次疯老头与大巫侍平分秋色。

　　“十二成后期，十二成后期的杀戮武道，我的天！”

　　闵云书嘴唇发抖，还有其他宗庙高手，乃至神光帝等皇室高手，亦是一个个目瞪口呆，从头凉到脚。

　　到了天境武帝层次，武者间的素质差距更小了，几乎同一层次的高手，各方面都差不多。

　　而根据规律，一般顶级武道达到十二成初期，大部分都是天境武帝。到了十二成中期，便是顶尖天境武帝。

　　之前的疯老头和大巫侍，便是这个层次。

　　但是现在，谁都没有想到，疯老头面临绝境之下，居然突破了杀戮武道，达到了十二成后期，实力因此大增。

　　“杀戮武道再强又如何，不是至尊武道，你永远成不了禁忌武帝，无法超脱天地，还是要死！”

　　脸色扭曲，又一阵狂笑，大巫侍指挥着众多巫天卫，不断与疯老头交手。一人一阵上天入地，所过之处，阵法涟漪层层激荡，差点将整座皇宫都拆掉。

　　广场上，众人一退再退，不得不撑起护体罡气保护自身。而像闵天良等人，差点被逼得远离此地。

　　天空之中，一人一阵又是一次硬撼，疯老头口鼻溢血，被佛像泥雕治好的双腿，再一次断成两截，只靠一段皮肉黏连。

　　他的右手更是无一丝完好，连筋脉血管都露了出来，虽气势凛然，但伤势每时每刻都在加重！

　　“神宗，当初你既救下颜真宁，说不得与天外邪魔有关。而你又为了麒麟身犯险境，老夫有理由怀疑，他也是天外邪魔的一员！所以你要死，麒麟也要死，我巫后神殿要为天下除害！”

　　大巫侍冷漠地说道，好似高高在上的判官，掌握一切。

　　事实上，他也有资格说这话，疯老头实力大增不假，但终究无法突破巫魂翻天阵，只要时间一久，必死无疑。

　　至于麒麟，更是早已在他的掌握之中。

　　“狂徒也只能逞一时之威，还不是要死在我巫后神殿手中！”

　　“罪有应得！”

　　巫天卫们看清形势，顿时大松了一口气。四大巫侍更是各自冷笑，毫不留情地出声讥讽。

　　宗庙高手和皇室高手们亦是心神安定，毕竟巫后神殿若是溃败，他们也落不了好。

　　神光帝叫道：“大巫侍，请向此人问出陛下的下落！”

　　战斗越发惨烈了。

　　“乖乖臣服，做我巫后神殿的狗，或可让你再见麒麟一面。”

　　大巫侍嘴角带着讥讽之色，分明是借机奚落疯老头，因为说话的同时，他根本毫不留手。

　　疯老头大喝道：“做梦！石哥儿天资纵横，岂容你们这些鼠辈摆布？定有斩你们的一天！”

　　“就凭他？你还不知道吧……”

　　大巫侍偷偷向疯老头传音说着什么，片刻后，疯老头仰天怒啸，须发皆立，却加重了体内的伤势。

　　这一次，佛像泥雕本身的光辉渐弱，没有再治愈他。

　　“最后一击，去死吧！”

　　巫祖之血旋转，绽放黑晶光芒，大巫侍噙着志得意满的笑容，眼看就要将一代杀神毙于掌下。

　　兀然间。

　　战阵之力，以极快的速度向着巫后神殿的石门逆流。


第1004章 剑帝之姿（中）

　　巫魂翻天阵的力量莫名被抽离了一部分，导致大巫侍的攻击威力大减，与疯老头碰撞下，仅仅将对方磕飞出去。

　　“哈哈哈，这就是你的杀招吗？唬小孩子差不多。”

　　疯老头大笑着，眼神却很冰冷。到了这一步，双方都是刺刀见红，他只恨自己实力太低，不能手刃对方，为石哥儿出一口气！

　　“杀你足够了。”

　　大巫侍不肯示弱，心中却升起了极其不好的预感。因为大阵的力量，分明是被石门牵引的，到底发生了何事？

　　他疯狂催动好不容易凝练出的巫祖之血，企图拉回力量，但石门另一端的吸力更强，战阵之力不受控制地流失着。

　　砰砰砰！

　　疯老头愈战愈勇。

　　这时候，所有人都看出了不对，纷纷循着力量流失的方向望去，那里形成了一圈光焰螺旋，正好位于巫后神殿的入口处。

　　“有人！”

　　第二巫侍大叫。

　　虽然现场激斗声不断，但群雄耳目惊人，任何一点风吹草动都瞒不过他们，更遑论还是脚步声，只不过因为阵法之力的遮蔽，看不清形貌。

　　巫后神殿从无外人，所有巫天卫也都冲到了殿外，那么是谁？一缕电光同时闪入了四大巫侍的脑海当中。

　　脚步声近了，清晰响彻在耳边，众人终于看清了从光焰螺旋中走出的人，一个个呆若木鸡。

　　“竟然是他……”

　　“麒麟！”

　　“第六巫侍！”

　　一阵阵杂音中，现场众人面色怪异。

　　因为疯老头与颜真宁勾结，又为了麒麟身陷险境，而且听一些顶级势力的门人说，早在烟雨小城时，麒麟就与颜家交情不浅，还为了颜玉钗力战众天才。

　　现在很多人都在传，麒麟也是天外邪魔。

　　此际他从石门后走出，迎接他的将不再是巫后神殿的感激和尊崇。相反，作为嫌疑人物，他将会被扣押审判，直到真相查清的那天。

　　“麒麟，你出来干什么，退回去。”

　　第三巫侍张口呵斥，伸手疾拍而出，掌影汹汹，遮蔽了石小乐所在的四面八方。

　　这一掌他动用了五成功力，足以重创一般的天境武帝。对付石小乐，当然不必如此，但第三巫侍是故意做给疯老头看的，说不定能影响对方。

　　“你说退就退，你算什么东西？”

　　掌影临身，石小乐抬起手，被抽离的战阵之力凝成光壁，阻挡在他身前。

　　磅！

　　气劲流散，石小乐站在原地，未损分毫。

　　“什么？”

　　“真的是他，他竟然能控制巫魂翻天阵，这到底是怎么回事？”

　　现场失声片刻，随后响起了各种惊呼。

　　在场谁也不是傻子，从石小乐出现开始，就有人看出了端倪，但仍不敢相信。谁不知道，巫魂翻天阵，历代只有大巫侍一人能够洞悉，掌控，连四大巫侍都不行。

　　可刚才的一幕，活生生打破了这个惯例。

　　第三巫侍脸色难看无比。他何尝没有猜疑，但终归抱了侥幸的心理，难道，这是麒麟在石门之后得到的机缘？

　　其他人全都懵了。

　　眼看疯老头要被制服，偏偏在这关键时刻，消失已久的麒麟出现，并掌握了巫后神殿的阵法，更诡异的是，掌控力度，似乎比大巫侍还强一些。

　　局面是否会出现变化？

　　“麒麟，你与天外邪魔勾结，居心叵测，吃里扒外，现在更是目无尊上，老夫要以巫后的名义惩治你，跪下！”

　　大巫侍同样震惊于石小乐对阵法的掌控，不过转念一想就明白了。

　　对方同样凝练了巫祖之血，而且纯度只会比自己更高，兴许是在石门之后得到了巫魂翻天阵的图解吧。

　　不过就算如此，对方也不足为虑，心中冷笑，大巫侍悍然催动了巫心摄灭大法。一股只有疯老头能感受到的玄奥精神力，骤然从石小乐体内引动。

　　疯老头还来不及阻止，也无法阻止，就见石小乐面色如常，平淡道：“什么天外邪魔，你说的我听不明白。”

　　“不可能！”

　　大巫侍的脸色终于大变，连续施展巫心摄灭大法，然而并没有什么卵用。

　　他这才发觉，自己注入石小乐精神海的印记，就像是墨汁滴入池塘，不引动还好，一引动，立刻就被稀释，别说把对方变成傀儡，连影响对方的能力都没有。

　　“这个小子……”

　　四大巫侍面面相觑，表情无比惊骇。

　　“哈哈哈，看来你的劳什子大法根本不管用，不上台面的东西。”

　　疯老头仰天大笑，对准面色铁青的大巫侍，连续挥出重重棍影。由于巫魂翻天阵力量大减，他已能勉强抵抗。

　　石小乐一路从石门走出，待发现是忘老伯，心中又是感激又是愧疚，但也是此刻，他终于看清了对方空落落的左肩，那里没有手臂，鲜血仍在往下滴。

　　一瞬间，石小乐热血冲头。他哪里还不明白，对方是为了救他，才会身陷重围，并被人斩断了一条手臂！

　　心中怒火澎湃，石小乐冷冷道：“在场的巫天卫，我命令你们，全部停下！”

　　这话说得莫名其妙，很多巫天卫下意识嗤之以鼻，所谓第六巫侍，不过是稳住麒麟才给他的名头而已，真把自己当成一根葱吗？

　　“我想你们大概忘了，在我进入石门之前，发过什么誓。”

　　石小乐淡淡道。

　　如同惊雷霹雳，这下子不少人回忆起来，一个个表情陡变。

　　没错，当初为了诱骗麒麟进入石门，众人曾在五大巫侍的命令下，发誓一旦麒麟安全返回，便要尊他为首，一切听凭他调度。

　　但后来五大巫侍的心腹，已经对他们讲明了缘由，所以大家都不以为意，现在麒麟不仅安全返回，而且看起来，大巫侍的手段似乎没有奏效。

　　一下子，在场的巫天卫神情抽搐，表情如同吃了十斤大便般难看。

　　违背誓言？

　　那可是以武道之心发出的，谁敢违背？

　　迟疑间，那四十九位组成战阵的巫天卫，攻势难免就慢了一些，更是给了忘老伯极大的喘息空间。

　　五大巫侍又气又怒，偏偏无可奈何。因为有些东西，连他们也不敢触碰啊。可难道就任由这小子拿捏？

　　还是闵云书反应最快，立即联想到了什么，冷声大笑道：“麒麟，你以诡计诓骗大巫侍等人，可惜百密一疏，来人，给我拿下他，为巫后神殿正名！”

　　巫天卫不能出手，不代表宗庙不能出手。

　　在闵云书眼里，石小乐与皇室一方关系莫逆，若让他得逞，则宗庙危矣，是以恨不得立刻将他铲除，根本不会犹豫。

　　其他人也不笨，立刻想通了关节。

　　“石麒麟，你胆大包天，联合天外邪魔算计巫后神殿，万死不足惜，拿命来！”

　　出手最快的是一位来自宗庙的白衣中年。

　　只见此人手挥一条黑色铁鞭，铁鞭表面，竖立着一根根三寸长的铁刺，尖端冒着诡异的橙芒，分明掺杂了可怕的剧毒。

　　呼！呼！

　　风声厉啸，鞭影倏然朝两边散开，形如一把无限广远的扇子，扇缘则由无数尖刺组成，凶猛搅动，袭向石小乐。

　　地境武帝，这是一位地境武帝，而且论实力，还要在闵天良之上，在二流地境武帝中都算是强者。

　　没有人能否认麒麟的光芒万丈，所以更没有人能拒绝，脚踩麒麟所带来的快感。白衣中年便是此类。

　　当然，他也不敢有丝毫大意，所以招式中留了后力，万一麒麟又有所突破，自己也能及时抽身。

　　“住手！”

　　轰隆隆的一声，一道掌影怒拍而出，出手之人赫然是皇室一方的潘公公。

　　无论从立场还是身份看，潘公公都不能，也不应阻止白衣中年，这会让他陷入万劫不复之地。但他没有一丝犹豫。

　　“该住手的是你。”

　　半空中，另一道拳芒截住了掌影，碰撞之下，滔天余波卷动四方，二人的声音直到此刻才响起，又立刻淹没在巨响之中。

　　阻拦之人是宗庙的另一位枯瘦中年，他名闵云天，乃是闵云书的族弟，在宗庙高手中足以排名前五。

　　这么一耽搁，白衣中年的鞭影顺利袭向了石小乐，狂暴锋利的气劲如同一面映照苍生的刀，无物不斩，无物不杀。

　　“这就是自不量力的后果，活该。”

　　第三巫侍胸口起伏，畅快难言地看着这一幕。他不相信短短大半年时间，石小乐就能再上一层楼，接住这强大的一招。

　　“麒麟，你以为拿捏住我们了吗，愚蠢。”

　　第二巫侍，第四巫侍俱是满脸嘲讽。

　　还有其他巫天卫们，更是看得热血沸腾。

　　盖因为除了白衣中年，还有另外的宗庙高手伺机以待，准备出击。如此阵势下，麒麟就算拥有三头六臂也要死。除了死，不会有第二条路。

　　“谁伤他，我要谁偿命！”

　　这是疯老头的大喊声，急迫而焦虑，但纵然巫魂翻天阵的威力少了一大半，依旧不是他所能突破的。

　　气劲迫近，全场最镇定的人反而是石小乐。

　　重重鞭影在他点漆般的双眸中交汇，勾勒出无数线条，最终，这些线条变成了唯一的一根。

　　石小乐拔剑出鞘。


第1005章 剑帝之姿（下）

　　宽阔无比的广场上，泾渭分明地分成了三处战场。

　　第一处，疯老头独对五十位虚元境武帝，浑身处处是伤。

　　第二处，潘公公激斗闵云天，二人交手不过一招，已显示出了各自雄厚的实力，同为一流天境武帝。

　　第三处，也应该是胜负最分明的一处，来自宗庙的白衣中年，挥动手中长鞭，笼罩了来自飞马王朝的麒麟。

　　而就在此刻，那个外号麒麟的年轻男子出手了，一剑挥动，狂风肆虐席卷，根本分不清是剑气组成风，还是风组成了剑气。

　　铛！

　　宛如刀片的鞭影尖刺，一遇到风暴剑气，立刻迸发出了绵长的黄金色火花。一阵让人耳朵发聋的奇异巨响中，鞭影寸寸崩碎，无孔不入的风暴剑气趁势钻入，快得让人反应不及。

　　噗……

　　血雾飘洒，白衣中年一脸惊骇欲绝的表情，身体横飞，低下头，在他胸口位置，赫然出现了一道剑痕，贯穿前后。

　　“什么？！”

　　众人骇然，一脸见鬼的样子。

　　“一剑击伤神鞭皇？”

　　“虚元境，他的气息，他的罡气，不是神关境级别，根本是虚元境级别。我的天！麒麟他突破了，他是虚元境武帝啊！”

　　短暂的死寂之后，抽气声，尖叫声，粗重的呼吸声交织到一起，令整座广场都如同煮开的水，彻底陷入沸腾躁动的状态。

　　在场众人，哪一个不是见多识广的顶尖大人物，便是其中的最弱者，走到江湖中，也能翻手为云，覆手为雨，但是此刻，实在不能怪他们如此失态。

　　皆因这发生的一切，太过惊世骇俗。

　　昔年飞马王朝的武帝，花了六十二年成就虚元境武帝，名动海内，各方莫不震撼。而到了数年前，传出“雏龙”张向峰将这记录提前了一年，更是一度引发江湖轰动。

　　不夸张地说，要论年轻一辈的知名度，至少在三大王朝，西域百国的范围内，没有人比得上雏龙！

　　就算是各大顶级势力最出色的门人，听见雏龙二字，也会不由露出凝重之色，将其视为生平的假想敌。

　　尽管他很低调，已经数年不曾出手，不曾有消息传出，但架不住创造的记录太可怕，独领千年风骚，无一人能与之比肩！

　　而现在，新的记录诞生了。

　　年仅三十九岁的麒麟，一举迈入虚元境，将这份举世瞩目的数字，硬生生提前了二十二年！

　　不是二十二个时辰，不是二十二天，也不是二十二个月，而是二十二年，当人们意识到这点，差点被震惊得昏过去，心脏都在阵阵抽搐，收缩个不停。

　　越是有天赋的人，时间的意义就越大，尤其是百岁之内，对于绝世天才来说，也许三个月就能突飞猛进，数年就能脱胎换骨。

　　雏龙本是当世俊杰，说是千年难遇也不为过，那么有人比他早了二十二年成为虚元境武帝，这又是什么概念？

　　众人尽皆发懵，大脑空白，思维都出现了迟滞和混乱，眼前的一切都是那么不真实。对于在场的群雄来说，他们宁愿这是一场梦，世上最荒谬的梦。

　　“不可能，没有人可以这样子，没有人……”

　　闵天良脸庞失色，只知道喃喃自语。

　　他好不容易才从祭血大典的打击中恢复过来，并坚信，坚持到最后才是胜利者，岂料，现实又给了他如此沉重的一击，将他打入地底。

　　没错，坚持就是胜利，但，面对麒麟这样的对手，坚持真的有意义吗？

　　闵云书没有说话，因为不知道说什么，纵然心底有预感，半步虚元的麒麟，迟早也会成为虚元境武帝，但还是没有想到，这一天来得那么快，那么措手不及。

　　“此子，此子简直……”

　　神光帝张着嘴巴，只感到头皮阵阵发麻。

　　他这辈子见过了无数的奇人，但从来没见过石小乐这样的奇人，不，对方不是奇人，而是神人，每每出人意料。

　　“哈哈哈，哈哈哈……石哥儿好样的，我就知道你不会那么简单，干死这群狗娘养的鼠辈！”

　　忘老伯白发飞扬，纵情狂笑着，他早就见识过石小乐媲美圣君的天资，这时只感到无比舒爽，右手连连挥动，化作重重棍芒劈向四周。

　　“这是意外，我只是轻敌，才会被你所趁，我不可能不如你，九龙天杀舞！”

　　被击退的白衣中年呆滞片刻，回过神来，一双眼睛暴凸，额头处青筋直冒，想也不想地催动十成功力，黑色长鞭宛如无数条游动的黑龙，疯狂袭向石小乐。

　　这一招，足以让许多二流地境武帝全力以赴，但对于石小乐来说，不光是慢的问题，破绽也太多了。

　　或许原本没有那么多破绽，但受刺激之下，白衣中年终究失去了平常心。须知越是精妙的杀招，结构越完美，稍稍相差一点便是谬以千里。

　　春怒剑在手，石小乐一剑刺出，是风劫剑法中的风之怒。

　　咔咔咔！

　　怒嚎的风暴凝成一体，恍如长虹贯日，前一刻还气势腾腾的黑龙，一下子被绞成了许多段，漫天洒落，剑气余势不绝，沿着最脆弱处前行，顷刻来到了白衣中年眼前。

　　“不好！”

　　刚刚发出杀招的白衣中年乍见这一幕，本能提聚起全身功力，但他哪里有剑气快，招式刚刚发出一半就被击破，只能侧身闪避。

　　嗤的一下。

　　他整条右臂被切开，血雨不要钱似地洒下，口中发出凄厉骇然的惨叫声。伤口处的剑气钻入体内，破坏着他的筋骨，任凭白衣中年如何用力驱散，依旧不起效果。

　　“怎么会，这般强大？”

　　白衣中年脸色煞白，快要追上衣服的颜色。

　　他不相信也得相信，现在的麒麟，已然成了真正的虚元境武帝，其实力更是达到了极为惊人的地步。

　　“一年，才不到一年，这小子究竟得了什么机缘，才能进步至斯？”

　　“定是巫后留下的东西被他得到了，巫后神殿的终极大秘，却被资敌，老夫真的好恨啊！”

　　四大巫侍，表情要多难看有多难看，脸上每一个毛孔都在剧烈颤抖着。

　　昔日他们碾死麒麟如捏蚂蚱，现在，却碍于所发的誓言不得出手，甚至不敢出声指挥别人，只能这样干看着。

　　“就算突破了又如何，论高手，不管是宗庙还是皇室，都能随便堆死他，更不用说许多人的实力，本就在他之上。”

　　第二巫侍最冷静，心中迅速判断着眼前的情势，心中稍定。

　　他能想到的事，其他人当然也能想到。

　　在白衣中年重伤之后，宗庙一方，又有足足六位虚元境武帝冲向了石小乐，个个气息深沉如海，不可窥测。

　　“玄天暴雷击！”

　　其中一名手持瓮金锤的大汉速度最快，咧开森白的牙齿，双臂鼓胀下，一道道儿臂粗细的雷电无中生有，狠狠砸向石小乐。

　　“比白衣中年强了一筹！”

　　石小乐暗暗估算着对方的实力，很快得出了结论。再观察另外五人，他们的攻击比大汉稍慢，但威力却一点不弱，甚至有两人的攻击，隐隐还在大汉之上。

　　这等阵容，哪怕是一流地境武帝也不敢直面。因为一流地境武帝之所以强大，很大程度来自于杀招，这本就是评判虚元境武帝实力的最重要标准。

　　至于其他方面，相差反而不大。

　　所以一流地境武帝，面对六位实力仅仅稍逊自己的对手，多半还是会逃。

　　就在六位宗庙高手进攻的同时，另有几位宗庙高手拦在了各处，显然是在堵石小乐的后路，不给他逃生之机。

　　但是所有人都错估了一件事，石小乐没有逃，也没想逃。

　　面对六重浑厚的罡气，石小乐身如轻风，挥剑的同时，几个闪转腾挪，便从攻击薄弱处穿过，顺利避开了杀招。

　　异于常人的罡气，加上空前绝后的旋涡体系，进一步释放了石小乐的罡气优势。别看他只是一次裂变，初入虚元，但许多地境武帝的罡气实力，都远远比不上他。

　　“雷霆暴雨！”

　　一击不成，手持瓮金锤的大汉纵身一跃，再次发出了第二记杀招。

　　另外五人不弱人后，纷纷使出至强杀招。

　　一束剑光在滚滚罡气中穿梭，时而往东，时而偏西，但任凭罡气如何强大，始终无法伤到它分毫，偶尔震碎的，也不过是剑光留在原地的残影。

　　“风之伤！”

　　数十次交手只在瞬间发生，石小乐化被动为主动，长剑挥出，以超越视觉的频率震颤向前。

　　被攻击的男子也是一名剑客，见状又惊又怒，石小乐第一个挑上他，代表在对方眼里，自己是软柿子，可以随意拿捏。

　　“光行天地！”

　　长剑与手臂呈直线，男子化作一束光飞退，他自认正面交手讨不了好，倒不如将石小乐引入战圈范围内。

　　想法很美好，但他到底低估了石小乐今时今日的速度。

　　咻！

　　一股躁动的狂风剑气擦过男子的身体，他还来不及大叫，磅磅两声，一条左臂鲜血淋漓，当场报废掉。


第1006章 皇城血战杀四方（一）

　　“该死的！”

　　明光剑帝张口痛叫着。

　　手臂对任何武者来说都极其重要，对于剑客来说，更是重中之重，现在他的左臂报废，实力起码下降几成。

　　毕竟除非是某些特殊剑招，否则身体失衡，剑招威力会大受影响。

　　一剑重创明光剑帝后，石小乐没有停下，借势冲到了另一名虚元境武帝身侧，双手握剑，以雷霆之速划下。

　　“玄穿神索！”

　　那名虚元境武帝差点没反应过来，危机之下，连忙以罡气凝成一条百丈铁索，铁索环环相扣，一缕缕光华在上方流转。

　　铛！

　　长剑比铁索快得多，斩中一截后，石小乐如臂指使，剑锋擦着铁索而过，另一截铁索反而打向了欲要过来帮助的第三位虚元境武帝。

　　“你休想得逞，玄天暴雷击！”

　　手持瓮金锤的大汉冲来了，双臂挥出道道雷霆。

　　石小乐斩出的剑势不变，早有所料般伸出了左手，信手朝后一甩，一道暴风剑气拦住了扭曲的雷霆。

　　同一时间，从他鞘中飞出一柄顶尖下品灵剑，轻擦虚空间，携着无边气势刺向了第五位虚元境武帝。

　　最后剩下的第六位虚元境武帝，则击中了石小乐留在原地的残影。

　　“不！”

　　那名使用铁索的虚元境武帝咆哮着。

　　在他眼中，石小乐这一系列的应对，面对围攻游刃有余的技术，简直是神乎其神，他从来没在第二个人身上见过，连听都没听过。

　　长剑不断靠近，纵使他如何用力退后都没有，剧痛感升起，这位虚元境武帝被削去了半个肩膀。

　　而直到此时，另外四位虚元境武帝发出的攻击，才堪堪碰撞到了一起，石小乐早已移形换位，趁势脱离了包围圈。

　　“怎么，会有这种人？”

　　曾与石小乐切磋，来自皇室的马脸老者，被这一系列动作弄得眼花缭乱，根本没看清楚，只知道，石小乐很厉害，有多厉害？他无法形容的厉害。

　　一年前，自己还能勉强与对方平分秋色，现在，却只能仰望着他。马脸老者注视着远处的青衫身影，好像看到，一道笼罩江湖的无边阴影，就此升起。

　　“都让开，我来！”

　　一声滔天厉喝，如同晴天霹雳响起，实力稍弱的虚元境武帝，差点七窍流血。更强一些的，亦是耳膜鼓动，心惊胆颤。

　　一记幽黄色的刀芒从天而至，斩向了石小乐。这一刀，没有锋芒，没有技巧，有的只是极致的压迫，仿佛蝼蚁面对一座山，动弹不了，抵挡不了，只能闭目待死。

　　“是闵氏三杰中的闵云雄！”

　　皇室高手心中低呼。

　　宗庙一方，历代都不乏惊才绝艳之辈，而到了近代，这种趋势更是达到了极点。以宗庙之主闵云书为首，其族弟闵云天，闵云雄不遑多让，个个都是当世俊才，并称为闵氏三杰。

　　闵云雄虽是三杰中年纪最小的一位，但已在百年前成为了天境武帝，乃是闵氏一族排名前五的高手。一刀劈出，在场除了极少数人，谁能相抗？

　　“什么天才，我让你的记录，就此成为绝唱。”

　　闵云雄是个方口阔面的中年男子，两条粗浓的眉毛连成了一线，使劲之下，刀光凝成一线，斩向石小乐。

　　对于任何势力来说，虚元境武帝都是中流砥柱般的存在，所以见到石小乐连续伤了两人，闵云雄再也压抑不住心头火气，愤而出手。

　　至于以大欺小之类的，谁又在乎？

　　“去死吧。”

　　第三巫侍瞪大眼睛。

　　他承认石小乐很难缠，但再难缠也到此为止了，对方不可能离谱到接住天境武帝的杀招。

　　其余巫侍，还有众多巫天卫们，亦是眼睛不眨地看着这一幕，应该不会再有意外，这个小子终于要死了。

　　潘公公急得眼睛通红，但他被闵云天拦住，根本无法救援，就在此时，他的视线稍稍定格。

　　一层玄妙无匹的阵法力量，突然从远处汇聚而来，化为一道透明光罩护住了石小乐，刀光劈在上面，不断陷入，却也不断被削弱，最终烟消云散。

　　“不可能！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　四大巫侍震惊。

　　巫天卫震惊。

　　所有人全都震惊，呆呆地差点说不出话来。

　　护住石小乐的阵法力量，来自于大夏皇宫和巫后神殿，这意味着什么，众人知道，但又不愿承认，因为太可怕与荒谬。

　　一个外人，如何能操控大夏皇宫和巫后神殿的终极阵法，这是大巫侍才有的权限和能力啊！

　　此刻最震惊的自然要数大巫侍，一张老脸又青又白又红，恰逢巫祖之血的力量在石小乐的干扰下，不断被抽回，已到了临界点。

　　就听磅的一声！

　　巫魂翻天阵被忘老伯一棍子砸开，忘老伯如同一头出闸猛虎，浴血大笑，杀气覆盖皇城的每一个角落。

　　大巫侍阴沉着脸，双手飞快做出不同动作，一股股阵法之力被牵引。

　　终极大阵，每操控一次，都会耗费难以想象的心神，所以先前大巫侍一直未曾动用，现在战阵被破，没有别的选择。

　　但是大阵之力刚刚凝聚，在另一股精神力的干扰下，又立刻溃散而去，如是连续试了几次，皆无法成功。

　　大巫侍惊怒无比地看着石小乐：“你这个竖子，老夫好恨！”

　　一定又是石门之后的机缘，让石小乐得知了巫后神殿的终极阵盘原理，早知如此，就算一辈子不知道巫后大秘，他也会一巴掌拍死石小乐。

　　“焚我之魂，往天借力。”

　　渐感主动权要被夺走，大巫侍一咬牙，施展了一辈子不曾动用的精神秘法。刹那间，他的精神力强度大增，在阵法控制的争夺中，总算不至于过分被动。

　　而此时的忘老伯没有了束缚，终于开始展现一代杀神之威。在他的棍法之下，一位位巫天卫或被砸飞，或被拍得血肉横溢。棍影扫过虚空，就像竹竿挥大鸟，三五成群地溃散，惨叫声不止。

　　大巫侍更是成了重点关注对象，数十招后，就被打得皮开肉绽，老脸上沾满了点点鲜血。

　　四大巫侍欲要出手，石小乐喝道：“我命令你们别动，莫忘了当初的誓言。”

　　四大巫侍气得脸色铁青。

　　当初确立了石小乐与大巫侍同等的地位，不分高下，他们还真不敢乱动。可笑的是，他们此刻竟在庆幸，不需要听命去围攻大巫侍。

　　巫天卫无法插手，宗庙和皇室高手动了，几名天境武帝纷纷扑向忘老伯，倒是缓和了大巫侍的危机。

　　石小乐虽然在阵法控制中占了上风，但到底有所影响，无法全然相助忘老伯。而且他身前的对手也很多，除了闵云雄，还有十几名二流地境武帝，乃至一流地境武帝！


第1007章 皇城血战杀四方（二）

　　面对一位天境武帝，十几位二流地境武帝，一流地境武帝的围攻，石小乐且战且退，不时操控阵法阻挡在身前。

　　“我们要不要出手？”

　　远处站着十三位老人，面面相觑。

　　皇室共有十六位虚元境武帝，正是那天考验石小乐的十六位老人，除了神光帝三人扑向忘老伯外，其余人都还未动。

　　出声询问的是马脸老者。

　　一名面容枯槁的老者道：“我等毕竟属于巫后一脉，于情于理，都不能坐视大巫侍被人迫害。而且，麒麟与疯老头的关系，确实有待商榷。”

　　“可是，麒麟乃是我皇室推荐的，我们怎能……”

　　“别傻了，如今任何人牵涉到天外邪魔，都不会有好下场，怪只怪麒麟交友不慎。或者，他本就与天外邪魔有关，总而言之，此事我大夏皇室绝不能沾，必须撇清与他的关系！”

　　马脸老者，以及另外几名对石小乐心存善意的老人，全都沉默了。

　　的确，他们想要交好麒麟不假，但对方与颜家的关系也是事实，此刻若是拎不清轻重，早晚祸及皇室，这责任不是他们所能承担的。

　　“出手！”

　　面容枯槁的老者名为怒江武帝，实力达到了一流地境层次，当先化为一具水人，手挥分水刺袭向了石小乐。

　　其余人见状，纷纷出手，马脸老者等人暗叹一声，大势在前，容不得他们退缩。麒麟，对不住了！

　　一下子，足足近三十位虚元境武帝围攻石小乐，其中天境武帝一人，一流地境武帝九人，剩下则是二流地境武帝，人境武帝等等。众人里一圈，外一圈，将退路堵得密不透风。

　　“重星陨落！”

　　闵云雄领悟的乃是星力刀道，发出的刀招并不以快狠见长，而是像压缩的星辰，一刀出，虚空都要被压塌，让处于刀芒下的对手难以移动。

　　石小乐平推一掌，立刻便有阵法力量杀向闵云雄，关键时刻，这股力量被稀释了不少，只将闵云雄撞飞出去。

　　石小乐看向大巫侍，后者正露出一抹阴冷残虐的笑意。

　　“只要做了这小子，今日大局定矣。”

　　没有石小乐，疯老头便不可能破阵而出，甚至若非石小乐对阵法的利用，疯老头绝无法抵挡如此多高手的围攻。

　　一切都是因为石小乐，这个他本一手就能捏死的家伙！眼看精神力在不断焚烧，透支，大巫侍眼中闪烁着凶暴的滔天杀意。

　　精神力对武者太重要了，哪怕损失一点，也只有两种方法才能弥补。第一，修炼点石术。可问题是，武者是无法同修武学和点石术的，所以这条路行不通。

　　第二，拥有绝世的天材地宝，但这等宝物可遇不可求，况且以大巫侍此刻的消耗来看，想要彻底恢复，除非拥有海量的天材地宝。

　　所以不管从哪个角度看，此战之后，大巫侍必定元气大伤。可他管不了那么多了，心中暗暗发誓，今日先灭了石小乐和疯老头，接下来，他会亲自赶到飞马王朝，把和石小乐有关系的人，一一诛除！

　　至于誓言，他与石小乐平起平坐，本身无所谓效忠之类，只对其他巫天卫有效而已。

　　嗙嗙磅。

　　在近三十位虚元境武帝的围攻下，石小乐步步维艰，这还是以阵法阻挠闵云雄的前提下，否则，他早已被活活劈死。

　　“你们也对我出手？”

　　石小乐看向皇室高手。

　　有人面露惭色，有人目光移开，也有人泛起冷笑：“麒麟，你也好意思说这话，我看当初你假意接近陛下，就已存了歹意，想拖我皇室下水，今日定然饶不得你！”

　　“说得好！麒麟，还不乖乖束手就擒，或可留你全尸，否则，不仅是你，只怕所有与你有关系的人，都会受到牵连。”

　　一名宗庙高手大声威胁，嘴角泛起冷酷的笑意。

　　闵天良也在围攻的人中，但他没有说话，只是一味出手，似乎想要抹除这道让他绝望的阴影。

　　“看来你们都做出了选择，这样很好，我杀起来，再也不用有任何顾忌了。”

　　石小乐一边飞退，一边说道。

　　从头到尾，他根本没有施展过真正的实力，一方面是分心控制阵法，但更重要的，是想测试一些人的态度。

　　现在得到了答案，已经没有什么可犹豫的了。

　　“简直滑天下之大稽，你以为自己是谁，死到临头了还敢说出这等狂言，给我躺下，雷霆暴雨！”

　　手持瓮金锤的大汉不屑一笑，瞅准石小乐闪避去力的时机，鼓足了全身罡气，狠狠砸向他的头顶。

　　滋啦啦。

　　粗大的雷电如同无数银蛇，扭曲着笼罩向石小乐。

　　“逆流横斩！”

　　“破灭拳！”

　　“镜花水月！”

　　“……”

　　出手的绝不止他一人，还有闵天良等足足十六位虚元境武帝，其他人新力未生，正拼命蓄势，准备发出第二波致命攻击。

　　毕其功于一役，他们要将创造惊世奇迹的麒麟，格杀当场！

　　“这次，再也不可能出现任何意外！”

　　四大巫侍屏住呼吸。

　　巫天卫们眼睛一眨不眨，想要亲眼看见石小乐尸首分离的一幕。

　　大巫侍狞声长啸，与其他天境武帝围攻忘老伯的同时，不忘与石小乐争夺阵法控制权，企图最大限度干扰他。

　　时间好似在这一刻静止。

　　诸多罡气交相辉映下，虚空好似白纸，被揉出了许多道褶皱。也幸亏有皇宫大阵压制，否则这里的动静，足以炸毁小半个大夏城。

　　铿！

　　先前飞出的顶尖下品灵剑归鞘。

　　石小乐手握春怒剑，不动如山，在他的视线中，四周的罡气正一波波涌来，很快就要将他吞没。换成其他人遭遇此境，除了死还是死，因为没有足够的精神力掌控这一切，并作出及时的反应。

　　但石小乐到底是石小乐。

　　千分之一呼吸的时间内，他已判断出了最佳的方位，春怒剑朝前一划，嘶啦声中，他沿着一道并不算大的豁口冲出，四周的罡气拼命挤来，却被一层不知何时出现的气场所阻挡。

　　刷！

　　这股气场推动着石小乐，以远超之前的速度，冲到了那位手持瓮金锤的大汉附近，双方相距百丈，不多一分，不少一寸。

　　“死。”

　　石小乐口中轻念，气场瞬变，如同空气多了绝世锋利的棱角。这一刻，在场的诸多虚元境武帝，好似看到了遍布天地，煌煌曜日的剑气，它无处不在，无所不及。

　　随着那位名叫石小乐的青衫年轻人一声令下，无数的剑气，就这样轰然爆炸射出，惊天地，泣鬼神！

　　手持瓮金锤的大汉骇得脸色煞白，下意识运转全身功力，双锤交叉，一道道雷霆化成网状护在身前。

　　剑气射在上面，溅出无穷无尽的涟漪，每一道涟漪又蕴含着剑意和雷光，搅动长空。

　　咔嚓！

　　一声脆响夹杂在轰鸣声中，漫天剑气好似找到了突破口，蓦然穿透雷网，以山洪倾斜之势碾向大汉，霸道而直接。

　　“救……”

　　嗤！嗤！嗤！

　　嗤……

　　就像菜刀切碎肉，一次声响对应一蓬血花，那名大汉被击得不断倒飞，血花刚刚出现，就被剑气碾成虚无。

　　到了最后，连他用做武器，达到顶尖下品灵兵级别的瓮金锤，都被剑气穿成了筛子，成了破铜烂铁一堆，砸落在地上。

　　大汉则尸骨无存。

　　安静。

　　死一般的安静。

　　连剑气刺击声，以及罡气爆炸声，都被众人的某种情绪所隔离，天地失声。

　　胖公公，闵云天齐齐朝这边望来。

　　就连激斗最凶的忘老伯，大巫侍，闵云书等人，都不禁微微停下了动作。

　　雷锤武帝的实力，无限接近了一流地境层次，哪怕是一流地境武帝，一对一的情况下，也不可能秒杀对方，最多是轻易杀死。

　　这岂非代表着，石小乐的实力达到了天境层次？

　　当然没有。

　　众人看得清楚，那阵剑气虽然强，但也只在一流地境的范畴之内，之所以效果震撼。一来，是出其不意，二来，速度太快，快得雷锤武帝无法施展全力。

　　但真正令那些天境武帝，乃至其他人震撼的是，石小乐刚才的剑招威力，分明达到了地榜杀招层次，甚至在地榜杀招中，都排名不低。

　　这是传承的顶级武学，还是，自创的杀招？

　　如果是之前，没有人会联想到后一种，但麒麟一次次创造奇迹，似乎任何的不可能，在他身上都只是笑话。

　　谁又敢肯定，刚才的剑招不是他福至心灵，创造的第一种地榜杀招？

　　“此招，名为先天破体无形剑气，由关戚所创。”

　　石小乐淡淡道，状似无意地开口，恰好解了众人之惑。

　　“谁是，关戚？”

　　皇室一方，怒江武帝问。

　　“一个强人，你们不需要知道，我只是想让你们明白，自己是死在了谁的绝招之下。”

　　话音刚落，气场四处弥漫，石小乐再度使出了先天破体无形剑气。这一次，有三位虚元境武帝被剑气笼罩，护体罡气顿时出现了一个个孔洞。

　　既然决定出手，石小乐便不会留情。人敬我一尺，我敬人一丈，人若欺我犯我，我必还之。


第1008章 皇城血战杀四方（三）

　　被笼罩的三位虚元境武帝，连人境层次都不到，见剑气袭来，一个个吓得惨无人色，连忙运起全身功力抵挡。

　　其他的虚元境武帝没有闲着，同时发出招式协助那三人，也有人趁机攻向石小乐，企图浑水摸鱼。

　　“刀斩逆星！”

　　闵云雄怒不可遏，想他堂堂一个天境武帝，居然无法奈何初入虚元的麒麟，简直是笑话。长刀高举过头，一记蓝色刀芒横飞而出，割裂整片虚空。

　　只是刚到半途，就被一股阵法之力阻挡，削弱，最后虽然突破了防御，却错过了击杀石小乐的最佳时机。

　　“死。”

　　刀芒擦过的前一刻，石小乐借着剑气之威，闪身逼近了被他视作目标的三位虚元境武帝，不等他们反应过来，春怒剑轻轻挥出。

　　“龙腾木生！”

　　“裂地劲！”

　　“贯龙拳！”

　　三人不住飞退，藤木，黄色裂缝，龙形拳劲同时冲出，倒不是他们跟上了石小乐的节奏。相反，恰恰因为跟不上，所以三人只好盲目发招，反正不留空隙就对了，就算是最强的一流地境武帝，也不可能一下子攻破。

　　但这种乱招，注定只能对常人有用。

　　春怒剑挥出的同时，石小乐左手食中二指并拢，轻轻向前一点。

　　刹那间，无穷剑气弥漫四面八方，宛如流雨飞弹，每一道，每一丝都是石小乐对剑道的感悟和精华。

　　“先天破体无形剑气”到了最高境界，一个眼神便是无穷剑气，且每一道剑气，都拥有着自身一半的力量，合起来，便是无限的力量。

　　听起来威力太吓人，但不如此，怎么有资格称作顶级武学？况且就算在顶级武学中，“先天破体无形剑气”都算是顶尖的一类。

　　如今的石小乐，固然远远没有达到最高境界，估摸着每一道剑气，只有自身数百分之一的力量，但那么多加起来，也不是谁能都挡的。

　　“啊……”

　　血雾炸开，一名未达人境层次的虚元境武帝直接粉碎。

　　春怒剑气与无形剑气汇聚成了一条滚滚洪流，以快于旁人的速度，碾向了之前的三位虚元境武帝。

　　磅！磅！磅！

　　藤木断裂，黄色缝隙岔开，龙形拳劲被震散，三位虚元境武帝借势一阵后退，骇得尖声大叫：“挡住他，快挡住他……”

　　声音聚线传出，堪比音速。

　　但——

　　剑气更快，因为“先天破体无形剑气”不需要发招，不需要起意，举手投足间，俱是剑气，可连环发出。

　　噗的一声！

　　最左侧的虚元境武帝的大脑被洞穿，至死都是惊恐的表情，前后不过半秒，另外两名虚元境武帝也步了后尘，一个眉心被刺破，一个通体成了筛子。

　　转眼间，在近三十位虚元境武帝的联手围攻下，石小乐不仅没死，反而抬手杀掉四人。这轻描淡写的一幕，直接把所有人惊得差点灵魂出窍。

　　须知到了虚元境，同一层次的高手，就算一对一能取胜，也架不住三对一，乃至多对一的围攻。

　　因为大部分人，都将精力用在了研究杀招上，其他方面都差不多。

　　也有人想要研究全部，但人的精力毕竟有效，这样的结果便是处处平庸。至于舍弃杀招，研究其他方面，一对一的情况下，你挡不住别人的杀招，只有死或逃，根本没有太多意义。

　　所以在虚元境圈子里，公认除非是不同层次，否则很难以寡敌众。

　　然而麒麟的出现，打破了这个铁则。

　　不是一对三，是一对近三十，被他反杀四人，这等战绩传出去，全天下都要抖三抖，甚至将改写虚元境圈子的规则！

　　“他如此频繁动用杀招，必然坚持不了太久，大家别怕一起上，耗死他，否则今日不除掉此子，必将后患无穷！”

　　一位宗庙高手对着众人传音，声音森冷，带着蛊惑性。

　　“不错，地榜杀招，能连续动用三次就了不得了，你们没发现，刚才这小子的剑法威力下降了吗？”

　　“他只是强弩之末，我们远程攻击，别让他靠近就行。”

　　众人在瞬间便达成了一致，一个个发狠般施展绝学，就见五光十色的罡气包围住石小乐，连精神力无法查探。

　　“以为我不行？”

　　石小乐淡淡一笑。

　　外人又岂知他的罡气有多浑厚，在半步虚元层次，就能媲美部分虚元境高手。

　　而当旋涡体系趋于完美，并迈入虚元境后，或许论威力，石小乐的罡气因为境界所限，暂时不算顶尖，但论浑厚度，却是远超地境层次。

　　之前连发几记无形剑气，对石小乐的消耗远没有外人想象的大，不过是他的故意伪装罢了。

　　更不用说，他还拥有八成初期的生死武道，随时都在补充罡气。

　　身体化作一道剑光，刺穿外围罡气，石小乐信手一挥，无形剑气笼罩了最右侧的一名虚元境武帝。

　　磅！

　　后者炸成了一堆断臂残肢。

　　第五人。

　　第六人。

　　第七人。

　　短短数十招间，石小乐连杀九位未达人境的虚元境武帝。紧接着，他将目标对准了人境武帝。

　　人境武帝果然难缠一些，但也只是一些而已，花了数百招，围攻他的高手死得还剩十七人，全是地境武帝和天境武帝。

　　“啊，小子你好狠毒的手段！”

　　“如此辣手无情，天也不容你！”

　　除了闵云雄，其他人全都吓怕了，在他们眼中，石小乐简直像是一尊剑帝，剑锋所指，无可匹敌，根本没有人能够阻挡。

　　他们所能做的，便是不断后退，后退，然后等着他斩掉自己的项上人头。

　　怎能如此？！

　　“此子的罡气难道不会耗尽吗？”

　　“老天爷，你缘何如此看重一人？”

　　“我们打不过，加起来都打不过，麒麟不是人，是魔鬼……”

　　如果之前，众人还能镇定自若，认为凭借着人多优势可耗死麒麟，那么现在，全都绝望了。

　　看石小乐的样子，哪有一丝罡气不竭的迹象？

　　若是继续缠斗下去，保不齐所有人都会被他诛杀。尽管拼尽手段，或能将他拖下水，但正常情况下，谁愿意死？越是强大的人，越贪生。

　　“为什么，为什么……”

　　闵天良快要疯了，他亲眼见证了石小乐一年的变化，这等进步速度，怕是抵得上他数十年时间，双方的差距居然是数十倍？

　　一口血喷出，原来精神散乱之下，闵天良被剑气擦中，身受重伤。

　　“退，都给我退！”

　　闵云雄急得血管暴涨，张口怒吼道：“麒麟，你有种堂堂正正与我过招！”

　　以他的身份，本不该说出如此可笑的话，可见闵云雄被逼到了什么地步。

　　那可是虚元境武帝啊，是宗庙一代代的累积，每一个都是宗庙的招牌，却像是稻子般被割掉，闵云雄心痛得滴血。

　　又何止是他，就连闵云书，闵云天都恨不得将石小乐剥皮抽筋，奈何前者被忘老伯缠住，后者被潘公公阻拦，救援不得。

　　“走！”

　　围攻石小乐的虚元境武帝们都丧失了战意，纷纷暴退而去。

　　“想走，哪有那么容易。”

　　石小乐不是嗜杀之人，但对于敌人，他也从不会心慈手软，功力提聚到极限，就见一层透明光罩出现在他外围，眨眼扩大了百倍，化作漫天剑气激射而去。

　　轰……

　　嗤……

　　爆炸声，穿刺声，尖叫声连成一片，闵云雄之外的十六位虚元境武帝，除了狼狈一些倒没有重伤，最多只是轻伤。毕竟攻击范围太广，平摊到每个人身上的剑气肯定不够多。

　　但还不等众人松口气，石小乐真正的杀招到了，春怒剑骤然大亮，他一剑劈向了皇室的怒江武帝。

　　比起宗庙，石小乐更恨皇室高手，因为某种程度上，他们背叛了自己。

　　“怒江拦天！”

　　怒江武帝双手往前推动，一股股潮汐罡气护在身前，被剑气洞穿后，不住往两边散开，他侧身一避，肩膀被擦中，但总算脱离了险境，以双方的距离，石小乐绝不可能追上他。

　　“做事做绝，总有一天，你会死得很惨，一定会。”

　　抚摸着肩膀的伤痕，怒江武帝疯狂暴退，不忘出声诅咒，声音无比怨毒和肯定。

　　“蠢货，还是担心你自己吧。”

　　石小乐倏然大喝道：“所有巫天卫听命，拦住刚才围攻我的人！”

　　什么？

　　犹自沉浸在石小乐爆炸性战力之中的巫天卫，一时间没有反应过来，片刻后，全都面色难看。

　　宗庙和皇室，不啻于巫后神殿的重要后援，现在石小乐让他们出手阻拦，岂不等于自斩双臂？

　　但是冥冥中，某种很可怕的预感，忽然萦绕他们全身。

　　这是天道在起作用。

　　他们曾发誓，一旦石小乐平安归来，就要效忠于对方，地位与大巫侍平等。之前他们“遵从”石小乐的命令，没有围攻忘老伯，还没感觉，现在对他的命令有抵触，立刻感受到了天道的警告。

　　这真是搬起石头砸自己的脚！

　　“老夫命令你们，不许。”

　　大巫侍也在大叫，竭力阻止石小乐。

　　但他想不到石小乐仍有余力，竟趁着一名巫天卫分神之际，以精神力短暂控制了对方，拦在怒江武帝之前。


第1009章 皇城血战杀四方（四）

　　在石小乐的操控之下，四周阵法凝成了一道道壁障，尽管很快就被大巫侍化解，但终究阻碍了众人的速度。

　　“天卫，你这样做，是在自绝生路，快快让开！”

　　怒江武帝脸色苍白，不容他犹豫，抬手就朝对面的巫天卫拍出一掌。那名巫天卫此时也清醒过来，得到了大巫侍的命令，不必担心遭受天罚，想也不想地退开。

　　然而，那么片刻的耽搁，对于石小乐来说足够了。

　　剑气凝聚于春怒剑中，石小乐似缓实快地一剑刺出。

　　“怒江狂涛，给我滚！”

　　感受到背后的锋芒，怒江武帝骇得汗毛倒竖，双手各自抓出一只蓝色水球，狠狠抛向后方。

　　砰砰！

　　蓝色水球相继爆开，看似减缓了石小乐的速度，但一层密密麻麻的剑网却从天而降，堵住了怒江武帝的去路。

　　“顶级武学，这是顶级武学！”

　　怒江武帝骇然。

　　很多顶级武学的招式，都能成为绝杀榜杀招，但两者到底是不同的。杀招就是杀招，具有唯一性，而顶级武学，却能变幻出不同的形式。

　　很显然，石小乐施展的剑气，就是一种顶级武学。但真正不可思议的是，对方迈入虚元境最多一年时间，甚至还不到，又怎么可能将一门顶级武学练到这种程度？

　　见鬼了！

　　一招又一招，石小乐好像认定了怒江武帝，紧追不舍，其他逃跑的虚元境武帝都找到了出路，却罕有人上前帮助。

　　开玩笑，现在的麒麟简直是杀神附体，一个疯子，避之唯恐不及，谁还愿意主动惹上？

　　“石少……石剑帝，可否请你大人大量，看在陛下的份上，饶怒江武帝一命？”

　　马脸老者终于忍不住开口，声音惴惴不安。

　　“你们刚才的举动，是否看过夏小九的面子？”

　　石小乐动作不停。

　　“这……”

　　马脸老者语塞。

　　客观来讲，的确是他们不仁在先，但怒江武帝可是皇室一方的重要高手，难道就这样眼睁睁看着他死吗？

　　可真要上前攻击石小乐，马脸老者没想过，其他皇室高手也没想过。主要是冲上去也无济于事，反可能彻底忍怒麒麟，惹来大祸。

　　“石剑帝，是怒江他们有错在先，但请相信我皇室对你的善意，手下留情，过后老夫自有解释。”

　　与忘老伯缠斗的神光帝也发来传音。

　　但仅仅三招过后，随着一声不甘和怨毒的怒吼声，石小乐一剑洞穿了怒江武帝的咽喉。

　　“好决绝的家伙，全不给自己留退路，这是准备与我大夏皇室彻底决裂吗？”

　　另一名攻击忘老伯的天境武帝冷冷哼道，眼中闪过一道杀意。

　　他是明通刀皇，皇室三大天境武帝之一，实力仅逊色神光帝半筹。

　　“也只有这等心性，才能成就这等人物。”

　　神光帝轻轻叹息，语气转淡，再不管石小乐一方的事。

　　至此，围攻石小乐的近三十位虚元境武帝，有十人当场被杀，其余十五人，逃的逃，伤的伤，各自散去。也唯有闵云雄最憋屈，空有一身惊天实力，却只能眼睁睁地看着。

　　而在这时，大巫侍燃烧精神的秘法也到了极限，瞬间从高空跌落地上，残余的精神力，连平常时候的一半都不到。

　　石小乐抓住机会，操控一道道阵法之力杀向围攻忘老伯的天境武帝们，立刻将他们打散出去。

　　“大棍弥天裂！”

　　忘老伯放声长笑，长长的棍影好似要一直戳到天外，掠过长空时，天地都为之一暗，无穷的杀气翻滚涌动。

　　轰……

　　“噗！”

　　大巫侍口鼻溢血，胸膛凹陷了几分，发出咔嚓嚓的爆响声，一直退到了千米外才艰难停住。

　　“石哥儿，你今日的一番表现，真是令我大开眼界，痛快，痛快，哈哈哈……”

　　忘老伯朝石小乐竖起了大拇指，尽管身材枯瘦，浑身是血，甚至还缺少了一条左臂，但依旧豪气盖世，浑然不将眼前的困境放在眼里。

　　“忘老伯才是令我钦佩，一棍在手，荡尽群丑。”

　　石小乐衷心道，目光落在对方的左肩断臂处，微微吸了口气。

　　“群丑？哈哈哈，石哥儿这个词用得好，不过没有你，我可不会那么威风，说不定已经被这些小丑弄死了，好险，好险。”

　　“忘老伯，你的身体还支持得住吗？既然到了这个地步，你我二人索性一不做，二不休，把这里毁个干净。”

　　石小乐语气轻淡，但说出的话，其中所蕴含的疯狂和任性，却令所有人眼皮狂跳，一股寒意从尾椎骨冲到了天灵盖。

　　这里可是大夏皇宫，聚集了巫天卫，宗庙和皇室三方高手，别说毁灭此地，当世连硬闯这里的人都没几个。

　　麒麟，一个初入虚元的黄口小儿，有何资格，有何底气说出这话？

　　但身体下意识的反应告诉众人，麒麟真的有资格，有底气。就凭他对皇宫大阵的操控，就已先天立于不败，更遑论他本身的实力，在场除了天境武帝，谁人可敌？

　　若在加上那个虽然受了伤，但似乎毫不在意，依旧神勇无比的疯老头，说不定今日真可能发生什么不可预料的状况！

　　“麒麟你敢！你得到巫后大秘，受她遗泽，岂敢干出不尊她之事，若苍天有眼，也绝不饶你！”

　　在四大巫侍的保护下，大巫侍不断吐着血，脸色比纸还白。

　　损耗了近一半的精神力，让大巫侍空前虚弱，现在的他，只怕连平时五分之一的实力都发挥不出来。

　　所以他更怕石小乐不顾一切地乱来，真要那样，就算能阻止，自己一方也会付出十分惨痛的代价。

　　闵云书，神光帝等人亦是站立难安，脸色数变。

　　忘老伯闻言却是张狂大笑，连身上的杀气都再增几分，大声道：“石哥儿此言正合我意，我早就看这里不顺眼了。你放心，你老哥哥我虽然功力低微，但替你拦住这些鼠辈，却是没问题的。”

　　一看二人真有大闹的势头，在场所有人的心都提了起来，脸色一个比一个难看。


第1010章 皇城血战杀四方（五）

　　“麒麟，石剑帝，冲动是魔鬼，你想与我等不死不休吗？”

　　“你最好不要乱来，否则大家都没好处。”

　　巫后神殿，皇室，宗庙三方联合到了一起，所谓气壮怂人胆，何况在场谁也不怂，先前只不过被石小乐的实力吓住了而已。

　　当然，喊话的都是皇室和宗庙高手，巫天卫们反而沉默不语，不是不想，而是根本不敢。

　　“难道现在，你们就没有与我不死不休吗？”

　　石小乐似是反问，似是自语。

　　有一句话触动了他，这次能完善旋涡体系，真正的“巫神典”和巫神丹功不可没，而这些都是巫后最珍贵的东西。

　　某种意义上说，自己欠了对方天大的人情。就算在他看来，现在的巫后神殿，与巫后当初设立的宗旨背道而驰，但真能如此野蛮地破坏掉吗？

　　更不用说，自己未必能够办到。

　　“姓石的，不要一意孤行，把事情推到不可控制的地步。”

　　闵云书冷冷说道。

　　石小乐忽然注意到，对面的三方高手，团团护住了最中心的大巫侍，心中猛地一动。

　　大巫侍是他控制巫后神殿，让所有巫天卫服从的唯一掣肘，若是能除掉对方，自己独大，岂非所有问题都解决了。

　　尖锐的杀气，令所有人胸口一窒，尤其大巫侍，更是气得又吐了几口血。他岂会忽略掉石小乐刚才的眼神，心中可谓又怒又怕。

　　怒的是，对方分明把主意打到了自己身上，搁在平时，非要一巴掌镇杀对方。怕的是，此时此刻，他居然真的感受到了威胁！

　　“阿弥陀佛，佛说普度众生，慈悲为怀，师弟，六百多年不见，你却还是老样子，杀气不减反增啊。”

　　一声充满祥和气息的吟叹中，两道身影突兀从远处而来，速度看似不快，实则一步天涯，跨越了极远的距离，出现在双方的中间位置。

　　这是两个身穿袈裟的和尚，身材中等，左边一人慈眉善目，右边一人脸色古板，看起来俱是六十多岁的年纪。

　　从二人身上，石小乐感受到了一种“空”的气场，就像两团光，没有实质，但却辉芒万丈，普照人间，其气息之强，几乎不弱于忘老伯多少。

　　“神原，神吾。”

　　忘老伯的眼睛一下子眯了起来，肌肉紧绷。

　　出身于法轮寺的他，对寺内高手再了解不过。撇开那些进入后山碑林，生死不知的前代僧人不谈，如今真正能与他相提并论的人，当不会超过五个。

　　而神原和神吾，正是其中之二。

　　“两位大师，终于等到你们了。”

　　见到二人，大巫侍终于心气大松，原先的几丝忐忑也消失不见。

　　昔年机缘巧合下，他帮过法轮寺一次，这群秃驴最讲信用和情义，应该能保护住自己。

　　“为了我这样一个叛寺之徒，出动两大镇寺高手，还真是看得起我啊。”

　　忘老伯呵呵笑道，若有所指。

　　左边慈眉善目的神原双手合十，道：“神宗师弟，昔日的一切只是一场误会，掌门师兄这次委托贫僧前来，便是希望能劝你归寺，须知回头是岸。”

　　忘老伯道：“回头是岸？我从来不曾错过，如何回头？以杀止杀，这便是我的道，你们不必劝了。”

　　“废话少说，神宗，我们不是与你商量，你必须回去！”

　　比起神原，神吾的脾气显然不怎么好。事实上，当初忘老伯还是神宗时，就与神吾不对路。

　　“我早已脱离法轮寺，行踪去留，轮不到你们指手画脚。”

　　“你去也得去，不去也得去。”

　　神原还来不及阻止，神吾出手了，一掌拍下，金黄色的卍字手印由小变大，旋转着压向忘老伯和石小乐。

　　磅！

　　棍影击碎卍字手印，忘老伯与神吾瞬间激斗到了一起，两大佛门高手忽上忽下，每次碰撞皆爆发出无量佛光，震撼天地。

　　神原将目光投向石小乐，感慨道：“早在寺里，便尝闻麒麟大名，今日之见，风采更胜闻名十倍，只是石剑帝的杀性未免太重了些。”

　　石小乐似笑非笑：“大师何以教我？”

　　“以石剑帝的天赋，实力，将来必是天下武林的一方巨擘，一言定人生死。所以，万万不可任意妄为，若是石剑帝有暇，不妨与神宗师弟同去法轮寺，洗涤杀性，也好造福苍生。”

　　“若我不去呢？”

　　神原还未回答，一道百丈棍影先一步砸向了他。

　　“神宗你敢！”

　　这是神吾的大喝声。

　　很快，忘老伯将神原也拖入了战圈，以一敌二，可惜他有伤在身，加上神原与神吾的实力，本就不逊色他多少，很快便落入了下风，被压着打。

　　“近墨者黑，两个都不是好东西，全部带回去。”

　　空出手来，神吾冷冷一哼，一掌顺势抓向石小乐，恍如遮天蔽日，令石小乐生出无可阻挡的感觉。

　　比起天境武帝，他到底差了太多。

　　而就在这时，宗庙和皇室的高手也动了。

　　由于忘老伯被神原牵制，闵云书，神光帝，明通刀皇等天境武帝全部冲向了石小乐，之后是其他地境武帝，众人聚力之下，狂暴的气劲差点压塌青天。

　　石小乐立刻催动阵法，但阵法再强，也奈何不了如此多的人，只坚持片刻，立刻轰然告破。此地毕竟不是巫后神殿，如果是巫后神殿的阵法，禁忌武帝来了都不怵。

　　“一群蠢货，休伤本座爱将。”

　　就在这时，天际又传来一声威风凛凛的断喝，就见一位穿得珠光宝气，通体雪白的女子踏风而来，张手一挥，独战闵云书，神光帝，明通刀皇等人。

　　“沐教主。”

　　来者赫然是沐千机。

　　石小乐又看向远处正与闵云天大战的韩严法（潘公公），眼神复杂。

　　不问可知，沐千机是对方叫来的，那么韩严法在皇室的所有作为，必然都瞒不过对方。以他四大护法的地位，却因一己之私，差点害死自己这个教内的后起之秀，定遭重惩。

　　其实，当韩严法以潘公公的身份，站在自己这边时，就已将自身置于绝对的险境当中。

　　咻……

　　剑气飙扬，石小乐一边控制阵法阻拦神吾，一边杀向了大巫侍。

　　“石……第六巫侍住手啊！”

　　“不可！”

　　四大巫侍，以及所有巫天卫们俱是脸色难看。他们注定无法插手石小乐与大巫侍的争端，以大巫侍目前的状态，还真不一定挡得住石小乐。

　　“又是一个杀人魔头，将来必定祸及苍生。”

　　一层佛性宝光笼罩住神吾，刹那间，加诸在他身上的阵法之力尽皆消失。不知何时，神吾的左手托着一枚巴掌大的木如意，正散发着玄奥的气息。

　　“无树菩提！”

　　远处的忘老伯吃了一惊。

　　“无树菩提”，法轮寺至宝之一，只要身处十丈方圆内，理论上能驱散天下所有的阵法之力，当然只是理论上，但至少，驱散虚元境级别的阵法毫无问题。

　　有了“无树菩提”，神吾再不受任何限制，右手接连拍出一道道卍字手印，誓要将石小乐拿下。

　　嗙嗙磅。

　　千丈外，石小乐凝聚出一道道阵法之力，但随着神吾的靠近，阵法之力却在不断消弭。也幸亏石小乐的精神力超越神吾一个档次，每每总能提前闪避，否则早已被他擒下。

　　但饶是如此，石小乐也不好受，顶尖天境武帝不是说说而已，偶尔被气劲擦中，就令他受了不轻的伤。

　　“杀，杀掉他……”

　　大巫侍心中狂吼着。

　　石小乐一日不死，就会对他统治巫后神殿形成天大的威胁，而且他真的吓坏了，照石小乐这种速度修炼下去，天知道什么时候，对方就会追上自己。

　　“这样下去对我不利，看来只能先撤为妙。”

　　没有后两重的“巫神典”，已经逼近于顶级武学的范畴，而完整的“巫神典”，自然是顶级武学。早在巫后幻境，石小乐就放弃了“巫神典”的修炼，纯用作参考，所以便利用此，兑换了一门杀人技。

　　但杀人技不是这么用的，在有把握逃生的情况下，石小乐不想轻易浪费。反正在他看来，自己修炼到天境层次不会太远，到时候有仇报仇，有怨报怨就是。

　　“忘老伯，沐教主，我们先退。”

　　穿过阵法破绽，石小乐的身影渐渐消失。接连九道卍字手印打在虚空中，爆发出了道道金色涟漪。

　　“休走！”

　　神吾携着“无树菩提”追出，可惜阵法的连接无比隐秘，他根本无从判断石小乐从哪个方位离开，最终只能阴沉着脸返回，却见忘老伯，沐千机，韩严法三人也失踪了。

　　原来先前石小乐通过传音，提前知会了几人，并制造出相应的阵法破绽，同时逃离了大夏皇宫。

　　“师兄，怎么办？”

　　神吾冷着声音。

　　神原叹道：“时也命也，神宗师弟杀孽滔天，魔不易除。至于那位麒麟，看似中正平和，实则杀孽更胜神宗师弟十倍，两人搅到一起去，只怕江湖不会太平。我等也只能尽人事了。”


第1011章 士为知己者死

　　一片群山依依，某处隐蔽的山坳内。

　　四道身影停了下来。

　　“老哥哥，你还好吗？”

　　石小乐伸手搀扶住忘老伯，没有说什么你无需救我的废话，因为这是在侮辱对方的情义和付出。

　　“我这把老骨头，还没那么容易散。”

　　忘老伯笑笑，却又咳出一口血来。

　　别看他之前勇猛无敌，一方面是杀戮武道的增幅作用，另一方面也是在强撑，现在迎来了透支之后的虚弱期，若是神原或神吾追上来，任何一人都能轻易击败他。

　　沐千机轻按忘老伯后背，过一会儿，面带惊讶道：“老前辈断了六十六根骨头，五脏六腑移动大半，居然还能坚持那么久。”

　　她有点佩服对方的毅力了，能将杀戮武道练到十二成后期，果然是个狠角色。

　　忘老伯只是笑，心中却暗自叹息。

　　他根本没将这点伤放在眼里，真正关键的，还是杀戮武道的裂痕。

　　杀戮武道与其他武道不同，情绪，气势，杀气都会大大增幅战力，但与之对应的，若长时间负荷催动，反会对武道产生损害。

　　先前为了替石小乐减轻压力，忘老伯几乎一个人战遍群雄，不是简单地负荷催动，而是数倍，十倍地负荷催动，恰逢武道刚刚突破，还未稳定，这才造成了裂痕。

　　这种伤势，就如同精神裂痕，几乎是不可治愈的，至少以忘老伯的见识，想不到办法。而这基本绝了他继续提升的可能性。

　　饶是以忘老伯豁达的心性，也难免有些遗憾和痛苦，不过他不想让石小乐看出来，遂轻松笑道：“些许小问题罢了，养几天就好了。”

　　沐千机深深地看了忘老伯一眼，没有再说话。

　　很快，一行四人进入了某处山洞。

　　“师傅！”

　　洞内的夏小九眼睛一亮，原本坐着的身体立刻站了起来，想上前又不敢。

　　“之前隐约听说你的消息，我便潜入了公主府，刚好碰到了韩护法，之后我能那么轻松挟持夏小子，也是一早商量好的计策。”

　　忘老伯突然出声道。

　　就算以他顶尖天境武帝的功力，想混入大夏皇宫也并不容易，更遑论还是穿过重重防御，直接拿住夏小九。

　　事实是，这是夏小九主动授意的结果，他坐上皇位十多年，总还是有些心腹的，将忘老伯偷偷带入宫中并不困难。

　　石小乐看了看夏小九。

　　夏小九紧张地屏住了呼吸。

　　他是一朝之尊，拥有亿万人的生杀大权，纵然在宗庙高手和巫天卫面前，也不曾低下骄傲的头颅，但面对眼前这位青衫少年，却有种发自内心的尊敬。

　　他永远不会忘记，是师傅在生死一瞬救了自己，那一年的除夕，平淡而温馨。后来在返回大夏的途中，他们遇到一伙匪人，常威战死了。

　　但直到最后他才知道，师傅偷偷教会了常威一些厉害武功，正是如此，常威才能助他侥幸逃得第二命。

　　有些人，外表冷漠，但仔细留意，就会发现他看似疏离的动作背后，所隐藏的热心与善意。

　　这比主动示好，故意挑明更让人感动，因为对方不求回报。

　　夏小九真的不想失去石小乐的情谊，只要可以，他愿意用一切方法去挽留。所以哪怕有着生死危险，他也情愿主动被挟持，只为救出师傅。

　　没有说话，石小乐扶着忘老伯进入了山洞疗伤。

　　“师，傅……”

　　擦肩而过的瞬间，夏小九的嘴唇动了动，脸色苍白。

　　韩严法叹口气，旋即苦笑起来，一路上，石小乐没有主动与他说过一句话，这足以代表对方的态度。

　　一个人心志坚定，于修炼是好事，但也代表不容易改变主意，纵然他与夏小九付出性命，似也不能消除石小乐心中的疙瘩。

　　深夜，星光闪闪。

　　“石堂主，之前本座说过，只要你能收服天意教，便任命你为神教第五护法，现在，该叫你石护法了。”

　　沐千机走到山洞外，看着背对她的石小乐，见他沉默，拍了拍脑袋，补充道：“对，顺便还会将神教最美的圣女嫁给你。嘻嘻，圣女的样貌，身材皆是天下顶尖，更是天生媚骨，偏偏还性情冷清，此中滋味，我担保石护法尝过一次，就再也忘不掉。”

　　石小乐还没如何，沐千机倒把自己说兴奋了，舔了舔嘴唇，脸蛋都红起来，一副火焰焚身，急不可耐的样子。

　　还是得不到回应，沐千机不乐意了：“喂，石护法，你什么意思，本座千里迢迢赶来救你，你好歹吭个声啊，玩什么高冷……他么的，本来还想告诉你，如何治愈武道裂痕，看来还是算了。”

　　石小乐转过身来。

　　沐千机双手抱胸，不说话。

　　石小乐点点头，从她身旁走过，气得原本摆好了姿态，准备好好拿捏一番的沐千机暴跳如雷，差点当场动手。

　　这小子什么意思？

　　虽说她也承认，武道裂痕几乎不可治愈，即便在神教的典籍中，也语焉不详，但好歹也有一丝希望不是，你好好说话会死吗？

　　沐千机哼了哼，大步朝洞内走去，她打算好好陈述一下武道裂痕的危害，让姓石的知道忘老伯付出了多少，看他会不会愧疚，良心会不会痛。

　　“老哥哥，我为你疗伤。”

　　山洞深处，石小乐盘坐在忘老伯身旁。

　　忘老伯笑着安慰道：“石哥儿不必如此，这点伤，我轻松就能搞定。”

　　“不，不是这些伤，我指的是，武道裂痕的伤。”

　　这句话石小乐用了传音。

　　忘老伯以为自己听错了，但石小乐的语气，绝对不像是开玩笑，无奈道：“你知道了？也是，以你的精神力，很少有东西瞒得住你，不过武道裂痕不可治愈，石哥儿不必费心了。”

　　顿了顿，又豪气笑道：“哈！其实也没石哥儿想的严重。就算没有裂痕，老夫的成就也到了极限，不可能再进步的，石哥儿若是因此愧疚，那就是看不起老哥哥我！”

　　看着对方眉宇间的洒然和佯怒，仿佛他再多说一句，就会翻脸不认人，石小乐心潮起伏，更坚定了先前某个令他犹豫踌躇的决定。

　　士为知己者死，忘老伯能为他孤身犯险，他石小乐，又岂是藏藏掖掖之辈？

　　“老哥哥放心，我真的能救你。”

　　“石哥儿，你莫非不把我当朋友？”

　　忘老伯吹胡子瞪眼了。

　　他深知心魔对武者的危害有多大，毫无疑问，今日之事若处理不好，便会成为石小乐的心魔，甚至毁掉这个天纵之才。

　　忘老伯焦躁不已，打人杀人他擅长，但排解劝导可不是他的强项啊。

　　正自为难间，忘老伯忽见石小乐一掌拍在了他身上，紧接着，一股玄奥莫名，好似穷尽生死至理的气息涌入他体内。


第1012章 恢复与离开

　　这股气息甫一进入，立刻携带着滚滚生机，覆盖在布满裂痕的杀戮武道之上。一瞬间，忘老伯产生一种极端可怕的感觉，似乎裂痕弥合了一些。

　　“这是……”

　　忘老伯惊骇欲绝，泰山崩于前不动色的他，第一次感到彻骨的震惊，无可言喻的震惊。

　　他如何分不出，这股气息代表的是武道之力，但绝非外人熟知的风之剑道或者幻之武道，这岂不意味着，石小乐拥有第三种武道！

　　更教人不能置信的是，尽管这种武道的境界还不高，但论层次，还在风之剑道和幻之武道之上。

　　就连他的杀戮武道，在面对这种武道时，都有种被压制的本能悸动。而能令十二成后期的顶级武道都悸动的武道，只能是……传说中的，至尊武道！

　　至尊武道？！

　　这怎么可能，一个人，如何能同时拥有一种至尊武道，一种半至尊武道和一种顶级武道。

　　况且石小乐体内的这种至尊武道，分明达到了八成初期境界，这让忘老伯怀疑，到底是怎样的天赋和精力，才能同时将三大武道提升到这种层次。

　　石小乐才几岁？

　　震撼，疑惑，迷茫，惊喜，种种复杂的情绪在忘老伯心头交织，最后转化成了浓浓的感动。

　　“石哥儿，你可知道，将这等惊天大秘暴露在老哥哥眼前，若是老哥哥我突然起了贪心，你只有死路一条！”

　　忘老伯表情严肃，传音道。

　　“我知道，但我相信老哥哥不会这么做。”

　　石小乐道。

　　“你这样的人，很容易死的早。记住，这等秘密，绝不能再向第二个人暴露，不管谁都不行！”

　　忘老伯严肃提醒，还特意加重了语气，颇有石小乐不答应便不罢休的架势。

　　越是强大的人，越能了解武道的重要性，任何一种至尊武道的出世，都足以引动虚元境圈子的震荡，连一些老怪物都会格外关注。

　　因为据忘老伯所知，世上有那么几种特别阴毒的办法，在舍弃自身武道之后，能掠夺他人的武道，据为己有！

　　并且在古老的历史中，发生过这种事！

　　尤其石小乐的这种至尊武道，竟隐隐有逆转生死的潜能，对于一些老怪物的吸引力，会比其他至尊武道还要强得多，不可不防。

　　“老哥哥放心，我懂。”

　　石小乐比谁都小心。

　　之前暴露双武道，就不知吸引了多少视线，导致金渊之盟刚消失，忘尘集，血帝窟，观龙岭的虚元境武帝便纷纷找上了九玄山。

　　若非九玄大阵够强大，石小乐和他的亲人朋友，绝对已经惨遭毒手。这还是那些老怪物没有出手。

　　估计在那些人眼里，自己的双武道虽然奇特，但也只是奇特而已，论价值，远远比不上至尊武道。

　　但如果暴露了生死武道，意义就大不相同了，届时只怕一些老怪物都会忍不住出手，至于其他窥伺的人，更是可想而知。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防，纵然石小乐不惧，但也不想弄得天下瞩目，寸步难行不说，搞不好真会阴沟里翻船。

　　滋滋滋。

　　在八成初期的生死武道作用下，杀戮武道中的裂痕，以肉眼不可见，唯有精神可感知的细微幅度愈合着。

　　石小乐长出一口气，先前他的把握并不算大，毕竟生死武道的境界太低了，好在结果还算顺利。

　　忘老伯更是老脸通红，激动得浑身颤抖。

　　什么不在乎，终究只是说说而已，身为武者，尤其是立于江湖巅峰的武者，谁又会真的自甘平凡？那比杀了他们还痛苦！

　　望着石小乐平静俊逸的脸庞，忘老伯胸膛起伏，禁不住暗道：原来这才是石哥儿真正的底牌，世人以为他太高调，岂不知，他已经足够低调了。有朝一日，他定能达到乃父的高度！

　　“石护法，你这样盲目是没用的。等你回到教中，本座立刻让人查阅古籍，应该能找到一些办法，缓解老前辈的伤势。”

　　身为教主，就该以德服人，不能与属下一般见识，沐千机走进来，想了想，决定宽容大度地饶过石小乐先前的无礼。

　　“多谢教主。”

　　石小乐从善如流，毕竟记着对方的一份情。

　　沐千机冷哼一声，不过表情明显缓和了许多。

　　就这样，一行四人，加上夏小九，暂时待在了洞穴中。

　　石小乐每日都会抽出两个时辰，替忘老伯治疗裂痕，直到筋疲力尽才肯罢休，任凭忘老伯如何劝阻都没用。

　　其余时间，他则全力修炼“先天破体无形剑气”、“圣灵剑法”和“圣心诀”。前者由于达到了小成，进步并不明显。

　　但“圣灵剑法”和“圣心诀”却是一日千里，每天都有一个变化。

　　期间，夏小九曾多次上前，却见石小乐要么疗伤，要么修炼，只得却步，脸色黯然地退下。

　　韩严法亦是苦涩难言。

　　就在不久前，沐千机撤掉了他的护法之位，原因是陷神教同仁于不义，但因奋力营救，且主动坦白，没有导致事态恶化，遂暂时不会逐出神教，以观后效。

　　韩严法并不在乎失去了护法之位，他只是无奈于石小乐的态度，想起双方曾把酒言欢，一度引为忘年之交，便感无限的唏嘘。

　　第一个月上。

　　“师傅，小九是来辞行的。”

　　为了方便修炼，石小乐四人各自开辟了一个山洞，夏小九站在最右侧的山洞前，清晨的阳光照在他俊朗的脸上，却驱不散表情中的痛苦和悔恨。

　　“国不可一日无君，小九秉承祖宗遗志，纵然身死魂消，也不能让这份基业毁灭在自己手中。从坐上那个位置开始，小九就已做好了付出一切的准备。”

　　“师傅，今日一别，不知你我是否还有再见之期，但无论您在哪里，小九，都会衷心地祝福您，愿您有一日执剑傲立绝巅，成为千古未有之剑帝！小九，真想等到那一天啊。不管师傅是否同意，小九都会告诉所有人，那是我师傅。”

　　洞内久久没有回应。

　　“师傅，小九走了。”

　　夏小九惨笑一声，闭眼阻止眼中的湿润，低声道：“师傅，我，小九错了，错了啊……”他转身离开，背影无限的孤凉。

　　一道身影遥遥跟在夏小九身后，是韩严法。他答应过潘公公，自然不能任由对方出事，至少要护送到大夏城。

　　山洞内，石小乐缓缓睁开了眼睛。

　　他真的怪夏小九吗？

　　其实石小乐猜得到，祭血大典之前，如果不是自己终日待在巫子庙修炼，夏小九多半会让韩严法打昏自己，与夏游萤成了好事，然后护送自己离开。

　　在夏小九眼里，这是唯一兼顾自己这个师傅与他皇族大业的办法。

　　到了后来，自己进入巫后神殿，大半年没有消息，生死未卜，他又为了自己，甘愿冒险被忘老伯挟持，将生死置之度外，更让自己最看重的大夏皇城，成为一个任人进出的地方。

　　及至如今，这样一个勤勉之人，为了取得自己的谅解，在此足足空待了一个月，这还没算上之前被劫持的日子。

　　任何一条，都能看出对方的百倍维护与拳拳孝心。石小乐岂能不感动，只是，他却必须做出疏远的姿态。

　　因为沐千机。

　　沐千机所在的神教，所图甚大，难保不会利用自己和夏小九的关系，对大夏皇朝进行渗透，到时他会左右为难。

　　事实上，这几日他就暗暗发现，沐千机一直在留心夏小九。若不是忘老伯的几次警告，只怕沐千机已经动手。

　　所以石小乐不能表态，连传音都不能，因为夏小九任何的表情变化，都可能惹来沐千机的猜疑。目前的石小乐，还暂时不想脱离神教。

　　至于韩严法，夏小九对他的感情和信任都有限，沐千机想走这条路，注定会很困难。

　　“石护法，你真够铁石心肠的。”

　　说曹操曹操到，沐千机走了进来，神情中带着明显的愠怒之色。

　　“一个人做错事，就该受到惩罚，我从不接受无谓的道歉。”

　　石小乐淡淡道。

　　沐千机怒道：“不近人情的家伙！”转身大步离开。

　　山洞外，忘老伯呵呵笑道：“沐教主，我观你实力不俗，不如我们切磋切磋，兴许我还能指点一下你。”

　　沐千机咬咬牙，气急而笑：“能与昔日的神宗大师较量，本座还真是荣幸之至，求之不得。”

　　二人纵入天空，不过没敢释放罡气，只以纯武道境界大战。

　　一个时辰后，韩严法返回。

　　如是又过了几个月，忘老伯的武道裂缝恢复了七成，肉体伤势更是早已痊愈，剩下只需好好疗养即可，四人便决定动身启程，返回飞马王朝。

　　……

　　“太好了，我的功力终于恢复了，哈哈哈……”

　　一处偏僻的小城中，四处都是横尸，不下数十万。每一具横尸体内，都有一缕缕黑色力量被牵引，融入天空中的黑色身影体内。渐渐地，汇聚成一团令虚元境武帝都恐惧的可怕气息。

　　“想我恐惧武帝，堂堂的顶尖地境武帝，当初只因身受重伤，竟被一个半步虚元的家伙追杀，真是可耻，是时候报仇了。”

　　黑色身影手一招，一缕剑气浮于掌中。这是他从石小乐身上取下的气息，闭眼感知片刻，便咧开嘴，朝某一方向冲去。


第1013章 实力再进

　　一处占地不算大，但亭台楼阁，假山绿水都齐备的花园内，停着一头浑身金黄色，身高达到三丈以上的雄伟巨鹰，锋利的鹰目偶尔一瞥，竟令守在花园内外的神教高手们浑身发毛，不敢直视。

　　靠近花园的一处厢房内。

　　石小乐缓缓收回手，最后一件心事也放下了。

　　此地是神教设在大夏王朝的秘密据点之一，当初石小乐被韩严法带走，而只剩最后一口气吊着的紫木剑帝，则被安排到了这里。

　　经过一番探查，石小乐轻易就能判断出，紫木剑帝的情况很危急，随时都会咽过气去。也幸好韩严法及时动用了“封心闭脉大法”，护住了对方最后一丝生机。

　　而且从紫木剑帝的身体状态看，这大半年里，应该是不断有人将珍惜灵药灌入他体内，所以各项素质保持得很好。

　　“你吩咐的？”

　　石小乐看向韩严法。

　　韩严法苦笑道：“我知他与石护法有关，所以命令教众，每三日必须给他服食上等灵药，超出的份额，全部记在我头上，若教内问责，由我一力承担。”

　　没有理会他话中的邀功和示好，石小乐只是看着床榻上沉睡的紫木剑帝。

　　若是一年前面对这种情况，他还真束手无策。不过现在，对于救回紫木剑帝，石小乐倒是有几分信心的。

　　当然，耗时多久就难说了。

　　紫木剑帝的伤，可比忘老伯的武道裂痕还恐怖，人的心脉之力本就不强，而紫木剑帝的心脉之力，比常人还虚弱百倍，如风中之烛，随时会熄灭。

　　换成其他人，这就是一个必死之局。

　　带着紫木剑帝，一行四人坐在上苍神鹰背上，随着一声刺破长空的啸声，上苍神鹰很快破开云层，消失冥冥。

　　“这等神异坐骑，真想拥有啊。”

　　“别做梦了，此鹰天下罕见，性情凶厉，你敢骑上去，非把你啄穿不可。也只有教主那等天纵人物才配得到。”

　　“说的也是。”

　　石小乐在神教内的身份是保密的，所以庄园内的高手，想当然以为上苍神鹰是沐千机之物。

　　事实上，沐千机也真的很想要。

　　第一眼看到上苍神鹰，她眼睛都亮了。在沐千机看来，这等雄伟，强壮，又威武的坐骑，简直就是为她这样拉风的女子量身准备的。

　　尤其后来，她得知上苍神鹰竟拥有虚元境的实力和速度，更是心痒难耐，一路上或明或暗，多次向石小乐提出交涉，希望能得到，可惜一次次被拒绝。

　　“石护法，本座愿意拿顶级武学来换，一门不行就两门。”

　　云层绵绵，下方的城市如同一张张画卷，沐千机站在鹰背上，颇有种指点江山的爽感。虽然平时她运功飞行也能做到，但哪有现在这么轻松。

　　想想，万一哪天她要与人进行绝世大战，在一双双观战的目光中，乘鹰而至，既震撼又省力，简直兼顾了好看和实用，也符合她神教之主的派头！

　　所以沐千机魔障了。

　　“再多都不行。”

　　石小乐还是拒绝。

　　沐千机恨得咬牙切齿：“石护法，那你到底想怎样？难道非要逼死本座才甘心吗？”

　　石小乐懒得理她。

　　相处久了，他感觉这个神教教主就是个中二患者，从穿衣打扮，到行为模式，甚至武功路数，首要追求的永远不是效率，而是华丽和酷炫。

　　所以和忘老伯的几次较量中，她每次都被碾压得很惨。

　　“鹰儿，今后跟着本座混如何？本座乃小石的老大，今后你就跟小石平起平坐，再不用听他指挥了。”

　　见石小乐不识好歹，沐千机当面挖墙脚。

　　金雷（上苍神鹰）直视前方，没有发声。

　　“鹰儿，你喜欢吃什么，玩什么，本座统统可以满足你。相信本座，只要你够忠心，今后这片大好河山，都将成为你的后花园，臣服在你的双翅之下。”

　　沐千机单手下指，意气风发。

　　“现在，不也一样照常飞吗？”

　　韩严法在旁边弱弱道。

　　“滚！”

　　不虞被人拆台，沐千机一脚将韩严法踹飞出去，很快无影无踪。

　　这样的事情，每天都会发生几回。

　　石小乐只是专心修炼，有时也会飞离鹰背，消失很久，唯有替忘老伯治疗武道裂痕时，才会退出修炼状态，与几人说上几句话。

　　没有人知道，他的实力，再度以一种不为人知的速度提升着。

　　首先是“圣灵剑法”。

　　这些天的冥想，修炼，使得石小乐迅速将先前的感悟化为了进境，终于在这一天，顺利达到了小成之境。

　　翻滚的无尽云海之上，石小乐青衫飘飞，一剑朝前挥出。

　　哗啦啦。

　　通天贯地的剑气，轻易将云海切成了两半，绵延至无限广远的地方，好似天之裂缝，经久不绝，威力奇大无比。

　　但真正令石小乐在意的，还是其中的剑韵，绵绵不绝，如情侣相互依偎，不舍分离。

　　当年“圣灵剑法”的前十八式问世，正值剑圣与宫本蜜里调油，爱侣情深之际，所以剑法中难免带着深情厚爱。

　　当然，这绝不意味着前十八式软弱无力。恰恰相反，这种深情，在敌人眼里反而是一张剑网，纠缠不休，会从实力和意志两个方面同时击溃敌人，最是恐怖。

　　目前的石小乐，也只练熟了“剑一”至“剑十八”。后面几式，风格与前面迥异，心境更是大不相同，在没有悟透前十八式之前，贸然修炼，有害无益。

　　“圣灵剑法前十八式的威力，比先天破体无形剑气稍强一些，而且剑招连环，一对一，更具杀伤力。”

　　石小乐满意地点点头。

　　相比于“圣灵剑法”，“圣心诀”的进步则要慢上不少，倒不是后者更玄奥，只是没有大成心剑的加成。

　　“圣心诀”共分成了圣心四决和圣心四劫，还伴有轻功，咒术等手段。真要全部学会，不知要狗年马月。

　　为了更快提升实力，石小乐首先选择了轻功和精神手段，分别是“纵意登仙步”和“天宫幻影”。

　　至于“纳海圣心咒”，看似能同化他人罡气，化为己有，并保证自身罡气的精纯，但任何同化，都不可能进行到百分之百，为了不影响将来，石小乐暂时没打算修炼。

　　白云之中。

　　石小乐双脚迈开，如闲庭信步，羽化登仙，速度看起来不快，但大片的虚空被他甩在身后，几如缩地成寸。

　　“真正圆满的纵意登仙步，快过音速，却又不会出现音障，我还稍差一些。”

　　“一苇渡江”毕竟只是一流上品轻功，早已跟不上石小乐的步伐，现在修炼了“纵意登仙步”，尽管只是小成，但速度和转换也已胜过之前。

　　而到了精神手段“天宫幻影”，才真正让石小乐惊讶。

　　先前他虽感悟过此招，但毕竟没有实践过，不试不知道，一试吓一跳。当石小乐施展时，直接控制了近万人的精神。

　　要知道，控制精神和杀人是两回事。一名最弱的虚元境武帝，都能轻易屠杀一座数十万人口的城池，但却无法同时控制数千人的精神。

　　一来，施展者本身的精神力没那么强，二来，江湖也罕有这等顶级精神绝学，就算有，也很难学会。

　　偏偏这两样，石小乐都超越了标准线，这才铸就了他恐怖的精神修为。

　　可以说，如今石小乐的武道实力是一方面，精神道修为同样奋起直追，运用得好，关键时刻能起到颠覆性的效果。

　　而此时距离皇城血战，才过去了五个多月。

　　五个月，对于虚元境武帝来说，不过是弹指一瞬，除非碰上惊天机缘，否则很难取得任何进步。但是石小乐，无疑又往上登了一大步。

　　……

　　无垠的天空中，沐千机照例抚摸着神鹰的脑袋，企图以怀柔政策感动对方，忽然眉头一皱，斜睨石小乐一眼：“喂，有只苍蝇跟着我们，你要不要去解决一下？”

　　“还是我去吧。”

　　韩严法想动身，却被沐千机一个凶狠眼神瞪住了。

　　“正好缺个陪练对象，我去会会他。”

　　见状，石小乐不以为意，纵身掠向后方。

　　“教主，来人的气息很强，石护法纵然不至于受害，但只怕也很难打败对方。”

　　韩严法担忧道。

　　沐千机冷笑：“要的就是这个效果，本座早看不惯这小子了，让他吃点瘪，才知道天高地厚。当然，忘前辈要是实在担心，本座也不会拦你。”

　　忘老伯呵呵道：“沐教主不要激我，等闲人物，我是不会出手的，我相信石哥儿也不愿意我出手，多磨练磨练对他有好处。”

　　罡风吹拂中，恐惧武帝稍作犹豫，掉头就走。

　　花了很长的时间，他总算找到了石小乐的行踪，本以为能报一箭之仇，谁知对方的身边，竟多出了三个厉害高手。

　　就算是最弱的那个，都让恐惧武帝产生了浓浓的威胁感，所以除了撤退，别无二路。

　　可恶，只能暂时便宜那小子了！

　　“阁下，既然来了，何必要走。”

　　一道剑芒忽然从后方划过。

　　“小子，我没找上你，你倒追了出来，想死吗？”

　　转过身，恐惧武帝并不认识石小乐，但认识他的气息。在他看来，自己放手已经是宽厚大量，对方不仅不感恩戴德，还敢追出来，简直是找死！

　　只怪当初，石小乐以乐岩的身份出现，所以恐惧武帝并不知他的身份。

　　而且皇城血战之事，巫后神殿下了禁口令，神原和神吾也不是多嘴之人，所以传播速度极慢，至今还局限在小范围内。

　　否则，恐惧武帝或许就会改变想法了。


第1014章 击溃

　　“我当然不想死，不过你却想我死。”

　　石小乐淡淡笑道。

　　虚元境武帝的手段变幻莫测，有的人实力未必高，但旁门左道却能出乎你的意料，石小乐可不认为，恐惧武帝是意外经过。

　　“你我井水不犯河水，我不懂你的意思，告辞。”

　　生怕后方的三尊大佬追出来，虽然不认为会被困住，但总归很麻烦，恐惧武帝心中冷哼，转头就走。

　　轰！

　　漫天剑气突然激射而至，填满了方寸虚空。

　　“欺人太甚，以为有了依仗，就能肆无忌惮吗？恐惧魔魇！”

　　闪身前冲的同时，恐惧武帝身上弥漫出一层实质般的黑气，眨眼笼罩了方圆十万米。

　　在此范围内，植物枯萎，鸟兽鱼虫纷纷被吓死，游荡在郊野的武者们，亦是三魂少了七魄，惶惶不安。

　　相比第一次交手，恐惧武帝展现出的实力何止增强了数倍，石小乐猜测，这也是对方前来寻仇的底气所在。

　　可惜——

　　“无形剑气！”

　　嗤嗤嗤的声音中，幕布般的黑气突然被洞穿，裂开了一道道口子，眨眼间，笼罩在人们心头的恐惧不见了。

　　“你突破到虚元境了？”

　　先前，恐惧武帝的注意力一直被忘老伯三人所吸引，加上石小乐并未刻意展露，所以未曾注意到他。

　　意识到对方的蜕变后，恐惧武帝退意更坚。毕竟就算他能击败石小乐，也会花费不小的代价，到时很可能危及自身。

　　“惧随心去！”

　　身体化作一缕黑烟，恐惧武帝远遁千里。但他的轻功再快，又如何快得过剑气，在剑气的连续冲击下，恐惧武帝左闪右避，速度难免慢了下来。

　　抓住机会，石小乐拔剑刺出。

　　“既然你一定要找死，我就成全你，恐惧魔渊！”

　　大手一收一抓，一颗三寸黑球在掌中成型，这颗黑球仿佛蕴含了世间所有的大恐怖，刹那间席卷天空，释放出一波波黑色洪流，宛如天渊困住石小乐。

　　“恐惧魔渊，大夏王朝地榜杀招排名第三十六，这位恐惧武帝，出身魔道，今年两千一百三十六岁……”

　　十几万里之外，沐千机如数家珍。

　　总结起来就是一句话，恐惧武帝乃是顶尖地境武帝，石小乐对上他，不伤也要吃个亏。

　　望着幸灾乐祸的教主，韩严法无奈地摊摊手。其实这是修复他与石小乐关系的好机会，但教主威逼在前，他也只能忍痛放弃。

　　磅……

　　碰撞之下，剑气仅坚持了片刻，立即往四面八方溃散开来，黑气趁势冲入，幻化成一具具恐怖的鬼怪，撕咬向石小乐。

　　“恐惧二重渊！”

　　这还未完，刚刚发出一记杀招的恐惧武帝，居然又连续发出了第二招，两重魔渊一前一后，里外相合，彻底堵死了石小乐的路。

　　这是恐惧武帝潜修多年的成果，他自信这一招发出，哪怕是另一位顶尖地境武帝，仓促之下也未必能接住。

　　做完这一切，他看也不看石小乐，拼命往外飞奔，生怕那三位大佬追出来。要不然的话，他不介意就地弄死石小乐。

　　“果然不可轻视任何人。”

　　刚才的正面交手，让石小乐认识到了一流地境武帝和顶尖地境武帝之间的差距，他若是普通的一流地境武帝，不死也要脱层皮。

　　好在他不是。

　　“纵意登仙步”施展，石小乐提前锁定了恐惧武帝出招的间隙，身体一阵快移，险之又险地冲出了两重魔渊。

　　“什么，顶级轻功？”

　　察觉到后方的动静，恐惧武帝眼中闪过浓浓的贪婪。

　　与其他等级的武学一样，顶级轻功的珍贵程度，远高于顶级武学，可遇而不可求。就算是各大顶级势力，也没有几个拥有顶级轻功。

　　有没有修炼过顶级轻功，对虚元境武帝的影响太大了。比如他恐惧武帝，若是能学会，绝对能与天境武帝扳一扳手腕。

　　为什么，这小子的福缘为何如此深厚！

　　“剑一。”

　　正如此想着，远处的石小乐化作一道剑芒，横冲而至，恐惧武帝不得不摆开阵势与之缠斗。

　　但是几招过后，恐惧武帝就变了脸色。

　　剑招太流畅了，假如第一剑，他用六分力就能抵挡，那么第二剑，则要用上六分五，第三剑又多一点，层层叠叠的剑光，不断缚紧收缩，将他包裹在其中。

　　“给我破，恐惧魔渊！”

　　不想拖延时间，恐惧武帝再度使出杀招。

　　“剑十八！”

　　正在适应剑招的石小乐，剑势陡然一变，变幻无穷的剑光，好似一张无处不在的剑网，将恐惧武帝困在其中，不断割杀，发出刺耳的声响。

　　黑气不断往外溢出，恐惧武帝大吼着撕扯剑网，但刚撕开一半，又会有新的剑网诞生，没有止境。

　　“剑十八”，取自三三不尽，六六无穷之意，只要剑韵未尽，剑招便能自行诞生，源源不绝，除非对手的绝对实力比施展者强了一个大档次。

　　但是很显然，恐惧武帝没有领先石小乐那么多。

　　“这家伙！”

　　正遥遥关注战况的沐千机神情一滞。

　　如果她没记错，这是石小乐施展的第三种顶级武学了吧，须知就算神教，也只有五种顶级武学，对方到底是从哪里学会的？

　　巫后所传？风格不像。

　　看来对方的机缘着实不小啊。

　　韩严法亦是目瞪口呆，比起五个月前，石小乐居然又进步了，差点追上恐惧武帝，他完全不知道该怎么形容心中的感受。

　　唯有忘老伯，呵呵一笑，不以为意。

　　得知了生死武道，他自认就算石小乐做出再不可思议的事，也无法让他吃惊。

　　“麒麟，纵然你剑术惊人，也不是我的对手，这样拖着有意思吗？”

　　连续激战之后，恐惧武帝再认不出石小乐，真的可以上吊自杀了。

　　只是他仍无法相信，这个飞马王朝第一天才，居然成为了虚元境武帝，还拥有了几乎媲美他的实力，开什么玩笑！

　　“那人是麒麟？”

　　“青衣白发，风之剑道，除了他还能是谁？”

　　“可是，这种实力也太强了吧，两年前的烟雨小城中，他还只能与人境武帝扳扳手腕。”

　　在石小乐与恐惧武帝激战之处的附近，恰好隐居着另外两位虚元境武帝，分别是一名白须挂到胸前的老者，以及一位紫色眼瞳的中年。

　　二人站在十几万里之外，俱是感慨不已。

　　“你怎知我不是你的对手？”

　　石小乐一边施展轻功，绕着恐惧武帝，一边出剑。

　　的确，论正面攻击力，他仍差了对方半筹，但有时候，实力强不代表一定能赢。

　　“是你逼我的，魔魇唯心，有我无敌！”

　　意识沉浸在恐惧力量之中，恐惧武帝的双眸，变成了漆黑色，缓缓旋转起来。与此同时，他双手平推，两重魔渊一左一右，像是得到了恐惧力量的加成，威力暴涨，夹攻向石小乐。

　　这一击，真正让石小乐感受到了危机，后背汗毛倒竖。

　　“恐惧武帝被逼急了。”

　　“我记得一千多年前，他使过这招，以一流地境武帝的实力，重创了一位顶尖地境武帝。只是这招代价太大，他又要修养数百年了。”

　　白须老者和紫瞳中年暗暗交流，不是传音，而是以意识对话，所以瞬间便了然对方的意思。

　　就在他们以为大局已定时，意外突生。

　　“天宫幻影！”

　　石小乐的反应何其快，恐惧武帝刚刚使出秘法，还未发挥威力，他的精神力已透体而出，在对方心中营造出了一个美轮美奂的世界，无可自拔。

　　“剑十八！”

　　石小乐长剑挥动，一层剑网笼罩住对方，同时身体暴退。

　　噗噗噗……

　　黑气失去控制，自发爆开，轻易将剑网炸碎，但也祸及了恐惧武帝自身。而石小乐却借着剑网的缓冲，迅速避退至数里之外，只受了一点轻伤。

　　生死武道暗暗运转，石小乐的伤势迅速得到复原。

　　“我败了，我居然败了。”

　　恐惧武帝浑身溢血，没有一块完好的皮肉，身体因为爆炸之势，极速后冲，倒也给他制造了逃跑的机会，他也不放狠话，拖着重伤的身体疯狂逃窜，心中却发誓，来日一定要找回场子。

　　磅！

　　天际尽头，一道棍影忽然闪过，恐惧武帝还来不及分辨，就彻底失去了意识。

　　“此人为了练武，无所不用其极，我早就想杀他了。”

　　忘老伯嘿嘿一笑，目光有意无意掠过某个方向，却什么都没说，飞身返回上苍神鹰的背上。

　　但白须老者和紫瞳中年，却有种被野兽盯上的错觉。

　　石小乐同样察觉到了二人的存在，不过并未在意，既然彼此互不相犯，就当没看到吧。

　　“好家伙，幸好没惹到他们。”

　　“天地大变后，这江湖真是越来越危险了。今后的时代，怕也只有麒麟这等人物，才能傲立潮头吧。”

　　直到石小乐等人远去，白须老者和紫瞳中年方才长出一口气。他们的实力虽不逊色恐惧武帝，但对上麒麟，毫无便宜可占，更不用说还有那个瘦小的老头了。

　　二人甘于隐居，本身性情淡然，加上交游广阔，不时便有友人前来拜访，难免谈及今日之事。

　　不久之后，关于麒麟和忘老伯的消息，开始在大夏王朝的虚元境圈子里疯传，紧接着，又往下递增，一级级传了下去，终于在数个月后，震动大夏江湖。

　　天下无不透风的墙，像是连锁反应般，继此事爆出后，又有人传播皇城血战一事，于是乎，大夏江湖彻底沸腾。

　　然而到了那时，作为正主的石小乐，早已返回了飞马王朝。


第1015章 九玄山之难

　　无尽长空中，一头金黄色神鹰正在飞驰。

　　寻常武者赶路，就算从大夏王朝的边境到飞马王朝的边境，也需要半个多月。而因为乘坐神鹰，石小乐几人从大夏王朝的中心，抵达飞马王朝，也只用了半个月。

　　沐千机为之咋舌，心中对神鹰的苛求更强烈了，奈何石小乐死活不松口，还有一个疯老头在旁呵呵地看着，否则沐千机真想以武力强夺。

　　先将沐千机和韩严法送回神教总部，石小乐顺势将神教内的秘籍全部兑换，又收获了不匪的奖励值，旋即告辞离去。

　　因为一路上，他已经从沐千机口中得知了九玄山的近况——被清魔计划的成员逼迫，诬陷与天外邪魔有关，从而被整个江湖孤立。

　　尽管现在，九玄山的弟子本身不可能行走江湖，但不代表石小乐可以不在乎，当做什么都没发生过。

　　身为领袖，就要承担领袖应尽的责任和义务，最起码，不能让追随你的人无故受人欺负。

　　“圣女蕾儿，看来小石根本没把你放在眼里，不如你就从了本座吧，本座会好好待你的。”

　　得不到神鹰，沐千机把主意打在了席湘蕾身上，在她看来，对方名义上是石小乐的女人，欺负起来莫名有快感。

　　席湘蕾盯着沐千机，任凭对方的手指勾向下巴，距离还有半寸时，沐千机忽然顿住，哼了一声：“真是无趣，这次饶过你。”

　　“他好歹是护法，你就让他一个人解决九玄山的事，不怕他出意外吗？”

　　席湘蕾的声音从背后幽幽传来。

　　沐千机脚步稍停，嘴角勾起，看来这女人并非真正的冰心如玉嘛，“意外？呵呵，的确会有意外，只是，哈哈哈……”迈步而去。

　　徒留下秀眉皱起的席湘蕾，暗自揣摩着她的话意。

　　席湘蕾自认为并非喜欢石小乐，或者为他担心，只是单纯好奇而已，听说如今的九玄山四周，遍布诸多高手，已成龙潭虎穴，他是准备从秘道进入吗？

　　可那样一来，难免坠了威名。别以为名声不重要，有的时候，它是一种象征，更是一种聚拢人心的法宝，一旦失去，再想建立就难了。

　　“也许他有什么办法吧。”

　　摇摇头，席湘蕾不再多想。

　　……

　　玄武州，九玄山。

　　从大半年前开始，这里便聚集了一批又一批高手，仔细辨认，皆来自于顶级势力。

　　除了扬名已久的忘尘集，观龙岭，血帝窟，武道总盟，稷下武院，还有新近崛起的两大势力，古神宗和妖刀会。

　　任何一股势力驻扎的人马，都能轻易掀翻玄武州的江湖，而他们，全部堵在了九玄山之外。

　　当然不是攻打九玄大阵，早在当年，此阵就被认定为超越虚元境层次，根本不是虚元境级别的力量所能攻破的。

　　所以各大势力纷纷派遣了门下的阵法大宗师，又不惜任何代价，邀请了一些早已避世多年的阵法老怪物，经年累月在此研究九玄大阵，誓要破解其中的奥秘！

　　轰，轰，轰！

　　九玄山北侧，如过去般响起一阵阵雷鸣巨响，持续了好久方才散去。

　　“墨老，如何？”

　　一群人围着一名尖下巴，高颧骨的瘦长老者。

　　此人名为墨羽老祖，乃是一千多年前的大名人，本身是一名虚元境武帝，更精通各种阵法，曾被誉为飞马王朝历史上，十大阵法宗师之一，可知其造诣多深。

　　这次清魔组织占据大义，晓之以情，动之以理，组织内的成员又付出了天大代价，才请动此老出山。

　　墨羽老祖盯着九玄大阵上的阵法涟漪，片刻后笑道：“此阵，疑似与上古年间的某种阵法有关，瞒不了老夫，今日的阵法反应，也证实了老夫的猜想，放心吧，至多一个月，定能勘破此阵。”

　　“太好了！”

　　“哈哈哈，九玄山群魔，仗着阵法之利龟缩不出，无视我清魔组织，无视天下江湖的大势，居心叵测，等攻破了此阵，定要将里面的人来一次大清洗，为江湖除害！”

　　“可惜，听说那个姓石的逃去了大夏王朝，不然我非要亲自拿下他，逼问他的来历，与天外邪魔又是如何勾结的！”

　　有人放声大笑，有人气势汹汹，但更多的却是腾腾的杀气。

　　在场的诸多高手，每一个都是虚元境层次，杀机交汇到一起，竟令九玄山上空风云变幻，阴云密布，压抑得使人透不过气来。

　　九玄山内。

　　曲无烟，辛逐流，苏艳茹，夏云汐，三大妖孽，三奇人，华逸云，牛大力等一众核心人物齐聚迎风阁第六层，个个表情凝重万分。

　　蹬蹬蹬。

　　一阵仓促的脚步声传来。

　　“朱总管，怎么了？”

　　曲无烟坐在左侧第一把椅子上，她来到九玄山近两年，凭着铁血强硬的作风，赏罚分明的手腕，以及个人强绝的实力，很快赢得了众人的认可和推崇，现为九玄山对外大总管。

　　而朱玲，则胜在事无巨细，对后勤，生活管理，商业运营等颇有心得，现为对内大总管。

　　见到朱玲略显慌张的样子，众人心中都升起不好的预感，对方可从来没有如此过。

　　“大事不妙，九玄大阵的阵盘，出现了运行阻滞，那些人或许找出了破解之法。”

　　仿佛一阵彻骨寒风吹过大厅，没有人说话。

　　整个九玄山，最大的依仗便是石小乐留下的九玄大阵，没有九玄大阵，他们再多十倍的人，也挡不住外界那些如狼似虎的高手。

　　毕竟他们之中，只有曲无烟一个虚元境武帝，而且后者的实力，在虚元境武帝中并不算强。

　　牛大力骂咧咧道：“一群欺世盗名的家伙，说我们与天外邪魔勾结，还不是觊觎九玄大阵，想抓住小乐研究他的双武道，大不了与他们拼了！”

　　邱明月瞪他一眼：“就知道拼命，人家抬只手就把你灭了，你拿什么拼？”

　　“你……”

　　牛大力语塞。

　　“好了，现在最重要的是商量对策，我们自己不能乱。”

　　曲无烟摆摆手，看着朱玲，一字一句道：“朱总管，听你说起过，我九玄山有多条秘密通道通往外界，依我看，不妨组织精英，先带他们离去，分批撤离。”


第1016章 山雨欲来风满楼

　　“撤离？”

　　牛大力瞪直了眼睛，嚷嚷道：“这怎么行，我九玄山十大山庄，每一座都耗费了不知多少财力物力，小乐把所有身家和希望都投了进去，若是离去，岂非为他人做嫁衣？”

　　曲无烟道：“山庄被夺了，还能夺回来，被毁了，还能重建，但性命只有一条。我们这群人，才是大庄主最重要的臂助。”

　　邱明月也道：“大总管说得对，留得青山在，不愁没柴烧。”

　　牛大力气得差点拍桌，他不是不明白这个道理，只是无法接受自己成为被霸凌的一方，辛苦多年的心血，就这样眼睁睁看着被人夺去，他如何对得起石兄弟！

　　“牛大哥暂且息怒，我们也不想这么做，但正如大总管和邱大姐说的，我九玄山人才济济，缺的只是时间，就让那群人暂时得意一下。很快，我们就会报仇的。”

　　说话的是华逸云。

　　他穿着蓝衣，头扎同色儒巾，看起来越发丰神如玉了，只是眉宇间，却带着一种极浓极深的冷色。

　　归南雁，归之行，端木可人，穆棱等人都没说话，在座都不是迂腐之人，自然知道该怎么选择。

　　大厅内的气氛无比压抑，落针可闻，似乎连人的心跳，都变得迟缓吃力了几分。

　　“大总管，你是乐乐请回来的，就请你拿主意吧，我们都听你的。”

　　最终还是苏艳茹发话了，这种时候，也只有她有资格。

　　别看这个红衣妩媚的女子，平日里并不掌权，武功也低微，但在座都与她有过接触，深知对方为人极其厉害。更不用说，她还是石小乐的小姨，地位超然，连曲无烟都要敬重三分。

　　闻言，曲无烟郑重地点点头，目光掠过众人的脸庞，心中有数，遂一字一句道：“既如此，我等分头行动，请朱总管即刻分批次选出山内精英，由辛庄主，牛护法，邱护法负责带离……”

　　“诸位，收拳，只是为了下一次更用力的出拳，大庄主会理解我们的决定。而且我相信，以大庄主的才情，或许用不了几年，就能震慑那帮盗贼。这次之后，我们也当勤学苦练，以报今日之仇！”

　　曲无烟一拍桌子，俏脸蕴冰。

　　其他人的脸上，亦各自带着愤怒，冷然的神色。情势逼得他们不得不低头，退让，但不意味着他们就会妥协，忘记今日的耻辱！

　　……

　　嗙嗙磅……

　　九玄山内，每日每隔两个时辰，就会响起阵阵巨响，不时还有各方武林势力派出的探子巡查，不过他们没敢靠近。

　　论如今飞马王朝最引人瞩目的地方，非九玄山莫属。

　　前有朝廷百万大军攻打而不得，后有清魔组织的部分成员宣称，九玄山与天外邪魔大有干系，在一系列的宣传，造势之后，许多不明就里的江湖人，已然将九玄山与天外邪魔划上了等号。

　　现在江湖都在传，各大顶级势力包围了九玄山，不日就将破解九玄大阵，除去这块江湖最大的毒瘤。

　　有人弹冠相庆，有人叹息，有人默然。唯一相同的是，所有局外人都在观望，静静等待着事情的发生。

　　因为没有人能阻止这一切，没有人。

　　玄武州，艾家。

　　艾家大厅内，高层满座，气氛肃然而凝重。

　　几位老者彼此对视后，终于还是其中一人张口道：“大兄，麒麟与我艾家情谊深厚不假，但他行为欠妥，竟与天外邪魔沾上关系，我看，还是快快向外表明我艾家的立场，并派人去九玄山，叫回文茜和文虹吧。”

　　艾家家主艾仁雄闭着眼睛，没有说话。

　　那位老人见状，一咬牙继续道：“非是我艾家背信弃义，只是，天外邪魔为我东胜大陆所有人的仇敌，见之杀之，岂能因小情而枉顾大义！”

　　“是啊家主，快快下令吧。”

　　“如今江湖情势诡谲，谁都知道我艾家与麒麟有关。这些天，家族内的许多产业，地盘都遭到了江湖人的打压，族中高手，子弟亦是死伤惨重，家主，我们不能错下去了啊！”

　　一群人都在竭力相劝，嗡嗡的声音响彻整个议事大厅。

　　只要不是傻子，都能猜出九玄山的下场，不客气地说，现在谁沾上麒麟，谁就倒霉。

　　当然，陆续也有消息从大夏王朝传来，说麒麟在一处烟雨小城的秘境中大展神威，重挫大夏天骄，并力战普通虚元境武帝云云。

　　不谈消息的真假，就算是真的又如何，以现在各大顶级势力对麒麟的态度，就不会容他成长下去。

　　退一万步讲，就算麒麟熬过去了，他们艾家也肯定要遭受无妄之灾，一个弄不好，家破人亡。

　　等到大厅内安静下来，艾仁雄之子，艾英龙方才站起来，冷笑道：“诸位叔伯，什么天外邪魔，明眼人都知道是怎么回事。”

　　诸人的神情都有些不自然，先前说话的老人顿了顿，也豁出去了：“是，麒麟或许是被冤枉的，但真相并不重要，江湖看得是实力。我们艾家玩不起的！难道，就因为信义二字，就要让所有人为麒麟陪葬吗？”

　　艾英龙原本想说什么，现在却堵得说不出话来。

　　“家主，请你为我艾家考虑，为先祖和后辈考虑啊。”

　　那位老人从座位上站起，作势下跪，其他人有样学样，一时间，就连艾英龙，艾英豪等直系子弟，都急得有些不知所措。

　　艾仁雄缓缓睁开了眼睛，之后是死一般的沉默。不多时，大厅内忽然传出阵阵捶胸跺足声和惨嚎声，还夹杂着诸如“害死艾家”、“糊涂”之类的话语片段。

　　等人潮散尽，大厅内变得无比寂寥。

　　艾仁雄声音疲惫：“英龙，英豪，英杰，你们也觉得为父错了吗？”

　　“孩儿不敢。”

　　艾英龙三人连忙否认。

　　艾仁雄积威多年，所做决策几乎从未出错，所以纵然三人心中有百般疑问，也不想在老父精疲力竭时，去质疑他的决定。

　　“我知你们的心思，信义，情义？呵呵，江湖中又有多少人坚持这个？不过空话耳。若老夫孑然一身，就算拆掉这把老骨头，也誓要为麒麟证清白，但老夫是艾家家主啊。”

　　听到这，艾英龙三人更疑惑了。

　　艾仁雄幽幽道：“当年，曾有一绝世异人为我艾家卜卦，言明多年之后，我艾家将会遇到一次巨大的契机。选择对了，从此一飞冲天，尊显无限，错了，或就此凋敝，一蹶不振。”

　　“莫非父亲以为，此事便是那个契机？”

　　艾英豪语气骇然。

　　“不错，而且老夫做了选择。”

　　艾家三子脸色大变。他们以为，父亲有什么重大理由才支持麒麟，却原来是在赌一个虚无缥缈的预言，而且，还将赌注压在了希望极小的一方。

　　“放心吧，就在日前，老夫已派人，将我艾家的优良后辈秘密送了出去，我艾家绝不会断根的。”

　　艾仁雄又闭上了眼睛，不再多言。

　　江湖和人生，本就是一场豪赌。只不过这次，他将身家都赌了进去。

　　其实正常情况下，艾仁雄也没有这么大的魄力，但是近日，某些不逊色艾家的玄武州势力，竟悄然傍上了顶级势力，对艾家形成了合围之势。

　　即便没有麒麟，艾家的下场也不会好过，倒不如赌一赌！

　　会失望吗？脑中闪过一道青衫身影，艾仁雄有些迷茫，有些忐忑。

　　与艾家的沉默不同，玄武州几乎九成九的势力，都早已公开宣称，会坚定支持清魔组织，要求九玄山开放九玄大阵，给天下一个交代。

　　墙倒众人推，这是千古不变的道理。九玄山的崛起太快了，快到让玄武州江湖绝望，现在有希望推掉这座大山，谁还不使劲？

　　尤其最近，驻扎在九玄山下的顶级势力放出风声，墨羽老祖已找到了阵法破绽，不日就将打破九玄大阵，一时间，江湖躁动，飞马王朝各方莫不瞩目。

　　无数江湖势力，更是派出更多的人，远远监视着九玄山的情况。从高空往下看去，整个九玄山外形成了一圈圈黑色的圆环，俱是由人组成。

　　“消息属实，我亲眼看到，九玄大阵出现了裂缝。”

　　“完了，九玄山的底蕴到底太浅，又如何比得过各大顶级势力。真不知道麒麟得知这个消息后，会作何反应。”

　　“过刚易折，这就是成为公敌的下场，我等需引以为戒。”

　　无数消息传出，每每引发轰动，还有人说，连朝廷都派出了大军，届时要堵住九玄山，绝不放走任何一个叛逆！

　　山雨欲来风满楼。

　　这次所有人都确定，九玄山真正走向了末路。

　　“多条密道中，只有三条在百里之外，能避开顶级势力暗桩的探查，我已命人将重要秘籍，财物，灵药等处理妥当，我们兵分三路，随时都可以走。”

　　九玄山内，众核心高层再度齐聚一堂。或许，这将是他们最后一次在迎风阁聚会。

　　“既然如此，我们今日便撤。”

　　听了朱玲的话，曲无烟当机立断。

　　九玄山外，以忘尘集，观龙岭，血帝窟等顶级势力为首，诸多虚元境武帝正合力拼命攻打阵法的破绽，狂暴的轰击，震动方圆数十万里，天地为之变色。

　　“上次你龟缩不出，这次，还不是照样被我等踹上门，可惜，不能亲手擒拿你。”

　　攻打的人群中，最初找上石小乐麻烦的铁剑帝，暗戟大帝等赫然在列，一个个面噙得意的冷笑。

　　下方的无数人却不知道，无尽的远处，正迎来一头金黄色的神鹰，以极快的速度往这边飞掠。


第1017章 天才领袖

　　“上次老夫估计错了。”

　　尖下巴，高颧骨的墨羽老祖看着阵法溢出的裂痕，抚着长须笑道：“不用一个月，最多三天，此阵可破矣。”

　　“多亏了老祖。”

　　“老祖无愧于飞马王朝十大阵法宗师之一，一出手便马到成功，太厉害了。”

　　听到墨羽老祖的话，那些准备下一轮攻击的顶级势力高手们，俱是兴奋不已，不忘出声恭维。

　　“老夫要声明一点，等大阵破掉，你们怎么处置里面的人我不管，但九玄大阵的阵盘，必须先给老夫过目。”

　　如同武者痴迷于顶级武学，阵法宗师，同样痴迷于顶级阵法。毫无疑问，九玄大阵就是顶级阵法，简直比飞马皇宫的玄武大阵还高一个层次。

　　墨羽老祖相信，只要他将九玄大阵研究透彻，阵法造诣必能更上一层楼。

　　“这是自然。”

　　各大顶级势力的负责人对视一眼，纷纷点头。却有几人，眼底飞快闪过了诡谲之色。

　　一名脸上长着蜘蛛纹路的中年上前一步，他名血蛛武帝，乃是血帝窟在此的负责人，道：“不知老祖可布好了天罗大阵，照我看，九玄山那群妖魔，很可能会从秘道逃脱。”

　　所谓狡兔三窟，哪怕是最低级的江湖势力，在设计山门时，都会提前准备好退路。

　　但是斩草不除根，春风吹又生，他们不仅要九玄山，更要截住里面所有的人，这也是后续对付麒麟的重要筹码。

　　“放心吧，老夫的几名弟子，日前就布好了大阵，方圆两百里之内，没有老夫的允许，一只蚊子也飞不出去。”

　　墨羽老祖淡淡道。

　　“如此，万无一失了。”

　　“哈哈哈……”

　　所有人都在笑，摩拳擦掌。

　　而此刻的九玄山内部，最先从秘道外出探路的三奇人，正一脸阴沉地返回，金刀老人道：“糟糕，外界出现了一重阵法，我等闯不出去！”

　　众人脸色数变。

　　左侧椅子上的归之行无奈一叹。

　　其实他早就想到了，只是不想打击众人的士气而已。以顶级势力的老道，又岂会漏掉那等重要环节。

　　归之行观察着上首的曲无烟，发现她面无表情，心道：看来她也有所预料，好坚强的女子！

　　“他们是不准备给我们活路了。”

　　“怕什么，大不了拼命而已。”

　　“就知道拼命！”

　　邱明月和牛大力你一言我一语，其他人都在沉默。

　　曲无烟看向朱玲：“我在想，当初设计这一阵法的奇人，不该想不到这种情况，大庄主走之前，可有留下后手？”

　　朱玲苦笑道：“有的！只不过，必须由两位虚元境武帝才可推动。”

　　众人先是惊喜，而后又是一阵失望和黯然，这种时候，他们上哪里再去找一名虚元境武帝？

　　“唉，能设计出这等阵法，并且只需两名虚元境武帝推动，那位奇人已是学究天人，其实目前的九玄山，根本配不上九玄大阵啊。”

　　曲无烟摇摇头，倒没有后悔的意思。

　　当初没有石小乐，她早就死在欢乐谷了。应该说，在九玄山当总管的日子，看着山庄在她的操持下蒸蒸日上，她感受到了从未有过的充实和快乐。

　　“既然没有退路，那便没有退路吧，只不过一死而已。”

　　曲无烟忽然展演一笑。

　　这难得的笑容，晃花了众人的眼，那种不将生死放在眼中的豁达，更是感染了在场的每一个人。

　　“是啊，一死而已，归某能在死之前，结识各位，已然无憾！”

　　归南雁哈哈大笑。

　　“只恨我修炼岁月太短，否则我一只手斩尽那些土鸡瓦狗。”

　　穆棱不改狂态，刚硬俊伟的脸上满是讥讽，惹得所有人都暗笑起来。

　　华逸云笃信地点点头：“我相信穆大哥能做到。”

　　见众人虽在说笑，实则满腹绝望，一直不开口的夏云汐终于忍不住道：“还没到最后关头，说不定会有转机。”

　　她又想起了那个令她深深爱慕的男子，消息传出去那么久，他一定会赶回来的，说不定已经在路上。

　　夏云汐没有去考虑，石小乐该怎么救他们，甚至没有考虑到，凭他一己之力，如何敌得过外界那么多高手。她只是单纯的信任，相信那个男子可以做到世间任何事。

　　因为他是石小乐，只要这样想着，她便不再害怕。

　　“各位，外面打起来了。”

　　就在这时，乔宇冲了进来，面上竟带着浓浓的喜色，不等众人开口便道：“有人来救我们了。”

　　“哦，会是谁？”

　　“雏龙，是雏龙张向峰！”

　　刷刷刷！

　　众人全都站了起来。

　　曲无烟，归之行，苏艳茹等人俱是露出了难以掩饰的激动之色。

　　“雏龙”张向峰，那可是大名鼎鼎的虚元境剑帝，若能将他引入山庄，岂非就能激发出九玄大阵更深层次的力量，届时逃命有望！

　　“走，快出去看看。”

　　一行人匆匆掠出迎风阁，来到大广场上，此时几乎九玄山所有的高手，长老，弟子，乃至奴仆下人，全部聚集在此地，注视着远处天空中，挥剑如飞，挺直如松的俊逸身影。

　　“雏龙，劝你快快退开，不要自误！”

　　铁剑帝长剑连扫，道道剑芒对准了张向峰，势大力沉，却被张向峰一一击溃，那举重若轻的姿态，惹得九玄山四周，无数势力的门人侧目不已。

　　须知铁剑帝可是一位二流地境武帝，反观张向峰，才迈入虚元境几年，居然就有了与之对抗的实力，简直是数千年不遇的奇才。

　　“雏龙，你修炼不易，可有想过这么做的后果？”

　　一名五短身材的灰发老者喝道，他名玄圣武帝，乃是忘尘集在此地的负责人。

　　“张某做事，向来只凭本心，觉得应该来就来了。”

　　张向峰淡淡道。

　　“哼，不自量力的东西，若你修炼几千年，或许有资格这么说，但是现在，你哪来的底气，铁剑无锋！”

　　颇觉没有面子，铁剑帝一扭手腕，一道漆黑剑芒以极快的速度冲出。剑芒前端，是一层层淡黑色的虚空裂痕，剑气仅仅逸散出一丝，就令远处的无数江湖高手心惊胆颤，感觉那是冲着他们来的。

　　“这就是虚元境剑帝吗？”

　　人群中，一名浑身绣着枫叶图案的年轻人目瞪口呆，他是李子枫，昔年玄武州第一天才剑客，在临江仙会上，还曾与石小乐一较高下。

　　如今的他，已然是神关境三重修为，是玄武州公认的第一剑客，但比起虚元境剑帝，无疑是萤火与皓月争光，不值一提。

　　“长龙向天。”

　　迎着铁剑帝的一击，张向峰长剑虚引，一条龙形剑芒旋转冲出，带着昂然怒吼，轻易震碎了漆黑剑芒，余势不绝，反冲向铁剑帝，后者连忙横剑格挡。

　　铿……

　　铁剑帝倒飞而出。

　　哗！

　　现场哗然声四起，声浪沸腾。

　　李子枫深吸一口气，以近乎于狂热的眼神，看着天空中卓然不群的身影。

　　那是飞马王朝的骄傲，是剑道界的骄傲，不管是刚刚学剑的小孩，还是初出江湖的新秀，抑或是成名多年的剑客，提到张向峰这三个字，没有谁不竖起大拇指。

　　出身平平，没有背景的他，硬是凭着惊才绝艳的天赋，破掉了武帝创造的虚元境记录，成为有史记载以来，最年轻的虚元境武帝。

　　也许有人会说，后来崛起的麒麟，天赋还在雏龙之上。

　　但你不能否认，也无法否认，论实力，如今的雏龙，才是飞马王朝当之无愧的天才领袖，并且将第二名甩出了不止一个身位。

　　他是所有年轻人只能追逐，却难以靠近的星辰，更是所有年轻剑客只可仰望，不可触犯的神祇般的人物。

　　他是“雏龙”张向峰，一个名字，已代表所有。

　　“张大哥的实力，越发强大了，远胜我等。”

　　九玄山内，归之行又是欣喜又是感慨。

　　在张向峰没有得罪天雪山而逃命之前，当时的四大妖孽，年年都有聚会。所以无论是归之行，端木可人，还是穆棱，与张向峰的关系都极好，多年未见，不能减淡他们的情谊。

　　穆棱狂笑道：“堂堂雏龙，又岂是一个什么阿猫阿狗的冒名剑帝所能挡的，资格，这就是资格，哈哈哈……”

　　曲无烟，辛逐流，苏艳茹，牛大力等人尚是第一次见识到雏龙的风采，俱是看得目瞪口呆。

　　至于乔宇，华逸云，袁钰莹，还有九玄山上上下下众多年轻人，更是不言而喻，此刻他们感受到的冲击力，远胜传闻十倍百倍。

　　曲无烟对着归之行迅速道：“归少侠，你与张剑帝熟悉，还请传音告知他前因后果，引他入阵。”

　　“该死！”

　　铁剑帝脸色涨红，大庭广众之下，他居然被一个晋入虚元境没几年的后起之秀击飞了。

　　笑话。

　　简直是天大的笑话！

　　“我顾念你闯出名声不易，方才多番留手，既然你不知好歹，那就别怪我不客气了！”

　　铁剑帝怒吼一声，双臂以极快的频率震颤起来，手中的铁剑立时迸发出一圈圈黑色波纹，仿佛整片长空都成了他的剑域，无处可躲。


第1018章 一声鹰啸

　　“黑金铁剑波！”

　　一圈圈黑色波纹只是表象，内里分明带着金黄之色，切割虚空时，让人感受到无坚不摧的强大力量。

　　铁剑帝狠狠一甩，无穷黑色波纹蔓延向张向峰。

　　“长龙向天。”

　　依旧是最初的一剑，但此刻的剑锋，无疑更加锋利，随着张向峰手臂挥动，龙形剑芒膨胀了一倍有余，张口便吞下了黑金波纹。

　　嗙嗙磅……

　　无数黑金波纹从龙形剑芒体内冲出，炸向四面八方，又被九玄大阵挡住，没有造成更大的杀伤。

　　一道身影倒飞了数千米，又是铁剑帝。

　　“铁剑唯一，一剑震天穹，杀！”

　　张口朝剑上喷出一口精血，铁剑帝的剑势高涨了一大截，铁剑再不是铁剑，而像是他的手臂，是身体的延伸。这一剑使出，剑气再没有任何多余的损耗，全部作用在张向峰身上。

　　“龙腾天外！”

　　飞龙剑竖在张向峰身前，形成一道防护光罩，下一刻，裹挟着铁剑帝的剑气，同时反朝铁剑帝冲去，劈开一道道中度裂缝。

　　关键时刻，一只大手从天而降，偏导了两股剑气。

　　“是龙源武帝，他也要出手了！”

　　“雏龙太过冲动，以他一人之力，根本挽回不了局面，只会把自己也陷进去。”

　　龙源武帝，同样是二流地境武帝，与铁剑帝师出同门。如果可以，龙源武帝不想出手，联手围攻，毕竟好说不好听，传出去有损威名。

　　但他更不能坐视铁剑帝败在雏龙手中，那样损的就是观龙岭的威名。

　　咻！

　　还不等龙源武帝说些场面话，张向峰率先动了，他的剑忽然变得很快，虚空中，似有阵阵龙吟响起。铁剑帝还好，这一刻的龙源剑帝，竟感受到了一种压制，武道上的压制。

　　“不好，龙源夺心掌！”

　　背脊发毛，龙源武帝想也不想，双手交叉合并，足足三条百丈黄龙飞出，但是一缕剑芒轻擦而过，那三条百丈黄龙立刻如沙雕遇风，一层层风化消散，剑气转眼印在他身上。

　　噗！

　　龙源武帝口吐鲜血，不受控地倒飞出去。

　　他确定张向峰的剑招没有比他强，是他的招式变弱了，那种武道压制，令他发挥不出全力。

　　“我的武道，乃是得自上古蛟龙遗骸的龙源武道，能对它产生压制，那么雏龙领悟的武道是……不可能！”

　　龙源武帝面色骇然。

　　一直以来，没有人能确切说出雏龙的武道，只知道，那是未蜕变的半至尊武道，将来有潜力成为至尊武道。

　　现在，一些人心中有了明悟，他们的表情与龙源武帝没有二致。更有个别顶级势力的负责人，面带贪婪，不知道在谋算什么。

　　不理旁人的反应，张向峰长剑连扫，每一次剑气发出，都伴随着阵阵龙吟声，震动天地八方，引得无数人为之胆寒。

　　在他的进攻下，铁剑帝连战连退，很快多处负伤。本想帮衬的龙源武帝，更是惨不忍睹，连一招半式都接不住，身体就像血包，时刻都在撒血。

　　“雏龙，你欺人太甚！”

　　一记刀光从远处袭来，刀光之后，是一名雄伟魁梧，踏空而行的老者。在老者四周围，悬浮着一柄柄虚幻的刀影，仿佛随时都会击出，捅穿天地。

　　“是观龙岭大护法，幻情刀皇武夷墨。”

　　有人惊呼，认出了老者。

　　幻情刀皇的实力，明显比铁剑帝和龙源剑帝强了不少，估摸着接近了一流地境层次，在他加入后，张向峰立刻从主动变成了被动。

　　“什么观龙岭，以三打一，好不要脸！”

　　“可笑三大武帝，联手依旧斗不过张剑帝，张剑帝无敌！”

　　九玄山弟子们同仇敌忾，见到这一幕，又是担忧又是解气，纷纷用尽最大的力气呼喊着，为张向峰加油助威。

　　而在九玄山四周，来自飞马王朝各方势力的高手，亦是呆若木鸡。

　　同等层次下，以一敌三，这一晚的张向峰，道尽了“雏龙”二字应有的绝世风采，不，比那更甚。

　　“不过晋入虚元境四五年，就拥有这等战力，简直闻所未闻，见所未见，待到他日，雏龙有望竞逐剑帝宝座！”

　　无数人感叹。

　　“这就是妖孽的天赋吗？”

　　外围，一名俊美非凡的年轻人面色复杂。

　　在他身边，是一位容貌美丽至极，身材更是火爆到差点撑破衣服的绝艳女子，以及另一位肩背长刀的豪迈青年。

　　这三人，是曾与石小乐一同参加过万象山考核的武思明，邱瑜初和桓云度。

　　在代表天才潜力的万象碑上，武思明的名字排到了第三排，相比起第一排的五个名字，不啻是天差地别。

　　从前的武思明，就对彼此的差距有了一个十分直观的认识，但是今日，这个认识加深了十倍。

　　看着以一己之力，力抗爷爷与另外两位观龙岭武帝的雏龙，武思明知道，他也许一辈子都达不到这个高度。

　　有的人，注定只能仰望，不可超越。

　　“幻情神刀！”

　　“黑金铁剑波！”

　　“龙源天啸！”

　　战到白热化阶段，三大虚元境武帝全都疯狂了，如果这样都打不败雏龙，他们乃至于观龙岭，都会成为一个彻头彻尾的笑话。

　　现场当然还有更强的高手，但在这种天下瞩目的场合下，那等人物怎么可能拉的下脸出手。

　　“龙威剑道，龙战八方！”

　　张向峰不闪不避，虚空中，龙吟声传到了众人的灵魂深处，在众人眼里，此刻的张向峰就宛如一条神威凛凛的天龙，战无不胜，攻无不克，败尽天下敌。

　　轰！！

　　黑夜变得亮如白昼，九成九的人都闭上了眼睛，但即便如此，光芒依旧刺入了他们的皮肤，似要将他们戳瞎。

　　“没完没了，雏龙，既然你要自绝于人前，我便成全你，送你归西。”

　　第四位虚元境武帝出手了，同样来自观龙岭，他周身气机澎湃无限，恍若一座大山在移动，堵住了受伤吐血的张向峰。

　　另外三方，幻情刀皇等人步步紧逼，同时祭出绝学。

　　“张大哥，快进来啊。”

　　归之行等人心中急得大叫，生怕张向峰遭遇不测。

　　无数人都在叹息，以雏龙一己之力，终究无法改变九玄山的命运。

　　局面俨然到了失控的地步。

　　“咻……”

　　就在这时。

　　所有人都听到了一道无比高亢的鹰唳声，骤然自远方传来。那里，一点金黄光芒从小到大，刺破云层。


第1019章 横扫八方敌（一）

　　“自寻死路！”

　　这次观龙岭总共来了五位虚元境武帝，毕竟这等人物可不是大白菜，经过多年的积累，整个观龙岭也只有不到数十人。

　　结果仅仅一个雏龙，就抽掉了四名高手，这让观龙岭的负责人，灭极枪帝十分不忿，不过到此为止了。

　　四名高手中，山海武帝和幻情刀皇的实力都在雏龙之上，再加铁剑帝和龙源武帝，击杀雏龙绰绰有余。

　　另外一些顶级势力的高手们，则是目光闪烁。雏龙是一定要拿下的，但未必要立刻杀死，对方身上有大秘密，值得研究。

　　也就是这个时候，一声带着铿铿杀气的鹰唳，骤然从远方传至，声音还未落下，一点金光破云而来。

　　“老哥哥，接下来有什么冲突，若无必要，还请你不要插手，由我自己解决。”

　　神鹰背上，石小乐对着忘老伯说道，目光从下方的一张张脸庞上掠过，冰冷彻骨，唯有落在张向峰身上时，那股冰冷才消逝，被温暖和感动所取代。

　　好钢用在刀刃上，不到万不得已，石小乐不想让忘老伯出面，尽管大夏江湖的消息，一定会传到飞马王朝，但至少让外界摸不清真假。

　　“我懂。”

　　忘老伯点点头。下方各大顶级势力高手云集，但并没有天境武帝。

　　想想也正常，九玄山厉害的是九玄大阵，大阵不破，高手再强都没有，而一旦研究出了破阵之法，二流地境武帝都能解决一切。

　　客观来讲，派出那么多虚元境武帝，足够证明江湖对麒麟和九玄山的忌惮了，当然，也意味着，他们不容任何人走脱，要赶尽杀绝！

　　在忘老伯看来，以石哥儿如今的实力，只要天境武帝不出，基本没人能奈何他，正好拿那群人做石哥儿的磨刀石。

　　“金雷，你上去。”

　　脚步轻点，石小乐宛如一道闪电，飞掠向前。上苍神鹰则长啸一声，重新冲入云霄之上，消失不见。

　　恰逢所有人都抬起了头，一下子，所有目光都汇聚在一道人影身上。

　　今晚没有月亮。

　　但这道人影的出现，比月亮还要明亮十倍。他漫走云端，胜似闲庭信步，看起来不快，却眨眼就出现在了四位虚元境武帝的包围圈之外。

　　青衫飘飘，长身玉立，这是怎样的气质啊。

　　年轻人就像一柄剑，内敛而外华的神剑。以他为中心，方圆数里之内，都被锋利而尖锐的剑势填满，不是杀气，却更胜杀气。

　　一头泼墨黑发披在年轻人背上，鬓边各有一缕白发，垂至胸前，随夜风轻拂，令那张玉雕俊颜更显缥缈而悠远。深邃明亮的眼眸，穿透了四位虚元境武帝，定定直视着中间的张向峰。

　　刹那解冻。

　　“张大哥。”

　　“小乐。”

　　石小乐与张向峰同时笑了，某种让人血液沸腾的感情，冲击着二人的胸口，没有第二句话，因为千言万语已是太多。

　　“大庄主！”

　　这是九玄山众人发自内心的呼喊。

　　关键时刻，他们心中的图腾没有放弃他们，不惜万里迢迢，孤身犯险。这一刻，没有人去考虑石小乐是否能救下九玄山，是否不自量力，时空好似定格于此。

　　“麒麟果然来了，佩服，亦可惜。”

　　桓云度摇摇头。

　　时至今日，他对于麒麟，已没有多少嫉妒，因为对方优秀得连他都嫉妒不起来。只是，在这等情势下现身，等待麒麟的，必将是海啸狂澜，粉身碎骨。

　　邱喻初俏脸复杂。

　　想当初，她以天涯圣女的身份行走八州，超然在上，还一度控制了八州两大剑客之一的“谢晓风”。好笑的是，后来她才知道，对方居然是石小乐的化身。

　　万象山上，她终于看见了这个早有接触，却始终不见真颜的男子。而他就像万象老人赐予的名号一样，不鸣则已，一鸣惊人，甫一出现，便将所有人都甩在后头，连四大妖孽都稍逊半筹。

　　这个来自八州的天才，渐渐扬名立万，江湖每时都有他的传说，而她，只能从旁人口中听说他的神奇事迹。

　　今日再见，已是多年，对方的容颜不曾有丝毫改变，但他的气势中，已隐隐有了天下大宗的味道。

　　“何必要挑在这时现身，以你之姿，若隐踪匿迹，潜心苦练，何愁报不了仇！”

　　邱喻初有些遗憾地想着。

　　“连雏龙都斗不过眼前大势，麒麟回来了又如何，只是平添死伤罢了。我若是他，纵有千般怨恨，纵被千夫嘲笑，也会忍辱负重，直到能报仇的那一天。”

　　也许是立场不同，当武思明看到石小乐的那一刻，除了惋惜之外，竟还有一种轻松和释然。

　　对方毕竟是观龙岭的心腹大患，除去他，则观龙岭无忧。

　　“你终于还是傻傻地来了，蠢货，去死吧，快去死吧。”

　　一名红衣红发的青年张口狂笑，他是血帝窟天才，符通。

　　自从在万象山，被石小乐两剑击败后，石小乐这三个字，就成了符通驱之不散的心魔，令他进境缓慢。

　　之前与他同境界，天赋还不及他的人，现在都一一超越了他。所以听说九玄山覆灭在即，符通不远万里地赶来，就是为了亲眼看见这一幕，以除心魔。

　　“石兄……”

　　这是一名面色沉稳，气质尊贵的灰衣青年，他是玄武州第一天才俞昭。俞昭身旁，站着一位气质清冷的女剑客，赫然是他的表姐，来自元岭秦家的秦镶玉。

　　秦镶玉至今还记得，第一次见面，她将石小乐当成了偷看师妹洗澡的淫贼，后来经过俞昭的调和才澄清误会。

　　她更不会忘记，在秦家遭受地狱门魔道高手的围攻时，是初入神关境的石小乐挺身而出，协助秦家击退了强敌。

　　她及她身后的秦家，是为数不多想要替九玄山出力的江湖世家，可惜比起顶级势力，元岭秦家到底太弱了些。

　　局面，变得比她想象中更坏！

　　“石兄不是鲁莽之人，也许，他找来了帮手也说不定。”

　　俞昭似是自语，又似是在安慰表姐。

　　“他是麒麟！”

　　“麒麟？哈哈哈，我们等的你好苦！”

　　“功夫不负有心人！”

　　有人焦急，有人幸灾乐祸，而全场最开心的，无疑当属顶级势力的各位虚元境武帝们。

　　他们兴师动众，不惜请动老怪物出山，为的不就是眼前这个小子吗？至少一大半原因是他。

　　先前还担心，对方忍辱负重，冷酷无情地躲着不出现，将来会有些麻烦。现在，所有人都松了口气，只要能擒住对方，管这小子天赋有多高，还不是任他们宰割。

　　“麒麟，看到了吗，都是你害得，九玄山上上下下所有人，都将因你而死，如果你还有一点人性，就该乖乖束手就擒。”

　　原本逼向张向峰的山海武帝立刻转换了目标。

　　石小乐一言不发，用看死人的眼神看着对方。

　　“山海武帝，你去擒住雏龙，区区麒麟，交给我来对付！”

　　一道漆黑剑芒划破虚空，铁剑帝抢先出手了，一剑直击石小乐的胸口，嘴角犹自带着兴奋的笑意。

　　他受伤不假，但毕竟是二流地境武帝，吞服了丹药后，对付人境武帝都是手到擒来，又遑论是石小乐。

　　两年前，对方靠着九玄大阵躲过一劫，这次，看他怎么躲！

　　自从进入九玄山范围开始，石小乐心中就充满了杀气。

　　他看到了下方无数巡逻的人，有例行公事的，有惋惜感叹的，也有冷嘲热讽的，更多的却是坐看好戏。

　　这是人之常情，只要那些人不落井下石，石小乐可以不在意，但那些顶级势力的虚元境武帝们，他却不想放过。

　　如果自己晚来几天，也许九玄大阵就会被攻破，难以想象，他所在意的亲人朋友们，会遭受怎样的下场。

　　浓浓的杀意，充斥着石小乐的眼眸，迎着铁剑帝的攻击，石小乐右手握住春怒剑剑柄，似缓实快地一剑拔出，硬撼对方。

　　“怎能如此……”

　　九玄山众人心颤。

　　别看铁剑帝受伤很重，但对方的实力摆在那里，非雏龙之流，根本不是对手。

　　“可笑。”

　　“自讨苦吃。”

　　一些虚元境武帝们也笑了。

　　但他们的笑意还未散开，却忽然凝固，皆因就在此刻，石小乐的剑势倏然爆发，通天贯地的剑芒，刺破黑夜，刺破虚空，一条条宽大的虚空裂缝出现，伴着咔咔咔的声音，听起来分外恐怖。

　　虚元境。

　　这是虚元境才有的气势！

　　磅……

　　不等所有人反应过来，漆黑剑芒寸寸崩碎，在石小乐的攻击之下，铁剑帝的剑招，简直犹如白纸般脆弱，不堪一击。

　　下一刻！

　　余势不绝的青色剑气，直接洞穿了表情呆滞的铁剑帝，从其胸口冲出，带起一蓬扇形的漫天血雾，足足扩散到数千米之远，将附近一座小型山峰都刺出了一个个孔洞。

　　“什么？！”

　　山海武帝呆住。

　　各大顶级势力的虚元境武帝们呆住。

　　九玄山众人呆住。

　　外围的无数江湖高手们呆住。

　　所有人都目瞪口呆，万万不能相信看到的一切。


第1020章 横扫八方敌（二）

　　二流地境武帝，到底是二流地境武帝，即便身受重伤，也不是普通虚元境武帝所能媲美的。

　　比如铁剑帝。

　　那又是怎样的人，才能一剑秒杀了重伤的铁剑帝？

　　唯有一流地境武帝。

　　刷刷刷！

　　无数道目光，就像忽闪忽烁的霓虹灯，以超越极限的频率颤动，最终全部汇聚在天空中的青衣男子身上。

　　不可思议，不可置信。

　　在人们眼中，刚才那一剑撕裂的不只是铁剑帝的身体，还有江湖固守已久的标准与规则，甚至是众人本应坚不可摧的世界观。

　　没有人能形容自己此刻的感受，就如同，没有人能形容石小乐刚才那一剑所造成的震撼。

　　许多人，到现在都是头脑空白。

　　“虚元境，怎么会是虚元境，我的娘爷，麒麟，麒麟他居然是虚元境剑帝？”

　　“不到四十岁的虚元境剑帝，哈哈哈，笑话，这一定是假的，骗人的，没有人能达到这一步，我在做梦……”

　　“这个麒麟是不是真的，也许是某个老怪物一时兴起，故意假扮。”

　　死寂之后，是沸腾的喧嚣声，轰隆隆像是要震破九霄。

　　尖叫声，嘶吼声，呼吸声，议论声合成一片，嘈杂得让人听不清内容。但那种弥漫在空气中，暴风都无法吹散的浓浓震惊，错愕，乃至于荒谬，却如同一波波强劲浪潮，来回冲击着所有人的灵魂，教人浑身颤栗，不能自控。

　　“什，什么？”

　　原本胸有成竹，等着看好戏的各大虚元境武帝们，此刻集体傻眼，一个个像是被九天神雷劈中，思维都差点转不过来。

　　武帝，飞马王朝的武林神话。

　　雏龙，新一代天才领袖，将突破虚元境的江湖记录往前推了一年，大有取代武帝的趋势。

　　这是两位不世出的天才，同时期的他们，足与历史上的传奇高手争雄，可谓数千年以来唯二的双子星。

　　可是，可是将他们与麒麟一比，巨大的差距，几乎让意识到这点的人喘不上气来，心跳都要停止。

　　在此之前，几乎所有人都认同，当代之中，唯有麒麟有希望超越这两人，但就算是超越，也不可能超越太多。

　　别看麒麟进境很猛，但其武道却是一大短板，永远无法蜕变为至尊武道，这注定他在虚元境层次中，没有顶级的竞争力。

　　所有人都相信这点。

　　但是今日，麒麟用实际行动向所有人证明，不管在任何时候，任何地方，任何境界，他都拥有绝对的统治力。

　　不到四十岁的虚元境剑帝，还拥有一流地境的实力，再说他后力不足，成就有限，那就是在污蔑麒麟，也污蔑整个江湖。

　　你有本事，四十岁突破到虚元境看看，还要在极短时间内，成为一流地境武帝。试问除了麒麟，还有谁能办到？

　　没有人，雏龙都不行！

　　九玄山里里外外，上上下下，一片痴呆的目光。

　　至于九玄山众人，早已惊得瞠目结舌，说不出话来。

　　“第一个。”

　　就在这诡异的气氛中，石小乐平淡开口。许多人还没理解他的意思，就见他的剑指向了山海武帝。

　　“想对付我，你还差得远，山崩海裂！”

　　输人不输阵，至少在气势上不能被碾压，况且在山海武帝看来，石小乐也就是一流地境的实力，与自己相当，没道理怕他。

　　迎着石小乐的剑光，山海武帝双手连拍，雄浑掌劲好似能催山移海，威不可挡。仔细感应，这些掌劲分明有松有散，交织成一片，几无漏洞，对手想要破之，除了硬撼别无他法。

　　石小乐一往无前，剑未至，剑势已提前笼罩住对方的掌劲，随着他信手偏导，人剑瞬间突破掌劲，形如一条贯日青虹，摧枯拉朽。

　　没有漏洞，便制造漏洞，世上本没有完美的招式，只有更接近完美的武者。

　　“不可能！”

　　山海武帝骇得脸色狂变，双手疯狂往回收，卷动掌势从后方压向石小乐，同时身体后退，但是太慢了，在石小乐眼中，他惊慌之下的动作破绽百出。

　　“第二个。”

　　一道森白剑光擦过山海武帝后方的夜空，久久不散。

　　噗！

　　剑光与脖颈交叉的位置，一颗大好头颅冲天而起，至死脸上尤带着惊骇的表情，似乎不相信自己被杀了。

　　嘶！

　　阵阵粗重的抽气声响起，别人也不信，没有人信。

　　然而不待众人反应过来，剑光再度亮起，如同流星，从一点刺向另一点，拉出笔直璀璨的光芒，没有拐弯抹角，没有任何技巧，有的只是肃杀，破尽天下敌的肃杀。

　　这次杀向了幻情刀皇。

　　“幻情神刀，给老夫滚！”

　　一股寒气从幻情刀皇的尾椎骨直冲天灵盖，让他心胆俱寒，连功力更胜他半筹的山海武帝，都接不住麒麟的一剑，他如何接得住？

　　不能接，无法接，只有逃！

　　什么战意，什么信心，在石小乐这宛如死神的一剑之下，幻情刀皇几乎榨干了浑身力量，以生平最快的速度在身前布下重重刀芒。

　　铿！

　　剑光刺透了最外围的刀芒，紧接着是第二重，第三重，但刚刚穿透，刀芒又会重新诞生，组成更强大的防御。

　　幻情刀皇稍松一口气。

　　如果是平时，石小乐不介意以技巧陪对方玩玩，但是现在，他没有丝毫的兴趣。

　　石小乐眼神一厉，带动着暴涨的剑气，以一种蛮横不讲理的方式洞穿了幻情刀皇的防御，也洞穿了对方的身体。

　　“嗬，嗬，不……”

　　幻情刀皇低头，看着自己前后通透的胸口，体内剑气疯狂窜动，轰的一声，他炸成一堆血雾。

　　堂堂观龙岭大护法，接近一流地境层次的高手，被人瞬间秒杀，尸骨无存。

　　“爷爷！”

　　武思明脸色苍白，眼前一阵天旋地转。

　　在他身旁，桓云度伸手相扶，眼睛却看着天空中，那道时刻散发着森冷杀气，出手无情的青衣少年，好似第一次认识对方。

　　无数人都在发懵。

　　许多年后，这一晚的故事，依旧响彻整个东胜大地，成为无数江湖人心中的禁忌。每个渴望出道的少年人，都会听长辈说起，那一晚至高无上的剑帝，如何一人一剑，迎战八方敌，为后世留下不朽传说。


第1021章 横扫八方敌（三）

　　三剑，击杀三位虚元境武帝。

　　石小乐的实力震撼所有人。

　　“怎么会，这才两年多，他怎么会这么强……”

　　一名白发老者失态大叫，他是忘尘集的化心武帝。

　　几年前，金渊之盟刚刚消失，他与观龙岭的铁剑帝，血帝窟的暗戟大帝等人，是最早一批找上石小乐麻烦的，可惜当时没有打破九玄大阵。

　　可以说，化心武帝是最不希望石小乐崛起的人之一，现在见到这一幕，心中的惊怖和恐慌可想而知。

　　另一边，暗戟大帝的脸色同样阴沉万分，握戟的手都在无意识颤抖。

　　“退！”

　　龙源武帝吓傻了，一个雏龙他都应付不过来，再加一个实力更强一筹的麒麟，除了退他别无二路。

　　春怒剑虚指，石小乐一剑刺出。

　　磅！

　　远处忽然有彗光闪耀而至，离得近了，竟是一道无比巨大的枪芒，枪头表面火星点点，将虚空都灼出了无数的孔洞痕迹，阻截剑芒。

　　“麒麟，这里由不得你作乱，原先我只是怀疑你与天外邪魔有关，现在你如此狠辣决绝，凶残歹毒，我有理由相信，你是借机铲除我东胜大陆高手，为天外邪魔入侵做准备。”

　　枪芒散去，露出一道雄浑高大的身影，他手持一根丈八的铜黄长枪，枪头部位是盘旋张口的蛇头形状，吐出的红信便是枪尖，给人洞穿一切的错觉。

　　赫然是观龙岭在此地的负责人，灭极枪帝。

　　没有人能形容灭极枪帝此刻的愤怒和震惊。

　　整个观龙岭，也就只有数十位虚元境武帝，结果麒麟一来，直接杀了三个，这让他如何向门派交代。

　　死，这小子必须要死！

　　灭极枪帝喝道：“姓石的，说，你与天外邪魔是怎么勾结到一起的，或者，你就是天外邪魔！”

　　石小乐嘴角勾起，虽在笑，但那双眼眸却冰冷到人的骨子里，怒声反斥：“你们觊觎我九玄山资源，又欺我九玄山无人，便想强行攻打，何必找什么冠冕堂皇的理由，既要作婊子，又想立牌坊，一群可耻的鼠辈！”

　　兴许是受到了忘老伯的影响，石小石也用上了鼠辈二字，一席话，将在场所有顶级势力的虚元境武帝全部骂了进去。

　　众人听得心脏狂抽。

　　要知道现场除了观龙岭，还有血帝窟，古神宗，妖刀会，甚至代表朝廷的稷下武院和武道总盟，合共六大势力。

　　六大势力中，观龙岭派出的虚元境武帝还是最少的，最多的是稷下武院，足有八人，再加上墨羽老祖等，加起来，现场共有四十三位虚元境武帝！

　　纵然石小乐实力再强，万一惹恼了他们，丢下脸面发动围攻，石小乐有几条命也不够赔的。

　　更不用说，在许多人眼里，拥有顶尖地境实力的六大顶级势力负责人，比如灭极枪帝，实力就未必逊色石小乐。

　　“竖子安敢出言污蔑！”

　　“你既那么有把握，为何不敢开放九玄大阵，容我等进去盘查，以自证清白，分明是做贼心虚！”

　　众多虚元境武帝大怒，个个爆发出惊人无比的气势。

　　灭极枪帝抬起枪，枪尖有意无意扫过九玄山众人，阴森笑道：“姓石的，我等在此，容不得你口出狂言，今日不仅是你，还有九玄山所有人，都要为你的言行付出惨重的代价。记住，一切都是你连累的！”

　　灭极枪帝不得不承认，石小乐的确超出他的预料，但那又如何，对方终究翻不了天，而等拿下他，攻破九玄山也只是时间问题。

　　他发誓，一定要当着石小乐的面，将他在乎的人，一个个折磨至死，否则不足以洗刷观龙岭今日的耻辱！

　　咻咻咻！

　　在灭极枪帝说话的同时，血帝窟负责人血蛛武帝，忘尘集负责人忘忧老祖，古神宗负责人天斧武帝，突然同时冲出，各自守住一个方位。

　　从高空看去，四人组成了一个正方形，刚好将石小乐团团围住。

　　“不好，他们准备联手！”

　　九玄山内，牛大力狠狠一跺脚，怒吼道：“一群不要脸的东西，什么虚元境武帝，你们敢伤我石兄弟，老牛纵是做鬼也要将你们拖入地狱。”

　　方才在朱玲的暗中操控下，九玄大阵出现了音波空洞，牛大力早已偷偷向石小乐传音，要他与张向峰伺机冲入阵中，岂料那么一会儿功夫，就错失了良机。

　　还有辛逐流，三奇人，华逸云等，更是又急又忧。石小乐的过分强大，令他们喜出望外，正因如此，才更害怕他会遭遇不测，那样太不值了。

　　“石大哥，你自己想办法先逃，只要你在，他们不敢拿我们如何！”

　　华逸云传音。

　　还有苏艳茹，夏云汐等女，在振奋过后，早已六神无主，可惜众人的传音，全部被阻隔在阵法之内。九玄大阵损耗严重，音波空洞也维持不了太久。

　　那些九玄山弟子们，索性开口大叫，都在劝说石小乐。

　　“真是令人感动，他们死到临头，还在为你着想，你就忍心连累他们吗？姓石的，如果你还有一点良知，就该乖乖伏法，束手就擒。”

　　灭极枪帝面带戏谑，浑身功力都提聚到了极限。他当然不指望石小乐真的投降，但只要能扰乱对方的心志，哪怕只是一丝，也能令他轻松许多。

　　但灭极枪帝注定要失望了，从始至终，石小乐都很平静，平静得让人害怕：“自以为是的蠢货，四个一起上吧，或许你们的机会能多一点。”

　　什么？

　　众人怀疑自己听错了。

　　血蛛武帝面色冰冷，忘忧老祖皮笑肉不笑，天斧武帝则掂了掂手中的斧头，浑身煞气腾腾。

　　灭极枪帝怒极反笑，大吼道：“我看你如何猖狂，灭极神枪，杀！”

　　一束比太阳更刺目的枪芒骤然亮起，划过夜空，携天地之威直刺向对面的石小乐。

　　“今日我若为弱者，只能任凭你们杀剐，连亲人朋友都会受到牵连。实力，实力，呵呵，好，我就让你们看看，何谓实力。”

　　从赶来的那一刻起，所谓得罪顶级势力，就已经不在石小乐的考虑范围之内。笑话，难道你仁慈，对方就会与你干戈玉帛吗？

　　所以石小乐的目标只有一个，杀，他要以一己之力，杀光在场四十三位虚元境武帝，告诉全天下，这就是进犯九玄山的下场！


第1022章 横扫八方敌（四）

　　耀眼至极的枪芒，刹那间冲到了石小乐面前，没有闪避，没有后退，无穷无尽的剑气围成一个无色光罩，将枪芒阻拦在外。

　　“没用的，灭极双杀！”

　　一重枪芒之中，又蕴含着第二重枪芒，虽然范围不如第一重，但压缩后的杀伤力反而更恐怖。

　　“无形剑气。”

　　被动挨打不是石小乐的风格，短暂抵御后，第二重枪芒还未杀至，漫天剑气已化守为攻，如滔滔洪流般席卷向前，刺穿了第一重枪芒。

　　磅！

　　轰！轰！轰！

　　天地为之失色，日月为之黯淡，一圈又一圈冲击波往外扩散，前一波还未散尽，就被后一波所吞没，碾碎。

　　方圆数万里之内，虚空就像一面四分五裂的镜子，到处是裂缝，更外围则模糊如水，那是余波造成的异象，假如有神关境地仙误入其中，瞬间就会灰飞烟灭。

　　九玄大阵受力之下，再度显形，其所在方位的裂缝和异象瞬间消失。与此同时，另一重阵法出现，亦很大程度抵消了破坏。

　　这是墨羽老祖布下的天罗大阵。

　　“天，好恐怖的实力！”

　　“这就是顶尖地境武帝吗？根本不像是凡人。”

　　这一刻，无数江湖高手暗自庆幸，没有靠的太近，否则光是这阵余波，就能杀死他们十次。

　　嗙嗙磅……

　　余波还在持续，天空中又响起了一连串雨打芭蕉般的巨大碰撞声，剑气与枪芒各自占据半边天，不时轰炸，好似天崩地裂，每次都令众人升起耳膜被贯通的错觉。

　　“极限灭灵！”

　　又是一次碰撞后，灭极枪帝双臂用力，一股股秘力从他的身体，透过铜黄长枪涌入石小乐体内，顿时引发小范围的爆炸。

　　“麒麟受伤了？”

　　有人大叫，声音还未落下，一柄剑从背后刺向灭极枪帝。

　　“爆！”

　　灭极枪帝张口狂啸，回身一枪扫出。

　　“极限灭灵”根本不是攻击招数，而是定位招数，从一开始，石小乐就中计了，真正的杀招藏在此刻。

　　万分刺目的光华，从枪尖亮起。灭极枪帝的这一枪本就极快，在此基础上，枪芒又进行了第二次加速，恍如晴空霹雳，瞬间淹没了石小乐的身体。

　　“好好享受我的灭亡之枪吧。”

　　灭极枪帝哈哈大笑。

　　“灭亡之枪，地榜排名第五十七，果然名不虚传。”

　　退到远处的血蛛武帝目光闪烁。

　　大夏王朝有绝杀榜，飞马王朝自然也有。

　　“灭亡之枪”，正是灭极枪帝自创的杀招，别看只排到了第五十七名，问题是，地榜记录的，乃是神机书院有记载以来，所有在绝杀碑前测试过的杀招。

　　可以说，五十七这个名次，不仅不低，还很高，尤其这是灭极枪帝的自创杀招。

　　血蛛武帝自忖，换成他是石小乐，也只有七成把握能挡住这一招。当然，真换成他，绝不可能让灭极枪帝如此轻易施展出来。

　　这个麒麟，还是太年轻了。

　　“说话说得狠是没用的，实力不到位，只会成为笑柄。”

　　忘忧老祖心中冷笑，功力暗暗提起，随时准备在石小乐逃遁时出手，阻拦住对方。

　　另一边的天斧武帝亦是握着巨斧，面色冷然。

　　还有其他的虚元境武帝，他们的思维勉强能跟上战斗的节奏，一个个全都松了口气。

　　枪芒中的石小乐抬起了手，不，分明是先枪芒一步发出了动作。再厉害的天才，到了虚元境层次，也很难做到同阶碾压对手，因为大家的资质都差不多。

　　尤其阶位越高，越难分出胜负。

　　比如雏龙和龙源武帝，若非武道优势，雏龙想打败龙源武帝，绝对要在数百招之外，虽然也是轻易胜出，但绝算不上碾压。

　　但石小乐从来不在框架之内，一直以来，他都是独一档的存在。可没有人知道，这还是石小乐尽量克制的结果，没错，克制。

　　他追求的从不是单纯的胜利，而是将对手逼到山穷水尽，依旧被压制的过程，提升对手，更提升自己。

　　那头只为胜利而战的怪兽，一直被石小乐锁在了心里，因为同阶之战，胜利对他而言太简单了，唾手可得。

　　可是今日，这头怪兽被石小乐释放了出来。这一战，他不要压制，不为提升，不惜一切手段，只求单纯的胜利！

　　全身四百零九道罡气旋涡疯狂转动，力量汇于双臂的同时，一层剑罡自石小乐体内迸发而出，令冲向他的枪芒为之一缓。

　　就是此刻！

　　石小乐奋力一挥，凝聚了万千无形剑气的春怒剑，骤然在空中划出了一道修长的轨迹。轨迹内，密集的剑气相互攒射，冲击，竟令虚空形成了大片的坍塌与破坏，好似无边的剑气夜幕，撕裂一切。

　　滋啦！

　　攻无不克的枪芒，从中间被撕得四分五裂，飞快往内凹陷。不是枪芒的攻击力弱于剑气，而是剑气太过集中，形成了以点破面的效果。

　　磅……

　　血雾如潮弥漫，又迅速消弭，随后才响起一道震破天穹的凄厉惨叫声，一道人影被剑气推着向后，不住飙血。

　　而直到此刻，石小乐挥动长剑的影像，才在四周无数江湖高手的虹膜中成形。

　　“灭极枪帝败了？”

　　血蛛武帝定睛一看，满脸的不敢置信。

　　即便是他，也不可能在那等情况下，反伤灭极枪帝。血蛛武帝将目光投向石小乐，没有受伤，连气息都没有变化，一时间，血蛛武帝心中掀起了惊涛骇浪。

　　忘忧老祖笑意凝固，天斧武帝掂斧的动作顿住。众多虚元境武帝，更是脸色一个比一个震骇难看。

　　八方寂静。

　　“他，终于超越我了。”

　　张向峰感慨万千。

　　在见到石小乐之前，他就知道，这世上若有人能超越他，必然只能是这个麒麟，后来的相遇相识，更令张向峰坚信了这点。

　　只是，无论如何他都想不到，这一天会来的那么快，那么得让人猝不及防，仿佛只是一瞬间的事。

　　从今日起，他这个天才领袖就要让位了。

　　张向峰没有嫉妒，没有不忿，有的只是久违的放松和动力。在他超越武帝之后，就丧失了这种感觉，如今它又回来了！

　　“这才几招，麒麟就重创了灭极枪帝，难道他不是地境武帝，而是天境武帝？”

　　“我的天，世间怎会有这种人物？”

　　“他不是麒麟，他不可能是麒麟……”

　　所有人都差点癫狂。

　　如果奇迹让人兴奋，神迹让人敬仰，那么眼前发生的，简直就是话本中的故事，不，比那还要离奇十倍，虚幻十倍。

　　最不可能发生，连想都不敢想的事，就这样发生在所有人眼前，每个人都感觉大脑空白，接受不能。

　　“好家伙……”

　　纵是以狂傲不羁著称的“狂狮”穆棱，此刻都差点咬到自己的舌头，眼睛瞪大，半晌无语。

　　一旁的“天凤”端木可人，胸膛起伏个不停，上挑睥睨的眼眸中，绽放着前所未有的璀璨光芒。

　　这一生到目前为止，没有人能折服端木可人，纵然是武帝和雏龙，她也自信凭借自己的天赋和努力，迟早有一天会追及，与之媲美。

　　但是现在，望着天空中那道光芒万丈，似要将人给灼瞎的青衫身影，端木可人承认，她比不上。

　　“石兄，我早知道，你没有底牌和依仗，绝不会如此冲动，但我却想不到，这就是你的底牌和依仗啊。”

　　“玄雀”归之行情不自禁地感叹。又有谁能相信，三十九岁的石小乐，已有了战胜顶尖地境武帝的实力。

　　“不可能，怎么会这样……”

　　全场最震惊的人，当属灭极枪帝，他口中发出无意识的呢喃，浑身皮开肉绽，眼神却瞬间凌厉起来。

　　不是他实力不如人，而是“亡灵之枪”的破绽很明显，一旦对手跟得上他的速度，并掌控超强的控制力，便能防守反击。所以石小乐没有那么强，他还有机会！

　　不得不说，灭极枪帝的分析很正确，但败了就是败了。或许昨日的石小乐，明日的石小乐，会给他一次反击的机会，唯独今日不会！

　　轰……

　　剑气铺天盖地杀向灭极枪帝。

　　“住手！”

　　“竖子安敢！”

　　“杀！”

　　血蛛武帝，忘忧老祖，天斧武帝同时出手了。

　　什么以大欺小，什么以多欺寡，统统被他们抛在脑后。因为三人意识到，单对单，只怕他们都不是石小乐的对手，只有联合才能制住对方。

　　耻辱，但他们必须忍受这个耻辱，在大事面前，个人荣辱算得了什么！

　　“我要杀人，你们谁拦得住。”

　　石小乐的速度本就极快，此刻突然施展出纵意登仙步，一下子绕过了三人的围堵，骤然前冲，无形剑气一层层冲出。

　　“不，我还有观龙岭的传承杀招没有施展，我根本没有输给你……”

　　灭极枪帝心中狂吼着，不甘地疯狂挥动铜黄长枪，在身前舞出一道道防御，但他受伤在前，如何还挡得住石小乐的必杀剑术。

　　噗噗噗的声音中，灭极枪帝摔落于地，被活活刺成了筛子，血泡不住往外冒。


第1023章 横扫八方敌（五）

　　“灭极枪帝死了？”

　　无论是血蛛武帝，忘忧老祖，还是天斧武帝，此刻全都有种心悸的感觉。

　　论实力，灭极枪帝绝不逊色于他们，但就是这样的高手，却被麒麟轻易解决，最后一招，更是绕过了他们三人。

　　三人实在想不通，明明石小乐的攻击力远远没有达到天境层次，为何战力却如此之强。

　　“要做就做绝，既然已经这样了，就不能再出现意外，所有人都给我上，一起拿下这小子！”

　　血蛛武帝神情狰狞地大喊。

　　话音刚落，包括暗戟大帝在内的剩余五位血帝窟武帝，全都同时出手，从各方围堵向石小乐。

　　不用血蛛武帝多说，他们已经感觉到了不安。

　　“诸位，动手！”

　　“还愣着干什么！”

　　忘忧老祖和天斧武帝也抛下了尊严。

　　石小乐表现出的潜质和实力，让他们惊骇欲绝，所以为求万无一失，只能调动在场所有人，就不信这样都填不死石小乐。

　　忘尘集共有五位虚元境武帝，古神宗有六位，再加上血帝窟的六位，一下子，足足十七位虚元境武帝杀向石小乐。其中顶尖地境武帝三人，一流地境武帝三人，二流地境武帝六人，剩下则是人境武帝。

　　刀光剑影，拳风腿劲，还有各种掌印，戟芒，长鞭等，每一道都具有惊天动地之威，混合到一起，恍如九天坠长河，轰隆隆欲要碾碎世间的一切，没有什么能够存在。

　　这样的攻击，别说是地境武帝，哪怕是最弱的天境武帝陷入重围，也绝计难以抵抗，不死也要重伤。

　　轰！！

　　各种罡气碰撞下，虚空裂缝就像不规则的图案，肆意在黑夜中扭曲放大，毁灭般的力量逸散出去，扎满了九玄大阵表面。

　　可惜石小乐早已逃逸而出，在所有人发招之前，他已借助风之剑道和幻之武道，移动到了一位虚元境武帝身后。

　　这人是忘尘集的化心武帝。

　　当初金渊之盟刚刚消失，此老便带头进攻九玄山，这个仇，石小乐从来没有忘记过。

　　“天宫幻影。”

　　精神力催动，如利箭般射入化心武帝的心田。天生对危险的警觉，让化心武帝发现了不妥，当即骇得魂飞魄散，疯狂施展精神防御之法。

　　但不说他和石小乐的精神力差距，光是他修炼的精神防御之法，就比圣心诀差了一个档次，几乎没有抵抗之力，化心武帝陷入了幻境之中。

　　他的头颅被剑气割断。

　　“还有三十八个。”

　　石小乐淡淡道。

　　人们不解其意，但也有一些聪慧之人，目光在众多虚元境武帝身上掠过，顿时浑身发毛，一股寒气飕飕往身体里钻，透入骨髓，冷彻心扉。

　　仔细一数，围住九玄山的虚元境武帝共有四十三人，除去被石小乐杀掉的五人，可不就是三十八人吗？

　　难道，麒麟竟是准备将在场所有人一锅端吗？

　　怎能办到！

　　“小儿好生猖狂！”

　　“哈哈哈，笑话，简直是笑话，你以为自己是谁，又把我们当什么？”

　　“与天外邪魔没有道理可讲，我看，干脆大家一起上！”

　　众多虚元境武帝都出离了愤怒，他们纵横天下多年，到哪里不是高高在上，一言而定人生死，何曾被人如此小视过？

　　愤怒之余，他们又有些自己都不愿承认的恐慌，麒麟的话太决绝，太冷酷了，那种毋庸置疑的无边自信，让人相信他能办到所说的一切。

　　“这里由不得你放肆，给我去死，血蛛嗜魄！”

　　一头血色的八脚蜘蛛突然遮住了半个天空，浑身激射出一道道红色的丝线，纠缠向石小乐。哪怕远在数万里之外，有着天罗大阵的隔绝，众人依旧闻到了一阵阵扑鼻欲呕的血腥气。

　　砰砰砰！

　　无数幻影被击破。

　　石小乐根本不理血蛛武帝，风之剑道加速纵意登仙步，同时伴以无边幻气，几个闪烁便从数道强劲罡气中穿过，欺近了暗戟大帝。

　　“死。”

　　石小乐口中轻念，蓄势已久的无形剑气恍如江海湖泊，以摧枯拉朽之势涌向前方。

　　“不……”

　　精神被控制，暗戟大帝的反应难免有些慢，只能眼睁睁看着自己被剑气吞没，一阵剧痛过后，陷入了无边黑暗。

　　“还有三十七个。”

　　身不停留，石小乐一个横移，又到了另一位虚元境武帝面前，天宫幻影与先天破体无形剑气同时施展。

　　磅！

　　血花绽放，那名虚元境武帝，自始至终连惨叫声都来不及发出。

　　做完这一切的石小乐，纵身而起三万里，下方这才后知后觉地响起阵阵恐怖爆炸声，却是周围的虚元境武帝联合进攻所致。

　　其实他们的速度和反应很快，逼近了人类极限，但比起突破极限的石小乐，却差了一筹，一步慢，步步被牵制。

　　这样也就算了，偏偏石小乐的精神道实力，一点不逊色武道实力。某种意义上，精神道比武道诡异得多，也难防得多，堪称杀人无声。

　　当石小乐不计手段，只为取胜时，所有人才后知后觉，莫非这才是麒麟真正的实力吗？是他从未暴露过的另一面，狠辣，决然，不可抵挡。

　　如风如雾，石小乐的身影在半空中拉长，引得下方许多虚元境武帝疯狂攻击，却发现只是一道虚影。

　　噗！

　　同一时间，东侧一颗头颅冲天而起，隐隐有剑气闪过。又一位人境武帝被杀。

　　一种名为恐惧的情绪，渐渐在诸多虚元境武帝心中升起，且以飞快的速度蔓延着。

　　没有人愿意白死，可在神出鬼没，手段无穷的石小乐面前，他们除了白死，根本不会有第二种结果。

　　打，打不到，防，防不住，他们能怎么办？都说同阶虚元境武帝怕围攻，放在麒麟身上，统统都是狗屁，现在不是他们在围剿麒麟，分明是麒麟围剿他们。

　　“混蛋，你有种正面一战，只会搞暗杀算什么本事！”

　　天斧武帝气得双目通红，手中巨斧连番挥动之下，击碎了大片云朵，却连石小乐的衣袖都沾不到，好几次还差点误伤己方之人。

　　“诸位，你们还想袖手旁观吗？”

　　连忘忧老祖都变了脸色，对着稷下武院，武道总盟，妖刀会三方疾声厉喝。

　　“上！”

　　稷下武院的负责人是冥辉剑帝，一挥手，八人分成上下两排，彼此的气机竟联合到了一起，变得空前强大。

　　先前作壁上观，不是冥辉剑帝犯傻，而是与另外七人暗暗催动了“八星玄黄大阵”。

　　以石小乐的战力，除非是碾压性的数量优势，否则上去只是送死，战阵才是对付此子最好的办法。

　　纵是冥辉剑帝都不得不承认，麒麟乃是他生平仅见的人物，今日不除，寝食难安。

　　武道总盟的六人，同样催动了战阵，名为“六落天刑大阵”，六人围着最中心旋转，一股凶厉煞气铺散而出。

　　相比而言，妖刀会的底蕴没有那么深，那五位虚元境武帝紧跟在两重战阵之后，各自挥舞长刀，随时可以切换攻守。

　　“玄黄为我！”

　　随着冥辉剑帝一声断喝，八人同时祭出绝学，在战阵牵引下，他们的罡气竟完美融合到了一起，一道璀璨至极的光柱冲出，沿途虚空呈断面型塌陷。

　　石小乐发现，自己闪避的速度，没有光柱快，主要是波及范围太大了。

　　与此同时，伴着另一道疾喝，浓郁的杀伐之气从上空盘旋而落，或许威力不及光柱，但如果心志稍弱，立即就会被这股杀气震慑住心魂，十成功力发挥不出一半。

　　面对两重战阵之力，石小乐临危不惧，功力催动到极限，一瞬间后退数万米，避开了光柱和煞气的最强区域。

　　同一时间，石小乐身上的中品灵甲散发光芒，亦撑开了先天破体无形剑气。

　　砰！

　　一瞬间，剑气光罩宣告破碎。紧接着，中品灵甲的防御也被击穿，甚至伤及到了中品灵甲本身，表面出现了诸多裂痕。

　　而光柱和煞气的力量，只消耗了六成，剩下四成毫无花假地击在石小乐身上。

　　“噗！”

　　石小乐口鼻溢血，前胸骨骼爆碎了数十块，也幸好他躲到了攻击最薄弱处，否则必死无疑。

　　至于身上所受的伤，生死武道运转，眨眼之间，爆碎的骨骼恢复如初，就连伤势都痊愈了八成，对战斗全无阻碍。

　　八成初期的生死武道，其玄妙不是一言两语可以道尽的。

　　当然，最重要的是，无论光柱还是煞气，都只是单纯的罡气结合，而非武道力量结合，否则的话，若要驱除诸多武道力量，哪怕是生死武道也不可能在短期内办到。

　　战阵之力刚过，无论是冥辉剑帝等人，还是武道总盟高手，都不免松了松心神。他们就不信，那样的攻击还伤不到石小乐。

　　而剩余的虚元境武帝们，似乎不想给石小乐任何机会，全都发疯般狂轰猛炸。

　　“什么，那是……”

　　冥辉剑帝突然大叫，横剑格挡。

　　铛的一声！

　　就在他眼皮子底下，一名稷下武院的高手被斩断身体。“八星玄黄大阵”瞬间告破。他看到那道青影无限拉长，尽头处，武道总盟亦有一位高手无情被杀。


第1024章 横扫八方敌（六）

　　“你到底是人是妖！”

　　武道总盟负责人，飘叶武帝大声嘶吼，表情近乎于失控。

　　在双重虚元境级别的战阵中保全自身，并窥出漏洞，击破战阵，上述三条，能做到一条就已是惊人无比，而麒麟，却是在瞬间全部完成。

　　其表现出的战斗素质，完全突破了飘叶武帝对地境武帝的想象，不，论观察力和反应力，也许大部分天境武帝都比不上。

　　“落叶知秋！”

　　眼见石小乐一击即去，飘叶武帝四肢张开，在其身后出现了一株巨大的柳树，无数柳条抽动之下，绿叶宛如飞刀，漫无边际地划向石小乐。

　　“无常无定剑！”

　　冥辉剑帝的反应更快。

　　他深知这是刺杀石小乐最好的机会，身体与长剑连成一条直线，随着剑尖一闪，人剑遁入虚空，再次出现时，已到了石小乐眼前，身后是闪烁不定的剑光。

　　铿！

　　石小乐挥动春怒剑，双剑交击之下，冥辉剑帝一声尖叫，连人带剑同时飞退出去，但脸上却露出了狰狞得意的笑容。

　　因为就在他牵制住石小乐时，飘叶武帝的杀招到了。

　　噗噗噗……

　　石小乐的身体被贯穿，下一刻，一道虚影出现在漫天柳叶之外，原来与冥辉剑帝交手的同时，石小乐已冲出了重围。

　　“夺心摄妖斩！”

　　一记带着妖异气息的万丈刀芒，自长空而起，一路劈斩向下。身处刀芒辐射范围内，所有人的心脏都泛起一阵绞痛感，好似要被切成两半。

　　出手之人身穿月白麻衣，面庞瘦削，正是妖刀会负责人，晫夜刀皇。

　　“有种就接这一刀试试。”

　　接连挡住冥辉剑帝和飘叶武帝的攻势后，晫夜刀皇相信，石小乐必然后力不继，别说挡住他的杀招，连闪避都不能。

　　不止晫夜刀皇，血蛛武帝，忘忧老祖，天斧武帝也全都出手了，三种截然不同，但格外恐怖的罡气汇聚而至，令天地为之倾覆。

　　至于其他虚元境武帝，实力毕竟差了一些，没能抓住这千载难逢的机会。

　　“我们该出手了。”

　　外围，两批人在暗自交流着，各自有六人，身上明明气息不显，但战斗余波一扩散到附近，立刻就会被排开。

　　他们来自于天地惊鸿堡和逍遥不动城。

　　九玄山成为众矢之的，非说有顶级势力会相助，或许也只有天地惊鸿堡和逍遥不动城，前者是端木可人的家，后者是穆棱的家。

　　虽说为了拯救归之行，端木可人和穆棱已撇清了与两大势力的关系，但真到了生死存亡关头，两大势力又岂会坐视不理。

　　当然，这次他们过来，本意并非拯救九玄山，而是为了趁乱救出端木可人和穆棱，若有可能，顺便帮一帮石小乐的亲朋好友，也算结个善缘。

　　本以为事情会很麻烦，可打死都没有想到，麒麟出现了，还是以这样一种霸道的姿态，独战四十多位虚元境武帝！

　　饶是两方高手见多识广，也一度被震惊得无以复加。不过麒麟再强，也不可能真的力压所有高手，那样就不是人了，眼下，正是他们出手相助的最好时机。

　　“等等！”

　　忽然，来自天地惊鸿堡的一位老者阻止众人，眼珠子瞪得滚圆。

　　半空之中，身陷重围的石小乐，不知从哪里来的力气，竟以超越之前的速度脱困而出，并借着爆炸之力，冲向了血蛛武帝。

　　“你走的掉吗，昏天暗地绝蛛手！”

　　血蛛武帝的反应不可谓不快，右手扣住左手，双臂前推的同时，其左手表面浮现出了一道道灰黄色的花纹，好似无数盘踞的蜘蛛，从四面八方围堵石小乐。

　　五大顶尖地境武帝中，当属血蛛武帝最强，但石小乐就是要打败最强的人，然后一个个碾压过去。

　　依然是先天破体无形剑气，但不是纯境界催动。在生死武道的转化下，石小乐的罡气瞬间恢复到巅峰，一层庞大的剑罡为他隔绝出了独立的青色真空，四周的蛛影甫一碰到剑罡，立刻被搅碎刺穿。

　　青色真空中，石小乐长身玉立，衣衫飘飞，如墨黑发夹着两鬓斑白，朝四处飞舞，露出了他俊逸绝伦的脸庞，宛如一位仅存在于水墨画中的梦幻剑客，星眸如剑，亦散发着绝世锋寒。

　　“无形之剑！”

　　时间好似定格了刹那，石小乐双手紧握春怒剑，倾尽全力，狠狠朝着前方的无数蜘蛛挥去。

　　轰，隆隆……

　　这一剑，已不再局限于剑气与气的分别，而是所有的天地能量，都转化成了剑气，成了石小乐手中的剑。

　　“先天破体无形剑气”的五重运用技巧中，第一重为“死灵之剑”，第二重为“自然之剑”，这两剑，需要暴露恶魔武道或生死武道才能发挥威力，所以被石小乐跳过。

　　他选择了第三重技巧，“无形之剑”。天地能量，尽皆为我所用，剑意所指之处，便是吾之锋芒。

　　咔！

　　咣咣咣！

　　剑光无物不破，当它擦过夜空时，夜空粉碎，当它擦过蛛影时，蛛影粉碎，一路挥下，所有阻碍尽皆粉碎。

　　“你竟还隐藏了杀招？”

　　血蛛武帝骇得脸色煞白，他想倒退，但身体却没有多余的力量。他还有秘法没有施展，怎能这样死去。

　　剑光一划而过。

　　带着无尽的不甘和怨毒，血蛛武帝一分为二。

　　“这……”

　　所有人都看呆，语言难以形容他们内心的震撼于万一。

　　“给我去死，无常无定剑！”

　　万千剑光闪烁，最亮的一道忽然到了石小乐眼前，距离他的身体只有三尺，剑气甚至刺破了石小乐的护体罡气。

　　敌人最虚弱的时候，便是他最得意的时候。冥辉剑帝始终谨记这一点。

　　他的精神海中，环绕着一层虚无剑甲，这是稷下武院的顶级精神秘法，为的便是防止石小乐的精神攻击。

　　一切都结束了。

　　麒麟，下辈子好好做人。

　　“惊目劫！”

　　一道漠然的声响，忽然传入冥辉剑帝的耳中，他对上了石小乐的眼睛，这双眼睛，竟蕴含着无休无止的力量。

　　剑招的威力在下降，我的动作怎么变慢了，筋脉好痛，骨骼好像也裂了，不……冥辉剑帝心中大吼着，却无法阻止一层层血雾从每一个毛孔中喷出，力量尽散下，他空门大开，被石小乐的罡气割成数块。

　　“惊目劫”，正是“圣心诀”中的圣心四劫之一，以眼神发力，只要在规定范围内，便能杀人于无形，堪称眼刀的无限进化版。

　　这段回程的时间，石小乐可没有闲着，正好将“惊目劫”修炼到了小成境界，配合他媲美禁忌武帝的精神力，加上双方仅仅三尺的距离，这才制造出如此惊人的效果。

　　一招得手，石小乐纵飞天外，后方是阵阵爆炸声，那些虚元境武帝们的出手又迟了半步。

　　“这个混蛋啊！”

　　天斧武帝又怒又怕。

　　他们五大顶尖地境武帝，不留间隙地连续出手，居然还被麒麟兵不血刃地反杀两人，说他是天境武帝都有人信。这种人你还怎么打？

　　五个都不是对手，更遑论只剩三个。

　　忘忧老祖老脸数变，不进反退。晫夜刀皇亦是主动换攻为守，没有傻傻地冲上去。甚至一些较弱的虚元境武帝，已起了离开的心思。

　　足足四十三位虚元境武帝，转眼折损十二人，所有人都吓惨了。

　　至于四周的无数旁观者们，更是怔怔失神，呆若木鸡，失去了说话的能力。只是每个人都无比确信，就算穷尽他们的一生，他们也永远无法忘记今晚的一切。

　　一个人，本不可能见证太多的奇迹，而见证今晚的他们，比见证一百场奇迹还要幸运得多。

　　“此子是百世不出的妖孽，先退为妙。”

　　早在开战之初，墨羽老祖就远远退到了一边，战斗从来不是他的强项，他也没必要为了顶级势力打生打死。

　　眼见所有人都被震住，墨羽老祖大骂石小乐变态的同时，亦是脚步不停，闷头就玩外冲去。

　　他不担心被击杀，因为天罗大阵在他的控制之内，想走就是一个念头的事。

　　身后响起破风声，墨羽老祖后背发寒，暗暗掐动阵诀，可令他恐慌的是，天罗大阵居然失效了！

　　墨羽老祖还来不及思考为什么，直接炸成了一堆血雾。

　　“还有三十个。”

　　石小乐高高在上，动作先话语一步，如同来去无踪的幽影，几次穿梭，必有一位虚元境武帝阵亡。

　　磅磅的炸裂声，混着一道道血色烟花绽放。

　　众人眼中，那些立于江湖之巅的虚元境武帝们，此刻却如同丧家之犬，不分东南西北地乱窜，口中的尖叫声，求饶声，威胁声，与任何面临绝境的江湖人没有什么不同。

　　那个青衣少年无情而强大，就像一尊行走人间的审判之神，一具具尸体匍匐在他脚下。

　　“你敢杀我，武道联盟不会放过你，朝廷不会放过你！”

　　这是飘叶武帝色厉内荏的大吼。

　　“我等是清魔组织成员，麒麟，难道你真是天外邪魔，要自绝于人前吗？”

　　这是忘忧老祖的厉喝。

　　嗤嗤！

　　不久后，二人相继被斩下头颅。

　　有着天罗大阵的困锁，石小乐完全不担心有人走脱，他所要做的，只是将对手一个个杀光。


第1025章 横扫八方敌（七）

　　“麒麟，你如此一意孤行，狠毒决绝，不怕将九玄山拖入无尽的深渊吗？你的朋友，你的女人，全都会受你连累而死！”

　　四十三位虚元境武帝，转眼还剩寥寥几人，五大顶尖地境武帝，更是只有飘叶武帝苟延残喘，他浑身伤痕累累，声音嘶哑地大叫道。

　　“难道现在就没有被连累吗？不敢相信，一个地境武帝，居然会说出这等蠢话。”

　　说话间，石小乐又杀一人，青衫不染血。

　　飘叶武帝神情数变，暗中传音道：“一切都来得及，只要……”

　　轰！

　　石小乐根本不听他废话，一记惊目劫直接甩出。飘叶武帝猝不及防下，心神大震，先前他就因为连施秘法，导致身受重创，此刻连罡气运转都出现了阻滞。

　　“无形之剑。”

　　一道剑光通天贯地，携无匹力量直射而去，刺透了飘叶武帝的身体。

　　“你，会死，你所有在乎的人，都会死，而且死得很惨，一定会！”

　　临死之际，飘叶武帝留下了最恶毒的诅咒。那刻骨的怨恨，弥漫在夜空中，久久难以散去。

　　“无力的弱者，也只能用这种话来安慰自己，去死吧。”

　　石小乐屈指一点，击溃了飘叶武帝最后一口气，后者的身体当空爆开。

　　剩下三人，只是最普通的地境武帝，十几招后，被石小乐轻易击杀，加上被张向峰解决的龙源武帝，至此，侵犯九玄山的四十三位虚元境武帝，全部殒命。

　　呜……

　　夜风并不冷，但众人的身体却很冷，一直冷到了灵魂深处。

　　实难想象，一个人的战力会高到这等程度，简直是惊天动地，石破天惊。往前回溯数千年，往后拨动数千年，恐怕你也见不到这样一场战役，见不到这样一个人。

　　在东胜大陆有史以来的记载中，都没有出现过这种荒谬恐怖的事！

　　一个人，一段传奇。

　　“麒麟”石小乐！

　　这个带着点轻松，可爱，又毫无侠气的名字，从今往后，将会成为无数江湖人心中的梦魇，等同于不可招惹的神魔。

　　名字不威风，但人却很威风。

　　毫无疑问，此战必会在江湖中掀起震世波澜，不用多久，还将传遍整个天下。

　　过去的虚元境武帝，死一尊都是超级大事件，一下子死掉四十三人，其中四十二人死于一夜之间，一人之手，想不引起轰动都难。

　　“五大妖孽，麒麟为首，果然只有叫错的名，没有喊错的号，老夫今日算是见识到了。”

　　来自天地惊鸿堡的老者喃喃自语。

　　从来没有最强，只有更强，但在老者眼里，他实在想不出，当世论资质和才情，还有谁能强过麒麟？

　　这种想法很不应该，因为天外有天，人外有人是最基本的常识。尤其到了他这个层次，更明白天地究竟有多大。但麒麟的风采，已经夺目到让老者对这个常识产生了怀疑。

　　其他几位天地惊鸿堡的虚元境武帝，亦是面面相觑，完全不知道该说什么好，因为无论说什么都是多余的。

　　“连公子爷都比不上啊。”

　　逍遥不动城的高手中，一名头戴黑色纱帽的男子面色复杂。

　　他本是穆棱的贴身侍卫，当初只因穆棱一意孤行，要去拯救归之行，他才不得不奉命离开。

　　在男子心中，穆棱是他看着长大的，没有人比他更了解公子爷有多惊才绝艳，但是麒麟的表现，完全胜过了公子爷，让人连反驳的理由都找不到。

　　另一边，一名中年男子隐于人群中，他的目光，落在九玄山内的归南雁，归茯苓和归之行三人身上，良久方才移开。

　　“雁儿他们有此良友，又背靠九玄山，若能撑过接下来的劫难，未来必定一片光明，比在归家还要光明得多，放心了。”

　　如释重负地松了口气，中年男子又看了看落在山峰上的青衣少年，这才笑着悄然离开。

　　“就这么结束了？”

　　艾家的诸多高手，此刻都有种做梦的感觉。

　　整个玄武州，他们艾家是极少数支持九玄山的势力，本以为今次大祸难逃，谁能料到，麒麟竟以一己之力解决了问题？

　　诚然，几大顶级势力绝不会善罢甘休，但等他们反应过来，只怕九玄山早已做好了应对措施，而以麒麟之姿，也许不用多久，就能力抗顶级势力，那个时候，谁能轻动九玄山？

　　而他们艾家只要挺过去，将来必能借着麒麟和九玄山之威，一飞冲天。

　　好风凭借力，送我上青云！

　　这一刻，众多原本对艾仁雄心怀不满的艾家高手和子弟们，俱是心绪复杂，难以言说。

　　“你们几个，立刻返回艾家，向父亲大人禀报今夜的事，一点一滴都不能漏过。”

　　艾英龙迅速做出反应。

　　来之前，他就与父亲商议了不同情况下的不同方案，可谓面面俱到，但他们唯独没有思考过，假如九玄山取得了胜利，又该如何。

　　因为当时的情况下，实在没人相信九玄山能挺过这一劫。

　　“等会儿，我等一同去见石庄主。”

　　艾英龙深吸一口气，对剩余的人说道。

　　“当着所有人的面？”

　　一位艾家长老犹疑。

　　“现在谁都知道，我艾家坚定地选择了九玄山，既然如此，索性就向全江湖挑明吧。”

　　众人知道，这涉及到立场问题，而江湖最忌模糊立场，里外不讨好。能在这种时刻下决断，不少人多看了艾英龙一眼，出奇地没有人反对。

　　因为艾家本就没有选择。

　　相比于艾家，其他的玄武州势力，则有种末日到来的惶惶不安感。麒麟赢了，他么的竟然赢了，他怎么能做到！

　　这下好了，六大顶级势力的高手被杀个精光，等它们反应过来，并作出反应，至少也是数个月后的事。

　　而这段时间，足够麒麟和九玄山对他们报复个几十遍，届时谁人能挡？

　　没有！

　　“快回去商量对策！”

　　“走！”

　　一批又一批人飞快离开，一个个面带惊恐，生怕多待一刻就会被揪出来。

　　“石小乐！”

　　武思明的神情已恢复了正常，只是脸色十分苍白，眼神黯淡。邱喻初看得清楚，这个苦苦追求自己的男子眼中，分明带着一种前所未见的无力。

　　也难怪，摊上石小乐这样的对手，又有几人不会感到无力？与他生在同一时代，既是所有天骄的幸运，也是所有天骄的悲哀。

　　“我要报仇，我一定要报仇。”

　　武思明在心中默念。

　　他亲眼看着那个自幼便将他捧在手心，疼爱万分的爷爷死在面前，甚至没有留下尸骨和遗言，唯有爷爷临死前的恐惧和怨憎，永远留在了脑海当中。

　　江湖仇杀，本是寻常。

　　但为什么，死的是他爷爷？拳头紧握，武思明一言不发地掉头离开，连奉为女神的邱喻初都没有理会。

　　“你要去哪里？”

　　桓云度问道，明显感觉到了竞争对手的不同。

　　“去能让我变强的地方，爷爷不能白死。”武思明冷笑道：“当然，你也可以告诉麒麟，好让他把我杀死，以绝后患。”

　　桓云度没有说话。武思明便一直往前走，直到消失在人群中。

　　邱喻初只能长叹一声。

　　这里的动静，没有引起任何人的注意，因为所有人都将目光放在了远方的人影身上，现场尽是一片喧嚣。

　　“自今日起，麒麟不能再叫麒麟了，而应该是，少年剑帝。”

　　“什么，少年剑帝？”

　　“对，早前就有传言，万年一度的璀璨大时代中，将会出现刀君剑帝等人物，你不觉得，麒麟成为剑帝的概率很大吗？”

　　“说的也是，如果麒麟按目前的趋势发展下去，剑帝十有八九就是他了。而以他的年纪和实力，在虚元境中，绝对当得起少年剑帝四个字！”

　　天下江湖，学剑的武者不是最多也差不多了，想在亿亿万的剑客中竞逐剑帝，难度可想而知。但是此刻，几乎所有人一致看好石小乐，可知他造成的震撼有多大。

　　随着众人的口耳相传，无形之中，少年剑帝之名，越传越广。

　　秦镶玉，俞昭，李子枫，宇文苍等等一众曾与石小乐有过或多或少交集的人，此刻都有种极度不真实的感觉。

　　过往的一切，仿佛还在昨日，但那个眉宇依旧，气势更强的青衫少年，却已屹立在了江湖之巅，执剑锋所向，真正的同阶无敌手。

　　对于众人的反应，石小乐完全不知情，也没有多加理会。在解决了虚元境武帝后，他又锁定了几大顶级势力的阵法大宗师。

　　“求剑帝饶命！”

　　“剑帝您大人有大量，老夫等人也是迫不得已啊。”

　　见石小乐看来，几位阵法大宗师双腿发软，连连开口讨饶。他们见识了石小乐的手段后，哪里还敢跟这个煞星硬气，简直嫌命太长。

　　“发誓效忠，可以不死。”

　　石小乐道。

　　一般的江湖势力，除非是个别死忠和奴仆，否则谁都不会发誓效忠，因为谁都不傻，不可能把自己永远绑在一条船上。

　　江湖势力也不会勉强，真这么做，基本不会有人加入，这是江湖的潜规则。

　　而现在，石小乐显然没有给几人考虑的余地。

　　几位阵法大宗师无奈又无力，只犹豫了片刻，在生死之间，终于还是选择了发誓效忠九玄山。

　　当然，他们这么快做出抉择，除了迫于石小乐的“淫威”之外，也是因为石小乐身上的巨大价值。

　　他们心底甚至有些庆幸，跟着这样的人，也许未来会更好。


第1026章 回山

　　“张大哥，我该怎么感谢你？”

　　锦上添花易，雪中送炭难，愿意在危机关头帮助你的人，才是真朋友。就是石小乐都没想到，这次张向峰竟会出手。

　　毕竟对方可不知道自己的实力，一个弄不好，会把自己搭进去。

　　张向峰笑道：“其实如果你不来，我最多坚持数百招，实在没有帮上什么忙。”

　　先前他听到了归之行的传音，所以应该会冲入九玄大阵，但若是说出来，难免有邀功的嫌疑，索性闭口不言。

　　“我只知道，张大哥已尽了情分，此恩此情，石小乐没齿难忘。可否能邀张大哥，与我一同进入九玄山。”

　　朋友难得，石小乐知道，这是一个与穆棱等人一样忠肝义胆的奇男子，他不想错过。

　　“哈哈哈，早就想进去参观一下了。”

　　张向峰朝某个方向看去，就见一道倩影飞身而起，几个闪烁便到了二人近前，一袭杏黄罗衫，紧贴婀娜的身材，样貌与气质一般清丽无尘，让人自惭形秽。

　　“见过灵彗大嫂！”

　　石小乐立即拱手。

　　女子正是张向峰的爱侣，原天雪山圣女钟灵彗，她俏脸一红，让过半个身位，回礼道：“石少侠你太客气了。”

　　面对此时的石小乐，钟灵彗说没有压力是骗人的。

　　据她所知，天雪山几大核心长老，也不过是地境武帝，肯定不是石小乐的对手，唯有太上长老和山主，才强过石小乐一筹。

　　换言之，这个不足四十岁的年轻人，已然是江湖中的绝世高手，可与老怪物比肩。

　　“大嫂怎如此见外，之前可不是叫我石少侠。”

　　石小乐道。

　　钟灵彗愣了愣，一旁的张向峰便笑道：“灵彗，小乐不是俗人，你若太过生分疏离，反倒不美。”

　　钟灵彗便从善如流，道了声小乐，石小乐笑笑。恰逢九玄大阵在朱玲的操控下，出现了缺口，石小乐三人当即便领着几名阵法大宗师，冲入了其中。

　　“大庄主回来了……”

　　“大庄主无敌！”

　　“哈哈哈，我等既有大庄主坐镇，又有雏龙相助，料想那些魑魅魍魉也不敢再乱来！”

　　看见石小乐，九玄山一阵剧烈沸腾。在此之前，石小乐也曾挺身而出，力挽狂澜，但加起来，也不及这一次带给众人的冲击大。

　　没有语言可以形容他创造的一切，事实上，直到此时，很多人的脑子还是懵的，完全处于空白状态。

　　在众多狂热的高层和弟子之前，是一众九玄山的核心。以曲无烟为首，一群人匆忙迎上前去。

　　“见过大庄主！”

　　曲无烟带头行礼，身后的朱玲，辛逐流，三奇人等一一拜见，亲热之中，隐隐多了几分尊敬的味道。江湖以实力称尊，石小乐完全配得起他们的尊敬。

　　“曲总管，朱总管，辛庄主……这段时间辛苦你们了，希望你们不要怪我回来得太迟。”

　　石小乐的目光在众人脸上一一划过，明显可以看出他们身上深深的疲倦，以及问题解决后的如释重负，心中难免有些愧疚。

　　清魔组织的个别成员，之所以打着检验血脉的旗号为难九玄山，很大可能还是为了九玄大阵和他的双武道，说到底，是自己连累了其他人。

　　“这么客气与虚伪，老石，你什么时候喜欢这一套了？”

　　一名身穿金衣的俊伟男子上前，作势一拳擂在了石小乐的胸口，正是穆棱，哼道：“实力倒是进步不小。”惹得众人窃笑不已。

　　“小乐，老牛我就知道你会赶来，不过刚才也太刺激了些，麻烦你，下回能不能行行好，先提醒大家一下？”

　　牛大力猛拍石小乐的肩膀。

　　邱明月白他一眼：“是你大惊小怪而已，以石兄弟的资质，什么办不到。”

　　牛大力怪叫：“妈呀，你这臭婆娘什么时候学会拍马屁了？”不意腰间的肉被一只素手狠狠扭了一把，痛得牛大力弯腰抽气。

　　众人又忍不住一阵大笑，无形间，某种不小心出现的距离感都被冲淡，一种温馨自在的气氛缭绕在众人心间。

　　石小乐格外感觉到，有几道明亮而温柔的视线投在自己身上，久久没有移开。

　　循着其中一道，石小乐率先看见了穿着一袭湖绿衣衫，相貌明艳的女子。她有着一张鹅蛋脸，眼睛不算很大，鼻梁不算很挺，嘴唇略有些厚，但依旧美得惊人，正含情脉脉地注视着石小乐。

　　正是夏云汐姑娘。

　　她站在不算靠前的位置，没有抢着与石小乐打招呼，一如过去般，只静静地关注，哪怕心中再想扑上去，也不愿给石小乐带去一点负担。

　　触碰到石小乐的目光，夏云汐笑容更盛，宛如一朵绽放的海棠花。

　　“云汐，我很想你。”

　　石小乐传音道。

　　轻轻一句话，夏云汐娇躯微抖，笑容依旧，眼眸却已变得模糊一片。

　　第二道视线，来自于红衣苏艳茹。

　　她还是那般妩媚妖娆，或许论容貌，比不上席湘蕾，颜玉钗，甚至是夏游萤，但苏艳茹胜在风情，一举一动皆撩人无比，让人禁不住想入非非。

　　“乐乐，你真的长大了。”

　　看着石小乐如今的样子，苏艳茹既高兴，又有些难舍。她真的想不到，昔日那个什么都不懂的婴孩，会成长到今天这个地步。

　　想必石大哥夫妇知道，一定会很欣慰吧。

　　只是越这样，她就越感觉到与石小乐渐行渐远，如今除了姨侄这重关系外，二人还有什么？

　　第三道视线来自于朱玲。

　　又有谁知道，朱玲之所以能将九玄山打理得井井有条，除了她本身恋栈权位，喜欢指使别人外，更因为她想做出一番气象，向某个人证明自己。

　　可纵然如此，她依旧无法企及那个人，明明近在咫尺，却始终难以前进半步，这份痛苦的折磨，还要持续多久？

　　朱玲不知道，或许在人群中，就这样肆无忌惮地看着他，已是她最大的幸福。

　　第四道视线，出人意料的，竟来自于归茯苓。

　　但当她看到夏云汐的表情时，眸光又是一颤，不舍又艰难地微微低下了头。


第1027章 引导下一代（上）

　　在九玄山住了数年，归茯苓岂能不知道夏云汐与石小乐的关系。老实说，她是有些疑惑的。

　　即便没有今日的事，麒麟也是风靡天下的人物，尤其在年轻一辈中，更是仅有的几位不可取代，不可亵渎的超级偶像之一。

　　倾国倾城的长相，飘逸优雅的气质，惊才绝艳的天赋，恬淡高华的作风，又亲手创立了九玄山，可以说，麒麟身上具备一切吸引人的东西。

　　在归茯苓所认识的世家女子，宗门朋友的口中，她更清楚，麒麟在江湖女子心中，究竟是怎样的存在。只要他愿意，勾一勾手就能有一大把出色的女子愿意追随他。

　　夏云汐美则美矣，但也没到祸国殃民的地步，天资和实力也属平常，但就是这样一个在归茯苓看来平凡无奇的女子，却是麒麟唯一承认过的伴侣，实在令她费解。

　　直到看见夏云汐静静站在人群中，双目微微含泪，往日大方热情的笑容，也变得内敛含蓄时，归茯苓才有些品出了味道。

　　或许以石小乐的性格，并不会过分在意女子有多优秀，再优秀也优秀不过他自己，能打动他的，唯有真心耳。

　　但从另一方面讲，这是否也代表着一种无情？

　　归茯苓越想心越乱，直到听到一阵咳嗽声，她抬起头，迎上了大哥归南雁怪异的目光，顿时脑子微白，慌忙做出了镇定的姿态。

　　大庄主回山，这一天，整个九玄山都沉浸在无边的欢乐和畅快之中。

　　强敌被诛，本就是一件值得大肆庆贺的事，而强敌被大庄主一人所诛，更是令所有人的兴奋度，往上跳了三个大台阶。

　　有这样一位绝世高手坐镇，他们还担心什么？

　　“无可取代。”

　　九玄山还是那个九玄山，但人的精气神却完全不一样了，曲无烟察觉到这一幕，也只能感叹石小乐的个人魅力。

　　有时候就连她都觉得，石小乐不像是人，更像是一尊在人间历练的神，从不见慌乱，永远胸有成竹，好像没有任何东西难得住他。

　　在旁人看来无法想象的事，一到了他身上，过后居然会给人一种理所应当的感觉，真是魔障！

　　“璀璨大时代中，前朝后世的人杰，隐伏山川的奇士，游离红尘的至尊，任何高手，任何恐怖人物，传言都将一一露底，竞逐天下潮流之中，不知他将走到哪一步。”

　　如果是之前，曲无烟顶多认为，石小乐能在年轻一辈中争雄，与个别绝世天骄齐耀武林星空。但是现在她不这么看了，石小乐的终点，显然不止于此，或许没有人能预料他的最终成就。

　　大战结束的当晚，围在九玄山四周的无数江湖高手，当即就分成了一波波，朝着飞马王朝的天南地北涌去。

　　官道上，扬尘四起，马蹄声不绝于耳，沿途的茶楼酒肆，随处都能见到行路匆匆的江湖客，一个个风尘仆仆，却毫不停留。

　　发生的事情太大了，所有人都知道，他们必须以最快的速度，将消息通知给所在门派。

　　尤其是玄武州的本土势力高手们，更是急得额头冒汗，披星戴月，不分日夜地赶路，生怕晚了一刻就会耽误大事。

　　在这种紧张压抑的气氛中，一些门派内，竟出现了高手逃逸的现象。尤其是大型门派，逃走的高手尤其多。

　　所谓杀鸡儆猴，在玄武州大部分势力都开罪九玄山的情况下，麒麟当然不可能血洗玄武州，但万一来了兴致，挑几个势力灭门也是很可能的。这种时候，越是大势力，越是危险，因为很有标志性。

　　对此，赶路的领头人们俱是无言以对，他们甚至找不到办法阻止这一切，也没法阻止。毕竟有时候，连他们自己都想逃走算了。

　　那些逃走的人，难免露出口风，加上地域远近不同，于是乎，在九玄山之战仅仅发生了一天之后，关于此战的消息，就开始疯狂传播。

　　江湖轰动！

　　任何听说此消息的人，第一反应便是大笑，见旁人表情认真，便出声询问打趣，直到第二个人，第三个人说起这事，再听到四周都在议论，便怀着半信半疑的心情去打听，再然后，开始怀疑人生……

　　但总而言之，在没有确定消息来源之前，根本没有人敢相信。哪怕在一些地方，传出某些江湖门派连夜搬迁，解散的消息，也只是令此事变得更加扑朔迷离。

　　直到，新一期的江湖集公开刊登此事，并将前因后果，乃至大战的细节一一披露，那个时候，所有江湖人才瞠目结舌，勉为其难地接受这个惊破天的消息。

　　那一期的江湖集，也成为到目前为止，卖得最为火爆的一期！

　　此为后话不提。

　　在解决强敌的当夜，朱玲便向石小乐禀报，艾家人前来拜访。朱玲还特别解释，艾家乃是大难之前，仅有的几个支持九玄山的江湖势力之一。

　　虽然大举封山，但通过密道来往，九玄山仍时时刻刻接收着江湖的消息。

　　石小乐当即接见。

　　这一谈便是一个时辰，没有人知道麒麟与艾英龙究竟谈了什么，只知道等艾英龙返回艾家之后，没过多久，艾家竟举族搬迁到了九玄山附近的一处城镇内，与九玄山只有数十里之隔。

　　“好狡诈的艾家，借机真正抱住了九玄山的大腿。”

　　“嘿嘿，人家在最危险的时候都坚定旗帜，这是应得的。不过，别看麒麟现在威风，等几大顶级势力回过神来，等待他的将是另一波更恐怖的报复，届时能不能撑过去还是两说。艾家这是在赌！”

　　“我们等着看好戏就行，麒麟蹦跶不了太久的！”

　　恐惧衍生出怨恨，各大玄武州江湖势力，不会怪自己当初如何落井下石，清剿吞并九玄山在外的产业，他们只知道，不能让九玄山顺利崛起，心中全都发着最恶毒的诅咒。

　　大大小小的势力，做好防御避退措施的同时，全都在观望，希冀几大顶级势力，乃至清魔组织派出更强的高手，除掉麒麟！

　　这期间，自不乏有人通风报信，推波助澜等等。

　　而作为风暴中心的九玄山，此时却十分平静。

　　这是石小乐回山的第一个清晨，明媚的阳光射入窗格，照在床上的两具纠缠着的人影身上。

　　小巧的纤足微微拱起，宛如碧月玉弓，丰盈不显肥胖的白腿半遮半掩在绣被之中，被阳光染上了一层琥铂般的绚丽金光。

　　石小乐缓缓起身，没有打扰尚在睡梦中的佳人。

　　久别胜新婚，尽管没有与夏云汐成亲，但二人的感情与新婚夫妇无异。一夜鱼龙舞后，望着夏云汐嘴边满足而欢欣的笑容，石小乐暗自猜测，她又梦到了什么开心的美事呢。

　　长久在江湖中漂泊，见惯了刀光剑影，这海棠春睡的温馨一幕，反倒格外让石小乐留恋，欣赏了好一会儿，他才轻手轻脚地下地，又为夏云汐盖好被子，这才披上衣衫，走出房去。

　　洗漱之后，石小乐一步步走向了迎风阁。

　　此时无伶山庄巨大的广场上，早已站满了诸多弟子，最小的不到十岁，最大的不过十四五岁，各有师傅站在他们身前，或是严厉指导，或是温声提醒。

　　一张张混着汗渍的小脸上，满是磅礴斗志，混着助势的喝声，令清晨的无伶山庄充满了盎然蓬勃的生气。

　　这些弟子，大抵是山庄内的普通弟子，清晨先进行集体合练，最后由各自师傅带领。盖因为这个年纪，还是打基础的时期，必须严格锻炼。

　　超过十五岁的普通弟子，则比较自由，只要满足条件，便能翻阅山庄内的武学秘籍，自行修炼。

　　至于那些年幼的精英弟子，由于数量更少，起步更早，会有所偏重，一般都选择后山，或者更幽静开阔的地方修炼。

　　当然，即便是普通弟子，资质也比江湖中一流势力的核心弟子还要出色。至于精英弟子，他们的目标是顶级势力的精英弟子。

　　从一开始，石小乐就明确定下了九玄山发展的方针，初期贵精不贵多，宁缺毋滥。

　　这批弟子，将来会成为九玄山最坚实的后备力量和栋梁，承载起九玄山的繁荣大计。尤其几次危机过后，他们的忠诚度历经一次次考验，毋庸置疑。

　　等到日后，十大山庄的精英力量全部搭建完成，再扩充人手，发展外门势力不迟。不过到了那时候，展现在江湖人眼前的，将是一头史无前例的庞然大物，每个人都将为之颤栗！

　　“快看，是大庄主哎！”

　　“什么，在哪里，快指给我看看！”

　　“啊，大庄主，我看到大庄主了……”

　　尽管石小乐很小心从旁经过，但还是被眼尖的个别弟子发现了，一时间，整个广场都闹腾起来，差点失去控制。

　　这些普通弟子，正是爱玩天真的年纪，见到心目中最大的超级偶像经过，哪里还能冷静，即便师傅严加呵斥都拦不住。

　　那些师傅们只是苦笑，因为他们的呵斥声，全部淹没在了尖叫声中。


第1028章 引导下一代（下）

　　“见过大庄主！”

　　自建立无伶山庄开始，平均下来，石小乐每年在此地待的日子都极少，很多山庄高手只远远见过他，此刻顾不上喝止弟子们，全都上前，低着头行礼。

　　“诸位不必如此客气。”

　　入耳的是一道磁性低沉的男音。众人抬起头，不禁双目大亮。昨晚离得远，虽然武者的视力远胜常人，但终究不及近距离注视来得真实。

　　平心而论，这是一位超过标准太多的美男子，模样明明只有十六七岁，但那种举手投足间，自信淡定的风采，却令人下意识信任他。

　　他此刻只是随意站着，便仿佛将天地都踩在脚下，偏偏又不会给人喘不过气的感觉，一切都是随性而发，随意而至，反教人更加佩服倾慕。

　　“大庄主起得那么早。”

　　双方仅仅沉默片刻，山庄高手们便感觉到了压力，不想让局面冷场，其中一位高手便笑着问道，岂料话一出口，更加尴尬。

　　到了龙关境层次，武者的气血大幅度提升，一天休息两个时辰便可保证充沛的精力。而像石小乐这种，估计半个月不眠不休都没感觉，这种话问出来，实在太拉低水平。

　　好在石小乐倒没介意，反而道：“你们比我更早，辛苦了。”

　　一群高手连道不辛苦，苦于彼此并不熟悉，他们完全不知道该怎么打开话题，说也不是，不说也不是，杵在那里，一个个急得额头冒汗。

　　而在他们后方的广场上，那些普通弟子们自发聚拢到了一起，正往这边靠近。一名高手注意到动静，连忙转身喝道：“大庄主在前，你们干什么？”

　　人潮又停下，带头的几名大男孩明显有些畏怯，但其中一位还是红着脸，壮着胆子，梗脖低声道：“我们，想看看大庄主。”

　　“放肆！尔等不好好练武，却如此胡闹，万一耽误了大庄主的大事，如何是好？还不快回去！”

　　众多教习高手中，一名领头教习严肃道。

　　普通弟子们十分失望，聋拉着脑袋，磨磨蹭蹭地转身，还有一些，自以为躲在人群中神不知鬼不觉，眼珠子在石小乐身上乱扫，一脸的崇拜之情。

　　石小乐看得好笑，遂问道：“孩子们，你们在修炼什么武功？”

　　一听这话，那位领头的大男孩反应最快，连忙答道：“大庄主，我在修炼大周天剑法，已经小成了呢！”

　　其他人也不慢，一个个心思活络。

　　“大庄主，我修炼的是牛郎一百零八棍。”

　　“我修炼的是天外流星。”

　　“我练的是斗转星移。”

　　“……”

　　“大庄主，我把掩月剑法修炼到接近大成了，听说当年你也练过这套剑法。”

　　“赵师兄真不要脸，明明连小成都没到，还打不过我的空明拳。”

　　“张师弟你胡说，要不我们当场比比，看我的掩月剑法能不能破了你的空明拳。”

　　在偶像面前，一群普通弟子瞬间化为脑残粉，争相报出自己属意的武功，于是整个现场乱糟糟的，叽叽喳喳一大片。

　　也有一些孩子争得耳红脖子粗，觉得被人在偶像面前拆台，十分丢脸，大有一言不合便较量的趋势。

　　教习们看不下去了，可是注意到石小乐含笑的表情，原先到嘴的呵斥便没有说出口，而是静静地看着这一幕。

　　当然，如果接下来石小乐大发雷霆，认为他们没管好孩子们，他们也已经记住了领头的那几个小家伙，到时候全体受罚，再额外让他们加练半个时辰。

　　哼，看教不教得会！

　　“孩子，你叫什么名字，今年几岁了？”

　　石小乐看向那个自称修炼掩月剑法的小男孩。

　　小男孩大约十一二岁的样子，被当众点名，一下子懵在现场，左看右看，好像不敢相信的样子。其他小孩们也静了下来，过了片刻，小男孩确信是自己，才磕磕绊绊道：“我，我叫赵子昭，今年十一岁。”

　　“嗯，可以请你练一练剑法给我看看吗？”

　　石小乐柔声问。

　　赵子昭还在发愣，他的教习已经快步走出，急声大喝道：“子昭，还愣着干什么，把掩月剑法好好练一遍！”

　　“哦，哦……”

　　赵子昭开始挥动木剑，最初因为紧张，动作完全僵硬变形，表情也十分木然，看得那位教习眼眶急跳，生怕石小乐责怪自己传授不佳。

　　到了后面，赵子昭倒是渐入佳境，一招一式虽不至于尽握精髓，但也是有模有样。一遍练罢，挽个剑花，低头看着脚尖，紧张地等待着石小乐的评价。

　　那位教习更紧张十倍，冷汗都出来了。

　　“才十一岁，就把这套剑法练至小成，真是不错。只是掩月剑法重在一个‘掩’字，虚招和实招不能过分界定……”

　　石小乐轻柔点评，不忘给出指点意见。这次不用那位教习提醒，赵子昭便恭恭敬敬道：“多谢大庄主点拨！”

　　“想当初，我十五岁还没练到这种地步，子昭，继续努力。”

　　石小乐笑道。

　　这话倒也不算骗人，当年十五岁的时候，石小乐刚刚穿越，还只有藏气二重的修为，二流级别的掩月剑法，还不知道在哪里呢。

　　赵子昭却激动得小脸通红，天呐，刚才大庄主说什么，要自己好好努力，我得到大庄主的表扬了，哈哈哈……

　　“大庄主请放心，我一定会加倍努力的，绝不辜负你的期望！”

　　赵子昭感觉自己浑身都充满了斗志，甚至有些悔恨，要是之前练功再刻苦一点，努力一点，说不定表现得会更棒。

　　赵子昭退下后，石小乐又相继点名，被点名的孩子们又是欣喜又是紧张，连身体都在发抖。

　　好在石小乐考虑到这一点，让几人同时演练，分摊掉了个人的压力。一番演练，得到了石小乐的指导和鼓舞后，每个孩子都是兴高采烈，意气风发。

　　那些教习们也是与有荣焉，大松了口气。毕竟如果表现不好，丢的是他们的脸，就算石小乐嘴上不说，他们心里也不会好受。

　　望着这群天真可爱的孩子们，石小乐心中满是感慨。

　　当年的他，想得到一本三流上品秘籍都难上加难，而九玄山的孩子们，即便是普通弟子，最开始修炼的也是二流武学。

　　而诸如一些悟性奇佳的精英弟子，一起步就是一流下品武学，起点比普通人高出太多。至于为什么不传授一流上品武学，太过高深的武学，没有足够的阅历和经验，修炼起来有害无益，必须要有合适的缓冲。

　　所以即便是顶级势力，也不可能从小就把一流上品武学传授给核心弟子，必须要有铺垫，等积累足够才行。

　　可想而知，以这种方式培养出的弟子，再加上灵药辅佐，名师指点，将来想不超人一等都难。

　　“孩子们，你们享受到的资源，比我当初要好得多，你们当中的任何一个人，随便拿出来，都能轻松胜过十五岁的我，把我给打趴下。”

　　面对一双双仰慕的眼睛，石小乐开口说话，惹得孩子们全都笑了起来，教习们也是嘴角微扬。

　　“你们，全都是我九玄山的栋梁，是我九玄山立足江湖，不被人欺的中坚力量。孩子们，我，还有九玄山所有庄主，长老，教习，愿意不惜一切代价，为你们营造出一个和平安稳的环境，只希望你们能把握机会，茁壮成长。”

　　“我期待着，有一天你们能成为江湖中名动一时的高手，成为武林中人见人赞的侠客。九玄山的未来，九玄山的荣耀，需要由你们去捍卫！”

　　说到这里，教习们的表情变了，孩子们更是小脸绷紧，感受到石小乐话语中的信任和期盼，只觉得重任在肩，胸口有热血在燃烧，一个个都充满了舍我其谁的使命感。

　　“我希望，有一天，你们能将九玄山这三个字，带去天下的所有角落，让听到这三个字的人，全都竖起大拇指。你们，要让整个天下都听到，都知道你们的名字，知道九玄山的名字！”

　　石小乐的目光在一张张小脸上掠过，每个被他注视的普通弟子，都仿佛被注入了一股强大而澎湃的力量，不休不止地震荡着心扉。

　　“你们，有没有信心？”

　　石小乐一字一句问道。

　　“有！”

　　众多孩子们异口同声，以生平最大的声量喊道。

　　“今日，我有缘在此指点你们，他日，你们也将指点下一辈，我希望有一天，或许我不在了，你们也能将九玄山发扬光大，将它一代代传下去。你们，有没有信心做到？”

　　“有！”

　　孩子们脸色涨红，浑身血液都在沸腾。尚且稚嫩的声音，此刻却带着铮铮不屈的信念和决心，宛如一股洪流，欲要撕裂青天白云。

　　于这群孩子们而言，这世上最幸福的事，便是被心目中最大的偶像所信任，所需要。过去他们只为学武而学武，如今他们知道，自己是九玄山的一员，不可或缺的一员，他们需要为了九玄山而不懈努力。


第1029章 购买顶级武学

　　走入迎风阁后，石小乐径直向下，最终来到了一处地下石室。

　　这里是九玄山真正的要害之地，因为九玄大阵的阵盘，正是铭刻于此，若是敌人打入此地，后果不堪设想。

　　石小乐之所以进入此地，乃是为了一件关乎九玄山存亡的大事。

　　正如外人预料的，别看此次他取得了胜利，但同时也埋下了巨大的隐患。得罪六大顶级势力不可怕，可怕的是，得罪清魔组织。

　　如今东胜大陆谈魔色变，一旦被清魔组织利用，九玄山很可能真正被划为天外邪魔一流，不容于天下江湖。

　　到了那时，石小乐将多花十倍，百倍的力量才可能扭转局面。而在此之前，九玄山的安全是重中之重。

　　毕竟你连六大顶级势力的反扑都挡不住，根本不用清魔组织动手。

　　“水姑娘，你还真是神机妙算啊。”

　　站在原地感叹一声，石小乐的双手忽然飞快掐动起来，属于虚元境的力量凝聚在他掌心，化成了两道符文，按向前方。

　　嗡！嗡！

　　刹那间，石室好似一张弹弓，剧烈震颤起来，一波波涟漪往外逸散，那两枚符文正在变淡，好似融入了虚空。

　　这一刻，无伶山庄所有人都抬起了头。

　　只见天空之中，九玄大阵的波动异常强烈，一缕缕数不尽的力量从天地八方涌来，成为九玄大阵的力量，令大阵不断变强。

　　当达到某个极限时，所有人的视线都被刺穿，忍不住闭上了眼睛，一股恐怖到无以复加的力量，盖压苍茫寰宇，也同时扣在了九玄山上空。

　　但这股力量带给众人的却不是压迫，而是无以复加的安全感。

　　“这是？”

　　“怎，怎么会，九玄大阵变强了，阵法排列与先前截然不同，我完全看不懂。”

　　“这股气息，比之前还强上半个档次，我的天，不可能！”

　　刚刚投诚石小乐，来自各大顶级势力，或者山川莽泽的阵法大宗师们，相顾骇然，完全不知道说什么好了。

　　一个九玄大阵，就耗费了他们不知多少精力，之所以能勘破，究其原因，还是因为墨羽老祖曾见过类似的古阵法。

　　如今墨羽老祖已死，九玄大阵又经过了一次加固，更胜之前，这些阵法大宗师几乎想不出，还有几个人能突破阵法？

　　纵然是六大顶级势力联手，只怕也难吧？

　　吞了吞口水，几人眼中的惊色越发浓郁，他们彻底服了，那个麒麟简直无所不能。不过等到平静下来，他们反而一阵庆幸。

　　越是大人物，身上的气运往往越强，麒麟的气运就超越他们的认知，这种人很难被杀死，而一旦成长起来，以麒麟之姿，说不得就是一位江湖至尊。

　　届时他们跟在身后，只会受益无穷。当然，世上没有白吃的午餐，在此之前，他们必须先证明自己的价值，否则别人为什么用你。

　　一下子，这些阵法大宗师卯足了劲，决心将广阔的九玄山逛一遍，然后立刻向大庄主提出各种阵法建议。

　　“真正的九玄大阵，原来是空元境层次的阵法。”

　　迎风阁下方，石小乐望着越发璀璨繁复的阵盘，口中惊叹。

　　原先的九玄大阵，最多超越虚元境半个层次，但已经挡住了外界无数的高手，难以想象，如今的九玄大阵，又会强大到什么程度。

　　以石小乐的精神力，若以外人的角度观测，竟也丝毫发现不了阵法的破绽，唯有当他的精神意识侵入阵盘时，才真正了解阵法的妙用和操作方式。

　　之前石小乐告诉朱玲，唯有两位虚元境武帝才能激发出真正的九玄大阵，其实是一句抚慰人心的谎言。

　　想激发出真正的九玄大阵，条件只有一个——超越虚元境层次的精神品质。可以说，这套九玄大阵，其实是水伶俜为石小乐量身打造的。

　　这让石小乐忍不住生出一股忌惮。因为这意味着，水伶俜早就看出了他的虚实。

　　“水姑娘，你到底是什么人，如此帮助我，又有什么目的？”

　　摇摇头，石小乐转身离开。

　　至少现阶段，他没有察觉到水伶俜不好的企图，既然如此，又何必庸人自扰。

　　完成了阵法的加固后，石小乐开始着手第二件大事——向系统购买顶级武学。

　　他如今的奖励值，达到了骇人的两千五百三十六万之多，就算将所有顶级武学买下都没问题。

　　而九玄山最缺的，正是武学和高手。

　　一个天资再高的人，若是无法修炼上佳武学，也永远成不了一等一的高手。反过来，真正的绝世高手，必然都修炼了顶级武学。

　　如今的九玄山，最多的就是天才，以三大妖孽和华逸云为最，这是能与天下顶级天骄争锋的存在。

　　接下来便是辛逐流，曲无烟，乔宇，戚远征等人，再然后是夏云汐，艾文茜，艾文虹姐弟等等。

　　一排数下来，可谓人才济济，短板便是都太年轻，唯有曲无烟成为了虚元境武帝。但纵然是曲无烟，由于不曾修炼过顶级武学，实力也只算差强人意。

　　可想而知，当她参悟了顶级武学后，实力必能突飞猛进，而像三妖孽，华逸云之流，假以时日，必能成为天下顶级的绝世高手。

　　“赤火神功”！

　　“万剑归宗”！

　　“道心种魔大法”！

　　……

　　一本本在前世江湖中，名动八方的顶级武学，被石小乐抄录后，一一放在了藏书楼的顶层。这将是九玄山最宝贵的财富之一，将来，会为九玄山带来当世最强大的高手。

　　石小乐没有隐瞒这个消息，隐瞒也没有意义。当曲无烟等一众高层得知后，全都是傻眼不已。哪怕是三妖孽都不能淡定。

　　“你这家伙，到底得到了什么机缘？”

　　穆棱都有些嫉妒了。

　　据他所知，逍遥不动城都不可能拥有这么多顶级武学，应该说，整个飞马王朝的顶级势力加起来，都凑不出眼前这么多顶级武学。

　　分门别类，剑法，刀法，枪法，内功等应有尽有，众人甚至还看到了精神类的顶级武学，一个个目瞪口呆，半晌都回不过神来。


第1030章 不速之客

　　“若能挺过此劫，九玄山，必成天下顶级势力，甚至在顶级势力中，都会是最强的一列！”

　　曲无烟激动得娇躯发颤。

　　过去在她眼里，顶级势力可望不可即。而眼下，她正和一群了不起的人，共同缔造一个顶级势力，这份巨大的期待感和荣誉感，简直无法用语言形容。

　　曲无烟只知道，自己充满了干劲。

　　而诸如辛逐流，三奇人，艾家姐弟等最早一批追随石小乐的人，更是有种做梦的感觉。

　　“曲总管，这段时间辛苦你了，就由你先选一门修炼吧。”

　　石小乐笑道。

　　“可以吗，不需要贡献点？”

　　曲无烟犹豫不决。

　　藏书楼有藏书楼的规矩，想要修炼秘籍，就得对九玄山有所贡献，一方面可以促进门下高手的修炼，另一方面也防止有人贪多嚼不烂。这也是江湖门派最基本的规则。

　　“任何九玄山的虚元境高手，都能选择一门，第二门再用贡献点兑换。”

　　石小乐道。

　　曲无烟深吸几口气，完全没了大总管的沉稳做派，几个跨步，就拿起了其中一本秘籍，显然之前就留意了许久。看见她的选择，众人的目光也亮了亮。

　　“长生诀”。

　　顶级武学不同于一般武学，每一门都触及到了天地至理，所以名字可不是乱取的，既然包含长生两个字，就必然与之有关。

　　也难怪曲无烟和其他人好奇不已。

　　据石小乐所知，“长生诀”由上古奇人广成子所创，传言练到高深处，可青春永驻，长寿如龟，这一点倒是和“圣心诀”很像。

　　但老实说，“长生诀”究竟有多强，从来没有得到过证明。

　　不过从寇中和徐子林在过了修炼年龄后，各自只修炼一幅图，依旧成为武学大宗师来看，这门武学绝对称得上顶级武学。

　　如今身处这个世界，石小乐也十分期待，若有人真正练全了“长生诀”的七幅图，实力会达到什么层次。

　　“多谢大庄主！”

　　粗略看完了“长生诀”的简介后，曲无烟俏脸涨红，长年的冰山脸都露出了浓郁的笑容，盈盈退下。

　　石小乐点点头，又看向一旁的张向峰：“张大哥，你也选一门吧。”

　　张向峰和钟灵彗同时一愣。

　　今日二人受到石小乐的邀请，联袂来此，同样被发生的事震惊得不轻，听到石小乐的话，张向峰连忙摇头道：“小乐，这太贵重了，况且我并非九玄山中人，于理不合。”

　　石小乐道：“张大哥是我九玄山永远的朋友，就不要客气了。你我也算生死之交，相比于我们的交情，区区一本秘籍又算什么？除非，张大哥以为小弟是想挟恩相迫。”

　　张向峰一阵苦笑，自己这位好朋友，真是把什么话都说完了，这还让他怎么推辞。但张向峰又不能否认，无奈的同时，心中也着实感动与欣喜。

　　这可是顶级武学，各大顶级势力历经不知多少年的积累，才得到寥寥几本，结果石小乐眼睛也不眨，就让自己随便选择。

　　如此大方坦然的背后，岂不正是对自己毫无保留的信任吗？

　　“好。”

　　再推脱就是矫情了，张向峰本就是洒脱之人，当即上前，思忖片刻后，选择了一本秘籍。众人定睛一看，封面上写着“金丹大法”四个字。

　　身为绝世剑客，张向峰选择的竟不是剑法，而是内功心法，众人只是细想片刻，便心中了然。

　　张向峰出身平凡，早年或许也得到过机缘，但绝算不上大，迄今为止，他都没有修炼过顶级武学。而相比于剑法，内功显然才是武者的根基，关系到未来的高度。

　　众人不得不感叹张向峰的强大，就是这样一个没有修炼过顶级武学的人，竟以一己之力，挡住过四名同阶武帝的猛攻。

　　若等他修炼了顶级武学，实力会达到什么地步，光想想就让人头皮发麻。

　　“张大哥果然有眼光。”

　　石小乐大赞。

　　“金丹大法”来自于大侠燕非，乃是燕非意外服食了“丹劫”后练成的不世神功，其标志是体内结出金丹。后来燕非能破碎虚空，也与此功脱不开关系。

　　唯一有些麻烦的是，想练成“金丹大法”，必须先吞服“丹劫”。眉头只是稍皱片刻，石小乐又立即舒展开来。

　　以张向峰的能力，又何需他担心！

　　从始至终，石小乐一直坚定地认为，对方的才情绝不输于自己，或许唯一差的，只是武学系统罢了。

　　钟灵彗看着张向峰，对爱人深入骨髓的了解，让她轻易就从张向峰平静的外表，看到了内心处的狂喜与躁动，这是从不曾有过的事。

　　思及此，钟灵彗转过头，深深地看了石小乐一眼，眸中全是无限的感激。

　　她知道爱人的困扰和遗憾，如今，这份困扰和遗憾，就这样被解决了。

　　等到曲无烟和张向峰各自选好了一门秘籍后，藏书楼顶层，已经响起了粗重的呼吸声，其他人完全不能淡定了，恨不得也依样画葫芦，拿本秘籍揣兜里，等研究好了再还回来。

　　“玛德！看来要尽早突破虚元境才行，不然光看不能练，太折磨人了，告辞。”

　　穆棱横了石小乐一眼，掉头就玩自己的院落飞去，一副争分夺秒的样子。

　　端木可人，归之行，包括华逸云等人，亦是迫不及待地各自离去。

　　石小乐的实力和进步，已经深深刺激到了他们，让他们敬佩的同时，也生出了不甘落后，至少不能落后太多的紧迫感。

　　而现在，一大片顶级武学的诱惑，简直像是火上浇油，让他们百爪挠心。这种宝藏就在眼前，却因为自己境界所限，不能修炼的郁闷感，差点将他们逼疯掉。

　　于是乎，在接下来的几个月内，一众核心人物大门不出，二门不迈，像是发了疯一般拼命修炼。大家都憋着劲想要证明自己，比不上石小乐，但不能再输给其他人吧。

　　石小乐同样选择了一门秘籍。

　　先前不管是“先天破体无形剑气”、“圣灵剑法”还是“圣心诀”，都偏重于杀伤，没有一门纯粹的内功心法。

　　而内功心法是武者的基础，到了虚元境层次就更是如此，石小乐没道理放过。经过一番考虑，最终他选择了一门谁都想不到的内功——“紫血大法”。

　　“紫血大法”来自于魔道高手厉宫，乃是魔道传说中的无上心法，此功一旦练成，全身血液都会由红变紫，功力亦会发生天翻地覆的变化。

　　有着水晶魔骨和恶魔武道的加成，石小乐修炼起魔道武学，进度会比其它武学快得多，而最重要的是，石小乐必须要应付清魔组织。

　　目前的他，绝不能暴露天外邪魔的身份，否则会为自己和九玄山带来灭顶之灾，而自证清白的唯一办法，便是通过验魔石的检测。

　　“紫血大法”既能改变血液属性，就有机会骗过验魔石，这才是石小乐选择这门内功心法的根本原因。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　一个月。

　　两个月。

　　时光匆匆而逝。

　　此刻的外界，关于九玄山一战的消息，早已传遍了大江南北。由于事件太轰动，别说大夏王朝和北梁王朝，就连西海群岛和西域百国都是人尽皆知，处处都能听到议论声。

　　无独有偶，天下人对麒麟的热烈讨论，更加速牵出了大夏皇宫的惊天血战，全江湖为之哗然。一些好事者经过分析后，还发现一个无比恐怖的事实。

　　到目前为止，死在麒麟手中的虚元境武帝，居然已经超过了六十位！

　　这是什么概念，在过去的历史中，即便是天地灵气最强盛的年代，一百年也出不了六十位虚元境武帝。

　　换言之，麒麟一个人就清空了百年名额，而他才晋入虚元境年余。

　　这样的结果就是，在之后极短的时间里，不断有人传出消息，发现有人突破至虚元境云云。

　　“天地能够承载的虚元境武帝是有限的，最近灵气大增，这个限度本身在不断扩大，又被麒麟杀了一通，那些本来很难突破的人，都相继突破了。”

　　“呵呵，这些新晋虚元境武帝，都该谢谢麒麟才是。”

　　这本是一句无心的玩笑，但却越传越广，因为的确蛮有道理，更在某种程度上助长了麒麟的威名。

　　就在天下传扬麒麟之时，一群不速之客，来到了九玄山脚下。

　　“麒麟，滚出来一见！”

　　喝声如雷，蕴含着难以想象的威压，九玄山内的众人都抬起了头，却没有人应答。

　　“龟龟缩缩，不敢见人吗？我含光大帝，倒是想见识一下九玄大阵的威力。”

　　先前呼喝的人是位头束金冠的中年男子，正是来自于观龙岭的含光大帝。功力凝聚，含光大帝一掌拍出，就见一道金色手印盖住了九玄山，好似要将之掐碎。

　　一般能冠以大帝之称的人，除了暗戟大帝那种不要脸的，都是天境武帝，比如这位含光大帝。

　　含光大帝倒不认为自己能打破阵法，但至不济，也要给九玄山一个震慑。反正九玄大阵只有防御功能，这是得到过验证的。

　　轰！

　　金色手印刚刚按下，一层玄妙的阵法突兀爆发，那强大的波动一层层推出，轻易便将金色手印震碎，余势不绝，反朝含光大帝冲去。

　　噗的一声。

　　在几名不速之客瞪大的眼睛中，含光大帝口喷鲜血，前胸通后背。


第1031章 自证清白

　　“好家伙，阵法不同了？”

　　“这个九玄大阵，究竟是何人所布？”

　　几名天境武帝脸色阴沉。

　　方才从九玄大阵中，他们感受到了一种空前的压迫力。这种压迫力，绝不应该属于虚元境。

　　毕竟哪怕是禁忌武帝，本质上还是虚元境层次，最多力量比他们更强。那么解释只有一个，大时代中，第一座空元境阵法出现了！

　　“混蛋！”

　　被击飞的含光大帝悄然飞回。

　　虽然胸口被击穿，但对于他这种天境武帝来说，伤势并不算致命，倒是刚才的狼狈让他耿耿于怀，思及此，更是将石小乐和九玄山恨到了骨子里。

　　“麒麟，之前你大肆杀伐，不打算给个解释吗？”

　　一名颌下留着短须的老者上前一步，他是来自血帝窟的血罗大帝。

　　没有人应答。

　　“麒麟，你真的打算自绝于江湖，要让整个九玄山为你陪葬吗？一道空元境阵法，或许能挡住一时，但绝挡不住一世！劝你把握这仅有的机会，否则阵破之时，便是你灭亡之日！”

　　相比于血罗大帝，他身旁的中年男子要凶厉得多，语气中毫不掩饰的森冷和威胁，隔着阵法都能感受到。

　　“如果你们来，只是为了说这种废话，那还是趁早走吧，我没空。”

　　这一次，终于有人回话。

　　九玄山的一座山峰上，石小乐缓缓睁开了眼睛，目光越过重峦叠嶂，率先落在那位凶厉的中年男子身上，随后才慢慢移开。

　　“好大的架子！杀完了人，还敢如此理直气壮，麒麟你以为别人拿你没办法吗？像你这种目中无人之辈，我见得多了，结局都不会太好。”

　　凶厉中年似有所觉，不仅没有收敛，反而越发冷酷起来，嘴角带着冰冷的弧度。

　　得知九玄大阵是空元境阵法后，他并不慌张。因为根据古籍记载，这种层次的阵法威力太大，构建的同时，亦被天地所限，绝不会主动攻击他人。

　　不等石小乐回话，血罗大帝截口道：“麒麟，我等来此的目的很简单，关于前次之事，我等几大势力怀疑九玄山被天外邪魔所胁迫，故想协助尔等，岂料你不分青红皂白，逮人就杀。若是不给个交代，只怕过不去吧。”

　　九玄山众人都被这番颠倒黑白，无耻至极的话惊呆了。

　　“滚！”

　　石小乐只有一个字。

　　血罗大帝，凶厉中年等人皆是表情大变。

　　“麒麟，你想好了再回答，这次我等代表的是清魔组织，你若不肯当面做出解释，并阐明自己与神宗，乃至颜家的关系，我等将依实上报，届时一旦清魔组织做出决定，那就别怪我等了。”

　　愣神过后，凶厉中年一脸的冷笑。

　　个人是永远斗不过大势的，而清魔组织，便是东胜大陆目前的大势，他倒是希望石小乐继续强硬下去。如此一来，即便是组织中主张示好他的人，也会改变态度，不怕弄不死这小子！

　　听到凶厉中年的话，曲无烟，朱玲，归之行几人暗道不妙。

　　他们不怕别的，就怕扯上清魔组织，一旦被它定性了九玄山与天外邪魔的关系，届时他们面对的，将是全天下的口诛笔伐，举世皆敌之下，寸步难行。

　　这话并不夸张，天下多的是随波逐流之人，而若是清魔组织存心要抹黑，凭九玄山目前的力量，根本挡不住。

　　事实上，也正是吃准了这点，血罗大帝等人才会有恃无恐，静等着石小乐主动去见他们，并做出解释。

　　“清魔组织，利在天下，我相信它会做出公正裁决。凭你们几个跳梁小丑，还代表不了清魔组织，给我滚！”

　　石小乐喝声如雷，震动八方，说得血罗大帝几人的脸色阵青阵白。石小乐的强硬是他们乐于见到的，但被人骂成跳梁小丑，又是另一回事了。

　　“好，好得很。”

　　血罗大帝气得手指哆嗦，想他堂堂一个天境武帝，在血帝窟中排名前五，居然连石小乐的面都见不到，传出去必成笑柄。血罗大帝暗暗记下了这笔仇，眼中掠过一丝杀意。

　　凶厉中年嘴角勾起。尽情地疯吧，疯狂是灭亡的开始，麒麟你得意不了太久的！

　　另外几位天境武帝，亦是神情阴冷，不发一言。

　　几人离去后，石小乐继续闭眼修炼。

　　他不怕这群人从中作梗，清魔组织如果昏庸到派这些人来打探情况，并确定针对自己的行动，那么这种组织也存在不了太久。

　　如果石小乐没有猜错，清魔组织必是故意如此，其真实目的，便是为了测试自己的态度和底线。毕竟就算是清魔组织，也不愿平白招惹自己这样的敌人。

　　如果自己一下子就慌了，反倒会处处被动，不利于后面的事。

　　果不其然。

　　短短两天之后，血罗大帝，凶厉中年等人又来了，只不过同行者比上次多了几位，观气息，个个都是天境武帝。

　　“麒麟剑帝，可否出来一谈。老夫乃圣天教三长老，可全权代表清魔组织。”

　　一名气质高雅的白衣老者站在最中间，开口说道。

　　圣天教？

　　后山的石小乐睁开了眼睛。

　　这可是飞马王朝的第一武林势力，教内高手之多，人脉势力牵扯之广，没有人能计算清楚。最简单的例子，就连当年的各州群英大赛，都是圣天教在背后策划。

　　但就是这样一个强大势力，却极其低调，你几乎鲜少听说它的事迹。上一次石小乐听说，还是在天意教，卓万生曾言圣天教有人假扮神教高手，欲要收编他们。

　　人影一闪，石小乐从九玄大阵中走出。

　　刷刷刷！

　　一道道各异的目光立刻落在他身上，有审视，有敌意，有杀机，也有欣赏。

　　“麒麟剑帝，对于上次的事，你有何解释？”

　　圣天教三长老问。

　　麒麟剑帝是江湖为石小乐取的封号，至于少年剑帝，终究遭到了另外一些人的驳斥，认为大时代刚刚开启，直接冠上剑帝未免不知轻重。

　　“人要杀我害我，我自一剑还之，这是谁都知道的江湖规矩，三长老又何必咄咄逼人。”

　　石小乐道。

　　三长老的目光亮起来，这硬中夹软的话，既不弱了自己的气势，也有种变相服软的意思，不简单啊。

　　其实关于当初的事，的确没什么好说的。清魔组织从未强迫过九玄山，完全是血帝窟，忘尘集，观龙岭等势力自作主张，这才造成了今日的局面。

　　其实想想，当初换个顶级势力来主持，哪里还会发生这种糟心的事。可以说，血帝窟等势力不仅丢了自己的脸，也丢了清魔组织的脸，上头已经有人表达了强烈不满。

　　察觉到石小乐的态度，三长老心口一松，抛开彼此立场不谈，他是很欣赏石小乐的，便笑道：“此事暂且不提，那么请问，你与神宗，乃至颜家的关系又作何解释？”

　　“大丈夫恩怨分明，颜家曾救过我，我自一报还之，如今恩怨两消。今后谁若发现颜家做出祸害东胜之事，石小乐第一个不饶他们。至于神宗大师，恰恰相反，我救过他，所以他的行为我控制不了，现如今，我也不知神宗大师身在何处。”

　　石小乐侃侃而谈，堵得人说不出话来。

　　“你敢发誓，所言都是真的吗？”

　　血罗大帝冷笑。

　　“你算什么东西，我就算要发誓，也不会当着你的面，给我闭嘴。”

　　石小乐毫不留情地厉声呵斥，令血罗大帝脸色涨红。

　　三长老眯着眼睛，其实颜家是不是天外邪魔，到现在都没定论，尤其到了他这个层次，轻易就能看出颜家灭门背后的龌龊，索性揭过不提：“好，老夫姑且相信你说的，其实你想证明清白，有一个最简单的方法，接受验魔石的测试即可。”

　　“三长老，此人滥杀无辜，怎能如此放过？”

　　“三长老，若人人都效仿他，东胜大陆岂不乱套，此例不可开啊。”

　　听出三长老有放过石小乐，不计前嫌的意思，血罗大帝等人急了。真要如此，他们的虚元境武帝岂不是白死了？

　　“诸位，事情的真相如何，你们比老夫清楚，换成你们是麒麟剑帝，又该如何做？损失已经造成，我们要做的是尽量消除隔阂，不能自相残杀，让天外邪魔笑话。这也是组织的意思，懂吗？”

　　三长老冷冷道。

　　地位造就了格局，在一些人眼里，一个麒麟的价值，可比死去的那些虚元境武帝高得多，傻子才会将他往外推。

　　更不用说，清魔组织本身也不是铁板一块，同样有不同的派系，见到血帝窟等势力损失惨重，乐得偷笑。

　　血罗大帝几人脸色难看，但他们不敢违逆三长老，只好闭口不言，只是低垂的眼神都十分阴厉。

　　“测试血脉吗？好，如果人人都像三长老那么和蔼温厚，我九玄山早就洗清嫌疑了。”

　　石小乐轻笑道。

　　“哼，麒麟剑帝你奉承老夫可没有好处。”

　　三长老板着脸佯怒，其实心中难免暗爽。

　　如今谁都知道石小乐性情淡漠，加上天资绝世，能得他赞赏的人都不多，至于让他出声恭维者，更是凤毛麟角。

　　因为一个后辈的刻意恭维而兴奋，三长老也知道不应该，可他就是忍不住，也许这就是麒麟的个人魅力吧。

　　拿出验魔石，三长老轻推向前。

　　所有人都紧张起来，尤其是九玄山上上下下。

　　明知石小乐不太可能是天外邪魔，但结果没有出来前，总是难免忐忑。毕竟在这之前，许多天外邪魔都不知道自己的身份。

　　九玄山某个不为人知的角落，忘老伯却暗暗提聚功力，掌心冷汗直冒。石小乐告知了他应对的办法，可万一没有成功，他必须第一时间站出来。

　　石小乐暗暗吸了一口气。

　　他低估了顶级武学的难度。这段时间的苦练，加上水晶魔骨与恶魔武道的加成，他依然没有将“紫血大法”修炼到小成，心中对通过考验并无全然把握，但事到临头，也只能赌一把了。

　　当下默运“紫血大法”，改变血脉属性，石小乐划开手指，一滴血落在验魔石上。


第1032章 用不了太久

　　所有的目光，都落在悬空的验魔石上。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　验魔石毫无反应。

　　忘老伯抿着嘴，未有丝毫的放松，身体随时能爆发出最强的一击。

　　一直持续到了十息以上，三长老放声大笑道：“麒麟剑帝，现在所有人都能证明，你并非天外邪魔。”

　　石小乐笑笑，后背却微微有些湿润。

　　他并无十足的把握通过测试，而一旦验魔石出现异状，迎接石小乐和九玄山的，将是前所未有的狂风暴雨，届时他固然能保全自身，却未必能保全身后之人，好在“紫血大法”没有让他失望。

　　见状，含光大帝，血罗大帝等人只是哼了哼。石小乐是天外邪魔的概率太低了，他们本身就没抱任何希望。

　　“麒麟剑帝，你是清白的，但老夫希望，你能让九玄山的其他人也出来测试，如今每个州的大小势力，基本都经过了这个步骤，并未刻意针对你。”

　　三长老耐心道。

　　石小乐点点头：“这是自然。”

　　忘老伯经过研究发现，九祖泥雕能感应天外血脉，石小乐私下里早已测试过，不会出现任何问题。

　　诸多验魔石悬浮在半空，九玄山的人进进出出。大约数个时辰后，当得知所有人都通过测试时，整个九玄山都洋溢着一派轻松的气氛。

　　三长老笑道：“清魔大业刻不容缓，亦是我东胜大陆子民应尽的责任，麒麟剑帝，你可愿加入我们？”

　　这个问题不需要考虑，但石小乐还是作势犹疑：“只怕我九玄山势单力薄。”

　　“老夫相信麒麟剑帝，只要你答应，九玄山将会成为玄武州清魔组织的领头势力，在此范围内的组织成员，一应由你调度。另外，玄武州由总部直接负责，不需要听从天州之命。”

　　三长老每说出一条，含光大帝等人的脸色便阴沉一分，到了最后，几人的脸已黑如锅底，快要滴出水来。

　　毫无疑问，清魔组织枉顾了他们的牺牲，而选择亲近麒麟。如此一来，他们再想公然对付九玄山就难了。

　　“我等不用急，组织内敌视麒麟的人可不少，换个角度想，以后暗算他反而更容易了。”

　　凶厉中年暗暗传音。

　　“此话不错，且容这小子再蹦跶几天。终有一日，要他血债血偿！”

　　含光大帝心中蓄满了杀气。

　　他对石小乐的恨并非毫无缘由，在被石小乐击杀的那四十二位虚元境武帝中，就有他唯一的弟子。

　　石小乐仿佛没有注意到几人的表情，沉吟片刻后，看着三长老道：“既如此，恭敬不如从命。”

　　“你果然是聪明人。”

　　三长老得意大笑起来，他还真怕石小乐意气用事，拒绝了他的提议，那样一来，组织那边不好交代，说不得就会采取手段。至于现在，他吸纳麒麟有功，而九玄山也将得到组织的庇护，完全是双赢局面。

　　一行人就要离开，石小乐忽然喊道：“等等。”他指了指血罗大帝，含光大帝，还有那位凶厉中年：“你们想走可以，先留下名号。”

　　什么？

　　众人听得愣住。

　　石小乐淡淡道：“先前你们三人多番威胁，不问缘由，不明情理，便欲对我九玄山不利，差点引起我方与清魔组织的误会，不给个交代就想走，哪有那么便宜的事。”

　　血罗大帝气急而笑：“你确定要如此吗？”

　　“确定。”

　　“老夫不说，你能奈我何？”

　　血罗大帝面带讥讽之色。

　　九玄大阵根本没有主动攻击的能力，而石小乐本人，他更是丝毫不惧，更不用说，三长老等人还在身侧。要是石小乐敢乱来，他不介意给对方一个永生难忘的教训。

　　“我让你留下名号，你就得留下名号，没有人可以在威胁了九玄山之后，还能大摇大摆地离开。”

　　石小乐的声音很冷，只见他信手一挥，天地之间，蓦然有一股能量成型，化作一道囚牢将血罗大帝，含光大帝以及凶厉中年困在了当中，任凭三人如何冲击都无济于事。

　　九玄大阵的确不能主动攻击，但困住敌人还是很轻松的，尽管只能维持半个时辰。

　　血罗大帝吼道：“姓石的，三长老在前，你却因为私怨而公然对同盟动手，与豺狼何异？我清魔组织，迟早会被你拖累，你不安好心！”

　　“小子，有种与我正面较量，我一只手收拾你！”

　　含光大帝也在大喊。

　　凶厉中年不声不响，但眼神却如同毒蛇，死死盯着石小乐不放。

　　这时候，三长老也感到颜面无光，脸色冷了下来。就算他与血罗大帝等人并非一路，但石小乐当着他的面动手，与扇他的脸何异，先前对石小乐的欣赏尽数变成了愤怒。

　　可还不待三长老开口，石小乐便道：“你们该庆幸我加入了清魔组织，也要感谢三长老今日在此，否则光凭之前的事，我就要你们好看，滚吧！”

　　囚牢消失，三大武帝的脸色却是青一阵白一阵。

　　他们都是人精，如何不明白石小乐的目的。这小子根本不是想问出他们的名号，只是找了个借口折辱他们，最后顺便还踩着他们，卖了清魔组织和三长老一个好。

　　血罗大帝浑身颤抖，胸膛都快要爆炸了一般。

　　身为血帝窟五大高手之一，连窟主都对他客客气气，今日居然栽在一个黄毛小子手中，他几时受过这样的窝囊气，偏偏还无可奈何。

　　杀，有机会，他一定要杀了这小子，以雪今日的耻辱！

　　三长老深深地看了石小乐一眼，完全不知道该说什么好，最终领着同来的高手，一言不发地飞掠离开，九玄山很快又安静下来。

　　“你们等着吧，用不了太久。”

　　石小乐没有在意离去前，那些天境高手望着自己的警惕目光。

　　他对恶意和杀气的感知，超越常人太多了，所以从一开始，就将血罗大帝几人视为了必杀之人。

　　或许他们以为，自己龟缩在九玄山，进步必然不如以前快，但他会用事实证明，这个想法到底有多么的可笑。


第1033章 求救

　　一座恢弘的山峰直插云霄，若是将之缩小数百倍，就会发现，这座山峰像极了一柄剑，拥有着让人灵魂悸动的锋芒。

　　正是大名鼎鼎的评剑山。

　　只不过此时的评剑山，尽皆笼罩在一层玄妙无比的剑意之中，远隔百里，就足以让普通虚元境武帝却步。而靠近十里地，连天境武帝都不敢随意造次。

　　评剑山顶峰。

　　两帮人相隔千丈，各自的剑势冲击在一起，恍如无数的剑云在剧烈翻滚，格外震撼人心。

　　“想不到，叛徒是你们。”

　　评剑一秀山的大长老痛心疾首。

　　在他对面，一名黑衣老者漠然道：“大长老，识时务者为俊杰，你的路错了，我等只是不想让评剑一秀山葬送在你手中，辜负了山主的期待。”

　　“胡说八道，假如山主在此，绝不会投靠朝廷！”

　　大长老身边的男子怒喝，正是其心腹陈康。

　　昔年石小乐与牛大力离开评剑一秀山时，遭遇过数位高手的袭击，二人还曾在暗处观察，以防不测。

　　“此一时彼一时，那时朝廷另有要事，大半的力量都抽调到了别处，而今力量即将回援，江湖中没有势力能够抵挡，我相信就算是山主，也会同意的。”

　　黑衣老者神情坚定。

　　唯有评剑一秀山的核心人物才知道，他们那位无所不能的山主，早在多年前就进入了一处秘地，至今没有音讯，生死不知。

　　但在黑衣老者看来，不管山主有没有死，评剑一秀山的走势都不可改变。或者说，武林大势不可改变。又有谁知道，当今朝廷的力量强大到了什么地步。

　　就说数年前，朝廷百万大军攻打九玄山未果，许多江湖人都在暗自嘲笑，但他们可知道，那不过是朝廷为了麻痹江湖，故意演的一场戏罢了。

　　“笑话，以山主之心性，意志，绝不会臣服于任何强权之下，他若在，必然先一剑劈了你这个叛徒。”

　　陈康指着黑衣老者，引来一阵尖锐的剑气侵袭。

　　剑客的心志向来强大，而评剑一秀山的剑客，又都是剑客中的翘楚。两方人沉默不语，剑气冲击越发频繁了。

　　大长老忽然道：“六长老，你口中的朝廷，怕是指某位王爷吧？若是陛下做主下令，我评剑一秀山焉能存在？”

　　黑衣老者脸色一变，旋即冷笑道：“两者有何区别，大长老，乖乖臣服吧，这几年你们自己人彼此猜疑，力量消耗大半，根本不是我方的对手。”

　　这是他最得意之事，布局多年，造成大长老一系自相残杀，现在正是一举功成的时刻。

　　“是吗？”

　　大长老也笑了。

　　长空之上，几道剑芒忽然闪烁而下，化作几道挺直如剑的身影。

　　“什么，三长老，七长老，九长老，你们不是死了吗？”

　　黑衣老者瞳孔收缩。

　　“不故意如此，如何引出你？”

　　惊慌过后，黑衣老者迅速冷静下来，眼中渐渐弥漫着疯狂之色：“大长老，我承认被你骗了，但你我双方的实力相差不多，就算被你侥幸赢了，评剑一秀山也将元气大损，届时再无法抵抗朝廷。就让我尽最后一份心力吧，哈哈哈，杀！”

　　一声狂喝，开启了战斗的号角。

　　“六长老！”

　　大长老脸色阴沉，正如黑衣老者所说的，他根本没打算正面厮杀，可没想到对方如此刚烈，宁可玉石俱焚。

　　……

　　时光如梭，距离验魔石测试，已过去了足足一年时间。

　　在这一年里，九玄山可谓变化巨大。

　　首先，它彻底确立了在玄武州，乃至附近多州的统治地位，不可撼动。甚至在许多人眼中，九玄山不弱于天州的顶级势力。

　　毕竟单就防御一项，九玄山已经超越了整个飞马王朝，乃至天下江湖。还有石小乐，三妖孽，华逸云等等出色的人杰，崛起也就是时间问题。

　　在这种大势影响下，每天都有人不远万里赶往九玄山，或是携着子女，或是毛遂自荐，希冀能加入其中。

　　曲无烟早有对策，她在九玄山外五十里地，派人建造了一处规模宏大的解剑池，并安排山中高手轮流换班，任何想要进入九玄山的人，都必须在此解掉兵器，并接受检查。

　　至于其他方位，如果你能破掉九玄大阵，那么让你进去也无妨。

　　另外，每天通过解剑池的人数是限定的，换言之，你想让人检查，还不一定有机会，非得先登记资料，安心排队不可。

　　于是在九玄山外，每天都能看见络绎不绝的人流，夜里则升起一堆堆篝火。有的人不喜露宿，干脆住在附近的城镇，无形中，居然带动了附近城镇的繁荣。

　　甚至还有一些人，无望加入九玄山后，被艾家吸纳，倒也是失之东隅，收之桑榆。

　　对于加入的人，九玄山的标准比以往还高，非拥有万里无一的资质不能选入，高手则必须是各境界的佼佼者。

　　而在满足这些条件的前提下，曲无烟还会派人将对方的生平调查清楚，劣迹斑斑者，来历模糊者，均不予吸收。

　　如此一来，尽管前来投靠的人数不胜数，但真正能顺利加入的，却是少之又少，但毋庸置疑，每一个都是人才中的人才。

　　曲无烟恐怕想不到，正是她魔鬼般的高要求，导致在未来，江湖人无不以加入九玄山为荣。若是某个世家的后辈被选入，或者相熟的某某被相中，一番吹嘘，往往也会惹来一大片羡慕惊叹的目光。

　　除了吸纳英才外，九玄山高手的实力，也在突飞猛进。

　　购买了顶级武学后，石小乐仍有大把的贡献值，一不做二不休，他又购买了许多一流武学与二流武学，大大丰富了门人的选择，也塑造了更多的可能性。

　　比如归之行，除了归家自身的武功外，他还参悟了“无求易诀”，“爱恨神功”、“不死七幻”等等。

　　端木可人选择了“天魔大法”，而且修炼起来很有心得，日日皆有精进。

　　穆棱观阅了“八荒六合唯我独尊功”的完整版，“纯阳至尊功”，以及“散手八扑”、“炎阳奇功”等等，华逸云则参悟了诸多剑法……

　　值得一提的还是石小乐的大弟子仇恨天，其选择的是“天地交征阴阳大悲赋”。天资不算出色的他，硬是凭着毅力，以及资源的倾注，将自身实力提升到了灵关境层次，不弱于二弟子戚远征。

　　当然，石小乐自身的进步同样不慢。

　　九玄山诸多山峰中，一座低矮的山峰底部。

　　一簇剑气犹如星星之火，瞬间点燃了大片虚空，这股剑气之纯粹，之锋利，好似能洞穿世间的一切，无物可挡。

　　“去。”

　　石小乐信手一指。

　　嗖！

　　剑气冲入高天，将长空印染得像是一片湖面，波光粼粼，然而只有极少数人清楚，那忽闪忽烁的光芒背后，蕴含着怎样恐怖的杀伤力。

　　“终于突破了。”

　　“先天破体无形剑气”之上，是“破体无形剑气”，再不分先天后天，再配合超越小成的“紫血大法”，石小乐的实力，俨然无限逼近了天境层次。

　　从顶尖地境武帝到天境武帝，其中的差距超越了石小乐的想象，只说一点，大部分天境武帝，都修炼了顶级武学，所以暂时，石小乐没有太大优势。

　　当然，这并非他真正的实力。

　　石小乐摊开手掌，掌心上方，悬浮着一道黑色剑丝，无数的负面情绪从中涌出，令黑色剑丝显得格外诡异。

　　这是以恶魔武道推动的“死灵之剑”，在练成“破体无形剑气”后，石小乐估摸着，若是自己全力使出，威力将达到最弱的天境层次。

　　可惜，他暂时不能暴露恶魔武道。

　　黑色剑丝散去，石小乐开始施展“圣心诀”。

　　一年时间，他的“纵意登仙步”，“天宫幻影”乃至“惊目劫”都接近了大成，所以就算不能暴露恶魔武道，他也自信不逊色最弱的天境武帝。

　　然而，这还不是石小乐的全部。

　　在他修炼了“紫血大法”后，意外发现，此法与圣心四劫中的第二劫“邪血劫”配合，竟能爆发出胜过“死灵之剑”的威力，而且让人防不胜防。

　　所以石小乐猜测，自己底牌尽出的话，或许有机会胜过最弱的天境武帝。

　　至于“圣灵剑法”的前十八剑，同样被他练到了接近大成的地步，可惜后几剑，需绝情绝义，在前十八剑没有圆满前，石小乐不敢贸然尝试，免得剑意冲突。

　　总而言之，晋入虚元境的石小乐，进步并未如其他人般慢下来，依旧保持着勇猛的劲头。

　　“可惜忘老伯和张大哥都不在，不然可以找他们切磋一下。”

　　忘老伯不时外出，据他所说，九祖泥雕内隐藏着天外之人的分布线索，他准备与颜真宁分头行动，各自找到那些人。

　　而张向峰是在半年前离开的，他需要寻找替代“丹劫”的药物。

　　回到无伶山庄，刚进入迎风阁六层，朱玲行色匆匆地走进来：“大庄主，这是一封给你的信。”

　　石小乐接过信笺，表面镶嵌的一柄小型玉剑引起了他的注意力：“评剑符，这是评剑一秀山送来的？”

　　朱玲神情凝重地点点头。

　　石小乐打开信封，上面只有寥寥八个字：“有难临头，望君相助。”

　　石小乐也是后来才知道，早在他返回飞马王朝之前，评剑一秀山就开启了护山大阵，彻底与世隔绝，谁也不知道究竟发生了什么。

　　而如今，这样一封信寄来，难免让人遐思。


第1034章 借刀杀人

　　放下书信，石小乐问道：“评剑山最近有消息吗？”

　　朱玲摇头：“据探子上个月的汇报，整个评剑山都笼罩在护宗大阵之下，外人根本看不到里面发生的事。但是，连评剑一秀山都发出求援，代表他们的对手，一定可怕得吓人。”

　　别看九玄山声势高，但聪明人都知道，论底蕴，绝对比不上老牌的顶级势力。朱玲说这句话，其实已经暗含规劝的意思，她不希望石小乐涉险。

　　石小乐看着朱玲，直到后者俏脸通红，局促不安地低下头，才笑道：“当年我进入剑王谷，评剑一秀山格外给我加长了时间，而且我还是客卿长老，不帮，情理上说不过去。”

　　朱玲急道：“可是，万一遇到危险怎么办？大庄主乃九玄山的灵魂所在……”

　　石小乐笑意不改：“我相信在这世上，很少有危险困得住我，况且，这不正是江湖的魅力所在吗？”

　　这亦是你的魅力所在啊，朱玲暗暗想道。

　　许多时候，她感觉石小乐与这世上所有人都不同，任何困难到了他头上，都能风轻云淡地化解。你必须记住对方的每一瞬间，因为不知道什么时候，他就会创造奇迹，也好像，随时都会离所有人远去。

　　不会的，他不就在眼前吗，朱玲压下心中莫名升起的难过，情知劝不住石小乐，只好叮嘱对方小心，最后才万分不舍地下去处理事务。

　　当天，与夏云汐，苏艳茹等人说了一声，石小乐从秘道离开，随后乘坐上苍神鹰，径直飞向评剑山。

　　……

　　而此时，远在不知多少里以外的评剑山外，正发生着激烈的大战，恐怖波动席卷天地，引得远处城镇的人都忍不住观望，面露骇然之色。

　　“春寒！”

　　陈康浑身浴血，一剑出，柔和的剑气带着冰寒之韵，朝着远方漫去。曾经是半步虚元的他，在大时代来临之后，也顺利成为了虚元境剑帝。

　　“雕虫小技安敢献丑，魔欲狂天！”

　　在他对面，一名长发垂到脚跟的丑陋老者不屑一笑，携带着滚滚魔气的掌劲，直接拍散了剑气，化作一只模糊黑手掐住了陈康。

　　磅的一声！

　　陈康出现在数千米之外，脸色更显苍白了。他看着四周不断伤退的同门，眼中浮现出深深的凄楚。

　　一切都是阴谋。

　　虽然他们镇压了六长老的叛乱，但也付出了极大的代价，死于这场内斗的高手，比最近数百年加起来还多，连大长老，三长老几人都相继负伤。

　　偏偏就在他们元气大伤之际，以地狱门，无间魔海，冥魔殿，灭圣门等四大顶级势力为首的魔道力量，竟大举攻山，前后不相差三天。

　　若说其中没有猫腻，打死陈康都不信。

　　“明明已经拔除了肃天会的暗钉，为什么还会如此，莫非，朝廷与魔道……”

　　陈康不敢想下去了，眼见那名丑陋老者攻来，连忙退回到评剑山内。

　　激战还在继续，他看到一些同仁重伤，与他做出相同的选择，也有个别人，因为退闪不及，被联合起来的魔道凶人当场击杀，血溅长空。

　　“可恶啊……”

　　陈康双目模糊。

　　评剑一秀山走的是精英路线，人手比其他顶级势力少了数十倍不止，这也导致彼此之间都很熟悉，有些甚至是生死之交。

　　可在连续的内乱与外斗之下，朋友，兄弟不断死去，这让陈康等人心痛欲绝，整个评剑山都笼罩在一股阴郁压抑的气氛中。

　　“又战死了六人。”

　　一座剑形大殿内，大长老看着横躺在地上的四具尸体，面露凄惶，之所以是四具，是因为还有两具尸骨无存。

　　众多剑客，或是眼神阴鸷，或是衣衫凌乱，还有少部分人失去了手臂和双腿，只简单包扎了一下，每个人脸上都带着浓浓的愤慨。

　　大长老叹口气：“求救信发出去了吗？”

　　陈康上前一步，低声道：“早已发出多日。”一副欲言又止的样子。

　　大长老如何不知道他的意思。

　　评剑山的护宗大阵虽能抵挡敌人一时，却抵挡不了一世。按照目前的消耗，最多还能坚持半个月。他们这些天不顾伤势，频繁出阵与魔交手，不正是为了阻止他们攻打阵法，从而加速阵法的消耗吗？

　　可终究不是长久之计啊！单从每日的伤亡来看，继续下去，评剑一秀山的高手还能剩多少。

　　唯一的办法就是请援。

　　这些年，评剑一秀山结下的善缘倒是不少，但有一个大问题，各方高手分布在天南地北，有的甚至居无定所，这就注定有一部分人，收不到求救信。

　　收到的那一批，有些背景深厚，得知此事与朝廷有关，未必肯来相助。这样又排除了一部分人。真正愿意出手的，又因为距离问题，未必能及时赶到，所以局面很不乐观。

　　“要是伽蓝剑帝，无尘剑帝能出手就好了。”

　　有人低声说道。

　　伽蓝剑帝是飞马王朝十大高手之一。而无尘剑帝虽然更年轻，但资质更胜一筹，实力不逊色多少，若二人肯相助，评剑一秀山度过此劫的希望将大大增加。

　　可遗憾的是，无论伽蓝剑帝还是无尘剑帝，都是闲云野鹤，隐居之处终年无人，能不能收到求救信完全要看运气。

　　大殿内的气氛更压抑了。

　　就在这时，有人冲入，大叫道：“大长老，天蚕剑帝赶来了。”

　　刷刷刷！

　　一道道目光落在一名嘴唇银白，正缓缓步入大殿的人影身上，此人腰配三把长剑，浑身气息内敛，丝毫看不出厉害之处。

　　但大长老却激动得站起来，跨步走向对方，双手抱拳：“天蚕剑帝，大恩不言谢！”

　　天蚕剑帝，评剑山有史以来的八位星级剑客之一，虽说实力弱于伽蓝剑帝，无尘剑帝，但也是飞马王朝排名前十的剑客。

　　“昔年我欠你们一个人情，这是应该的。”

　　天蚕剑帝淡淡道。

　　天蚕剑帝的加入，一下子吸引了魔道三位天境武帝的夹攻，大大缓解了评剑一秀山的压力。

　　而在接下来几天内，又有几位听说了消息的虚元境武帝自发赶来参战，还有一些收到求救信，距离又不远的神关境剑王，也纷纷抵达，加入了神关境战场厮杀。

　　可惜的是，救援力量还是太少。

　　这次魔道来势汹汹，足足出动了十一位天境武帝，评剑一秀山这边，算上天蚕剑帝也只有六人。每次交手没多久，便只能退回到阵中。

　　在虚元境其他层次的对比上，同样不占上风。倒是神关境战场，由于加入者甚多，反倒有力压之势，但根本影响不了大局。

　　“魔道凶徒，敢欺我清魔组织，还不退下！”

　　这天，一股恐怖到令虚空变色的气息，从远处汹涌而至，这股气息驳杂无比，应该是由多人混合而成的。

　　“血罗大帝，含光大帝，神威大帝，是你们。”

　　天蚕剑帝眯起眼睛。

　　不同层次有不同层次的圈子，同为天境武帝，天蚕剑帝当然认得血罗大帝几人，只是没有深交罢了。

　　血罗大帝点点头，旋即看向大长老：“我等来迟，还望大长老恕罪。”

　　在封山之前，评剑一秀山就加入了清魔组织，当时只是服从于大义，倒没想到，会在今日得到帮助，大长老也不知道该说什么好。

　　“清魔？呵呵，天外邪魔还没有影子，你们这帮清魔者，却已利用大义，处处铲除异己，我看你们才是魔。”

　　一位缺失双耳，头发杂乱的老者讥讽冷笑，他是地狱门的六变鬼皇，实打实的天境武帝。

　　“妖言惑众，与你们这群祸害江湖的毒瘤没什么可说的，唯杀而已！”

　　天地骤然变得无比刺目，却是含光大帝出手了。一年多时间，他在九玄山受的伤早已痊愈，但胸口的郁气却未出，眼下将魔道高手当成了出气筒。

　　“就凭你？”

　　魔道高手中，一名面相端方的中年率先迎上。二人都是最弱层次的天境武帝，但交手之间，已有毁天灭地之威。

　　血罗大帝，神威大帝，还有随他们前来的其他虚元境武帝，亦纷纷冲出。

　　轰轰轰……

　　刹那间，整片天地都在震颤，似乎容不下这群高手的大战。

　　“清魔，我等清的不仅是天外邪魔，还有你们这群魔头，哈哈哈，你们不知道吧，我等大批高手，分别赶去了地狱门，无间魔海等地，你们的宗门覆灭在即！”

　　神威大帝狂笑，正是曾威胁过石小乐的凶厉中年。

　　这番话果然刺激到了魔道高手，一个个戾气大发，恨不得将清魔组织的人全部撕碎。

　　在血罗大帝，含光大帝和神威大帝加入后，正道的天境武帝增加到了九人，而天蚕剑帝一人就能牵制三人，所以局面上，双方已不分上下。

　　这让评剑一秀山的剑客们看到了希望，爆发出的气势，丝毫不弱于魔道高手。

　　云层之中，一头金色神鹰一瞬万米，渐渐感应到了远处的波动。

　　“只用了十天便赶到此地，似乎正是时候。”

　　凭着强横的精神力，石小乐一下子辨明了战况，令他意外的是，上了他必杀名单的血罗大帝三人，居然也在此。

　　“那个小子？”

　　血罗大帝同样察觉到了一股熟悉的气息，眼中立即掠过浓浓的诡谲与杀意。

　　正与他激斗的玉面魔皇，突然发现了血罗大帝的破绽，疯狂追击出掌，掌劲化作一股洪流，冲向了远处的某个方位，将某道人影淹没。


第1035章 击退

　　“应该受伤了吧？”

　　血罗大帝暗暗期待着。

　　玉面魔皇的实力不在他之下，虽说隔了一定的距离，但全力一击也足以重创任何地境武帝才对。

　　正思忖间，一道身影从另一侧的云层中漫步走出，长身玉立，青衫无痕，鬓边有两缕白发垂在胸前，不是石小乐是谁。

　　“没受伤？”

　　血罗大帝脸色微变，不过一想到石小乐超强的反应力，又觉释然，他的眸光持续闪烁，不知在想些什么。

　　与此同时，激战中的含光大帝，神威大帝亦是发现了石小乐的存在，面带杀机。

　　这次他们主动选择前来，潜意识里，正是认为评剑一秀山会向麒麟发出求救，所以想碰碰运气罢了。

　　现在好了，没有九玄大阵，没有圣天教三长老，想弄死这小子，多的是机会！

　　“石少侠，好久不见。”

　　大长老遥遥打着招呼，声音中带着难以掩饰的震撼和惊叹。

　　经历内忧外患的他，还不知道石小乐确切的实力，但能避开玉面魔皇的一击，足证对方迈入了虚元境层次。

　　犹记得当年评剑大会，这年轻人势如破竹，一路过关斩将，成为了评剑山第八位星级剑客，亦是有史以来最年轻的星级剑客。

　　这才十多年光景，他竟已取得了如此进步，天纵之才不足以形容。

　　担心石小乐会受到天境大战的波及，大长老暗暗传音道：“石少侠，请你去帮助陈康他们。”

　　陈康所在的区域，一群远低于天境的虚元境武帝正在拼杀，很多都是借着大时代暴涨的天地灵气，新近突破的。

　　“久仰麒麟大名，老夫倒想领教一下，绝天幻魔手！”

　　一只黑色手印以迅雷之势盖向石小乐，足有万丈大小，手印之中，无数的神魔鬼怪嘶吼咆哮，震荡天地八极。

　　出手之人赫然是地狱门的六变鬼皇，他的对手神威大帝似乎慢了一拍，没能阻止这一切的发生。

　　“卑鄙！”

　　大长老怒吼，奈何他也有敌人要应付，根本抽不出手。

　　血罗大帝嘴角勾起，含光大帝则不加掩饰地哈哈大笑，至于神威大帝，更是得意于自己的应变。

　　这一下与刚才的玉面魔皇可不同，如此短距离内，非天境武帝，绝不可能挡住这一招，麒麟不死也要重伤。

　　想逃已经来不及了，从这一掌中，石小乐看到了无边的阴森，嗔念和杀意，这显然是同时针对心灵和肉体的绝招，避无可避。其实要是暴露恶魔武道的话，石小乐有自信，能让这招的威力下跌三成以上。

　　任何负面情绪，负面力量，都能被恶魔武道吸收。

　　但一个六变鬼皇，还没资格让石小乐这么做。战意不受任何阻滞，反而如同一柄神剑亮出锋芒，石小乐伸手拔剑，迎着压盖而下的黑色手印，一出招就是“破体无形剑气”。

　　嗤……

　　先是无数流星在飞溅。

　　轰！轰！轰！

　　紧接着，由锋锐剑芒组成的剑气洪流，不断冲击着黑色手印，令其下落的速度越来越慢，手印表面，亦被剑气洪流钻出了一个大孔，只差一点就被洞穿。

　　眼看剑气洪流消耗殆尽，而黑色手印仍有数成力量，石小乐迅速抽身后退，磅的一声巨响，虚空被炸出了无数条缝隙。

　　“此人应该是二流天境武帝。”

　　石小乐迅速做出判断。

　　他的剑道实力，明面上无限逼近天境武帝，但即便是最弱的天境武帝，也不可能比他强出那么多，只有二流天境武帝能办到。

　　毫无疑问，神威大帝也应该是这个层次。

　　石小乐早就命人调查过血罗大帝三人，现在，对他们的实力判断更为清晰了。

　　“挡住了我的杀招？”

　　六变鬼皇不敢置信地怪叫。

　　一年前，麒麟还是顶尖地境武帝，而顶尖地境武帝绝接不住他那一招，也就是说，对方在一年时间里，又取得了巨大进步？

　　谁不知道，虚元境武帝想要进步，除非是天大机缘，否则最少是数十年时间起跳，又不是神关境。神关境也没见过进步这么快的。

　　还是说，麒麟在一年前就隐藏了实力？无论是哪个猜测，都让六变鬼皇神情万变。

　　“不可能！”

　　神威大帝差点咬断自己的舌头，无法接受自己所看到的。血罗大帝和含光大帝皆是瞳孔收缩，震惊之余，心中的杀意又增强了十倍百倍。

　　这人太可怕了，必须要不惜一切代价诛杀！

　　在场人中，最吃惊的无疑是评剑一秀山的五位天境武帝，包括大长老在内，全都心口狂跳。

　　他们还不清楚发生在九玄山的事，麒麟成为虚元境剑帝，已经让他们目瞪口呆了，不过勉强还能接受，毕竟大时代来临，突破比以往容易得多。

　　可麒麟根本不是普通的虚元境武帝，看样子，都快接近天境武帝了，这着实过于恐怖，你听过四十来岁的天境武帝吗？

　　武帝也是在一百多岁，才达到这一步吧？

　　“天魔乱地手！”

　　六变鬼皇恼羞成怒，只见他双手飞快拍动，无穷无尽的掌印按向石小乐，搅得虚空都起伏不定。

　　在这过程中，神威大帝没有任何出手干预的意思。

　　咻！

　　紫血大法运转，石小乐浑身紫气氤氲，浩荡三百里，双手握剑一划，青中带紫的剑芒纵横而出，与掌印发生了最直接的碰撞。

　　两道身影迅速靠近，冲击，交错。仅仅一瞬间，无数的战斗虚影出现，这并非幻觉，而是二人交手的全过程，但因为速度太快，看起来像是幻觉。

　　“神威大帝，你为何袖手旁观？”

　　大长老大叫提醒。

　　“麒麟剑帝突破不久，我只是想让他适应自己的力量而已。”

　　神威大帝撇撇嘴。

　　袖手旁观？要不是担心众目睽睽之下，对石小乐出手会传到清魔组织，届时会遭重惩，他恨不得与六变鬼皇联手。

　　不止是神威大帝，血罗大帝和含光大帝也出了问题，二人虽极力缠住各自对手，但似乎力有不逮，不时便有几道攻击冲向石小乐。

　　“用精神武学暗算他。”

　　正感进退为难间，神威大帝耳边响起一道传音，顿时眼中一亮。精神攻击虽然受限于距离，但却极其隐蔽，尤其是同层次之间，很难被人发现。

　　他和血罗大帝，含光大帝二人的精神造诣虽不突出，但联手施展的情况下，怎么也能干扰到石小乐。

　　而只要对方稍有差池，以六变鬼皇的实力，怎么都能将之重创。

　　“诛心之殇！”

　　“无血碎魂矛！”

　　“断天灭绝光！”

　　三人暗暗等待着机会，当看到石小乐被六变鬼皇压在下风，欲要躲过一次杀招时，随着血罗大帝暗喝一声，三人连忙全力施展出了最强的精神绝学。

　　虚空中，三道无形无质的精神力一掠而过，快得让人反应不及。

　　可石小乐是谁。

　　“终于出手了。”

　　石小乐一直按兵不动，防的就是三人下黑手，虽然他不惧，但难免会拖后腿。在他的精神力扫描下，血罗大帝三人的精神攻击无所遁形，被石小乐轻易避开。

　　“天宫幻影！”

　　同一时间，石小乐的精神力笼罩住向他迫近的六变鬼皇。

　　滋滋滋。

　　一层精神波动护住六变鬼皇，大大抵消了天宫幻影的力量。出身顶级势力的虚元境武帝，都会修炼精神道武学，因为虚元境武帝不允许有弱点。

　　“想暗算老夫，你还……”

　　话未说完，明明被六变鬼皇挡住的精神力，突以更强的姿态压迫而至，刹那间将他淹没。

　　“惊目劫！”

　　以石小乐媲美禁忌武帝的精神力，再加上圣心四劫的层次，只要把握住机会，击溃六变鬼皇根本不难。

　　“惊目劫”之后，是“破体无形剑气”，石小乐蓄势已久，春怒剑轻轻一划，滚滚剑气直接覆盖了六变鬼皇。

　　“不好……”

　　“小子你敢暗算？”

　　在几位魔道天境武帝难看的脸色中，六变鬼皇被剑气击得浑身是血，臂断筋折，飞退途中，一蓬蓬血花仍不住爆开。

　　“小子，你是故意的？”

　　六变鬼皇声音沙哑，表情如同狰狞的魔鬼。以石小乐的精神道修为，没道理会落在下风，解释只有一个，对方故意藏拙，让自己疏于防范。

　　“是又如何？”

　　石小乐暗暗可惜，“天宫幻影”和“惊目劫”毕竟没有大成，否则的话，他自信刚才那一下就能重创，乃至击杀六变鬼皇。

　　有了这次教训，六变鬼皇应该不会近身战，那么自己的精神武学将很难发挥作用。

　　他在可惜，其他人却只有震撼，无以复加的震撼。

　　接近天境武帝，和正面击败天境武帝，完全是两个概念，实力相差最少一档。甭管石小乐是靠武道实力还是精神道实力，依靠后者，只能证明对方比传闻中更全面，更可怕。

　　“神威撼天拳！”

　　神威大帝眸光闪烁，忽然一拳捣向重伤的六变鬼皇，后者大骂无耻，不过也只能一退再退。

　　其他几处战团，则是难分上下的局面，但因为石小乐的加入，胜利天平正向评剑一秀山倾斜。

　　眼见今日难以取得上风，冥魔殿的冥天魔帝恨恨地看了石小乐一眼，鸣金收兵，一行人迅速退去。


第1036章 再入剑王谷

　　“多谢诸位义士出手相助，请受老夫一拜。”

　　这是多日来，第一次成功击退魔道高手，评剑一秀山上下，俱有种扬眉吐气的痛快感。大长老更是当先一步，对着所有人弯腰鞠躬。

　　“大长老使不得，快快请起！”

　　“大长老太客气了。”

　　“这是我等应该做的。”

　　天境武帝还好说，赶来的地境武帝，人境武帝，乃至更多的神关境武王，哪里敢受大长老如此重礼。

　　说到底，他们有的是为了还人情，有的本身是评剑一秀山的客卿长老，平时享受了许多资源，于情于理都不可能坐视不理。

　　当然，更多的人都没有赶来，趋吉避害，本就是人之常情。但这次过后，评剑一秀山无疑会撇清与他们的关系。

　　“说起来，今日能够反败为胜，还要多亏了麒麟剑帝。”

　　说话者嘴唇银白，身穿银衣，腰间别着三把长剑，正是八位星级剑客之一的天蚕剑帝。

　　天蚕剑帝还记得，十多年前，他坐在贵宾室观看评剑大会，也曾惊艳于石小乐的表现，甚至还和无尘剑帝隔空讨论过对方。

　　那时的他，恐怕怎么都想不到，短短十多年，石小乐就走到了这一步。就算还不如自己，但以对方的进步速度，追上自己又能要多久？

　　非要给数千年以来的所有江湖人物排个名，论潜力，麒麟当属第一！

　　其他人也是感叹不已。诸如“凌云剑客”萧凌云，“七星剑王”诸葛玄等在评剑大会上，与石小乐有过交集的人，此时更是面色复杂。

　　他们从来不知道，一个人可以惊才绝艳到这种地步。

　　天才分成了好几档，而石小乐这三个字，独占一档，这就是江湖公认的真理，不需要怀疑。

　　“天蚕前辈过誉了，没有你们，在下算得了什么，只有逃命的份。”

　　待在九玄山时，石小乐特意看过一些高手的画像，免得行走江湖时发生不必要的尴尬，所以一下子认出了天蚕剑帝。

　　听他说的有趣，众人都笑起来。

　　唯有血罗大帝等人，脸色难看，站在他们附近的正道高手们受到感染，想笑又不敢笑，一个个只好面面相觑。

　　“麒麟剑帝自然很重要，但在场的诸位同样不可或缺，老夫和评剑山都会记住今日的恩情。”

　　目光从石小乐身上掠过，大长老哈哈大笑。

　　这等情境下，他当然不能得罪了任何人。尤其是天蚕剑帝几人，他们才是此次渡过难关最重要的因素。

　　因为担心魔道高手去而复返，一行人便没有离开，而是返回了评剑山内。其实有了今日的基调，评剑一秀山的危机基本算是度过了。

　　广袤的山峰之下，一处连绵的庄园内。

　　“这小子居然没有拆穿我等暗算之事，而且也没有当场算账，不符合他的性格。”

　　神威大帝眯起眼睛。

　　以他的身份和实力，自然分到了最上等的院落休息，但此刻一点也没有欣喜的样子，只有满心的疑窦和戒备。

　　坐在他对面的血罗大帝哼了哼，道：“他没有算账的能力，何况这么多人在，他也不敢动手。”

　　神威大帝咬着牙，做出斩首的动作：“先下手为强，我们要不要趁机做了那小子。说实话，我有点怕了，绝不能再让那小子活下去，否则我们迟早要完蛋！”

　　这话说得另外两人也是心神惶惶。

　　他们哪里想得到，石小乐到了虚元境还那么勇猛，就跟突破灵关境似的。他们三人中，最强的血罗大帝也就是二流天境武帝，天知道石小乐什么时候会追上来。

　　“在这里动手肯定不行，天蚕剑帝对他颇为欣赏，评剑山的人也不会允许，只有到了外界才有机会。”

　　血罗大帝沉吟片刻，咬牙道：“我认识一位隐居在附近的高手，实力比我还强一筹，我等可以联系他，一起动手！”

　　光靠他们三人，理论上绝对能杀死石小乐，但血罗大帝实在是吓怕了，他不能给石小乐任何可逃的机会。

　　原本通知门派高手才是最好的选择，但他们都已动身去攻打魔道，一来一去不知要多久，血罗大帝等不了。

　　“那人可不可靠？”

　　含光大帝迟疑。以麒麟现在的声威，万一事情被捅出，光唾沫就能淹死他们。更不用说，对方疑似还与神宗，以及另一名武功绝高的白衣女子（沐千机）关系斐然。

　　“这不用担心，只要我等许以庞大利益，并让他发誓不泄密即可。两位，此事刻不容缓，你们若答应，我这便行动。”

　　含光大帝与神威大帝对视一眼，仅仅犹豫了片刻，便道：“就照你说的办。”

　　要请动那位隐居高手，他们付出的代价必然很大，但和石小乐比起来，又不算什么了。身外之物随时可以得到，但心头大患，越快除掉越好。

　　魔道高手没有再上门，据探子所说，他们在当天就离开了，大概是心系被攻打的宗门吧。何况他们留着，也注定灭不掉评剑一秀山。

　　大长老设宴招待了所有人，并当场表明，会照顾战死高手的师门和家属，而未战死的人，则根据贡献程度，各自得到了不同的修炼资源，一时间宾主尽欢。

　　石小乐得到的回报，是进入剑王谷参悟一年的权限。

　　说实话，他有点吃惊于评剑一秀山的大方。

　　要知道剑王谷的剑气，并不是永久存在的，每次被人吸收领悟一点，便会减少一分。大长老等人不会不知道自己的悟性，一年时间，不怕他把剑王谷大半的精华吸干吗？

　　转念一想，石小乐又能理解他们交好自己的心思，说句不要脸的话，换成他是对方，也会拉拢自己这等人物，在所不惜。

　　剑王谷内，剑气纵横。

　　这一次，石小乐无需护剑符，就堂而皇之地走了进去。以他如今的修为和境界，剑王谷内的剑气已伤不了他了。

　　在剑王谷深处，共有十道至强剑气。

　　其中七道为顶级剑道剑气，另外三道则是至尊剑道剑气。

　　盘膝坐下，石小乐打算先从顶级剑道入手，反正留给他的时间很多，完全不需要着急。

　　至于血罗大帝等人，他也不怕对方逃脱，等实力到了，天涯海角也能找到对方。现在实力不够，逞强也无用。


第1037章 六人围攻

　　上一次进入剑王谷，受限于境界和悟性，石小乐参悟的是快之剑道，并顺利以之为基础，提升了风之剑道的层次。

　　这一次，他决心要将十种剑道全部参悟一遍，首先选取的，依旧是快之剑道。

　　纯粹的快之剑道，堪称顶级剑道中的顶级，入门难，领悟更难，这些年过去，快之剑道的精华并未减弱多少，这倒是便宜了石小乐。

　　闭上双目，他很快陷入物我两忘的境地。

　　此时的评剑塔第五层，大长老和陈康正遥望着剑王谷。

　　“真是想不到啊，不知道一年时间，他是否又会有进步。”

　　陈康嘀咕。

　　如果是别人，他不会问出这种蠢问题。到了虚元境层次，陈康感受最深的除了强大，便是进境的缓慢。

　　许多时候，哪怕想要进步一点，都要靠水墨功夫，你想如过去般突飞猛进，根本是不可能的事。

　　“进步是肯定的，只是多少的问题而已，只要他别把剑王谷的精华吸干就行。”

　　大长老呵呵一笑，惹得陈康也笑起来。

　　这当然是玩笑话。

　　剑王谷内，蕴含了近千年来，江湖中最为顶尖剑客的剑道之力，尤其是最深处的十道，包含了伽蓝剑道，无尘剑道等。纵然石小乐天赋再高，一年时间，也不可能悟透所有人的精华。

　　说到底，此次之举，除了感谢石小乐之外，也是大长老额外对他的情感投资。否则天蚕剑帝的功劳更大，为何同样只给他一年的参悟时间。

　　“接下来还有许多事要处理，陈康，辛苦你了。”

　　又朝剑王谷看了一眼，大长老和陈康转身离开。

　　这次评剑一秀山先后经历内忧外患，元气大伤，可以预见，接下来数十年，乃至数百年内，都很难有一个起色。

　　不过评剑一秀山本就低调，而且最让知情者心惊的是，即便遭遇了如此重创，山内依旧拥有五位天境武帝，不弱于血帝窟，观龙岭等！

　　所以它依然会是顶级势力，无法让人忽视。

　　……

　　剑王谷中，剑气悠悠。

　　以石小乐如今的境界和悟性，参悟起快之剑道不要太容易，毕竟剑王谷内的快之剑道，本身也只有十一成境界，没有比风之剑道高出太多。

　　一个半月功夫。

　　意识海中的青色小剑忽然高速震颤起来，释放出一缕缕锋利的气机，这股气机，给人不受拘束，任我逍遥的自在感。

　　沉静多年的风之剑道，终于突破到了十成后期！

　　当初石小乐经历天劫时，风之剑道就有了突破的苗头，但他大大低估了突破的难度。足足数年的武道转化，再加上剑王谷剑道的淬炼，才真正迈出了这一步。

　　若是换成其他人，这个过程还会拉长数十数百倍，也难怪到了虚元境，想要进步是那么困难。

　　十成后期的风之剑道，相当于十一成后期的顶级剑道，对应的是地境层次。但石小乐的罡气和武学都太强了，如今他百分之百确定，自己的剑道实力，达到了最弱的天境层次。

　　即便不动用精神武学，他也能击败六变鬼皇。

　　“麒麟小友真是教人佩服。”

　　不知何时，天蚕剑帝也进入了剑王谷，距离石小乐只有数百米远。虽然天蚕剑帝的剑道境界，超越了剑王谷大部分剑道，但层次却不如三种至尊剑道，照样有参悟的价值。

　　感应到石小乐的气息变化，天蚕剑帝难免有些震骇，对方貌似又进步了。

　　“见过天蚕前辈。”

　　石小乐点点头，示意过后继续参悟，不愿浪费一点时间。

　　这痴迷的状态，惹得天蚕剑帝好笑不已，难怪对方能取得如此成就，自己这个前辈，可不能在小辈面前丢了面子，思及此，天蚕剑帝也闭上了眼睛。

　　时光幽幽。

　　快之剑道之后，是烈阳剑道，之后是迷幻剑道，枯朽剑道，神冰剑道等等。石小乐身上的气息，瞬息万变，有时霸道炽热，有时虚实难辨，有时又仿佛一截枯木，毫无生机……冥冥之中，除了风之剑道，生死武道和幻之武道的境界也在提升。

　　尤其是生死武道，极快吸收着周围的剑道精华，要不是石小乐竭力控制着，也许几个月就能吸干。

　　但饶是如此，还是惊动了不远处的天蚕剑帝。

　　第三个月上。

　　幻之武道从十成中期突破到了十成后期。

　　“此子的幻道造诣，更胜剑道造诣？”

　　天蚕剑帝想当然认为，之前的动静，都是石小乐参悟幻之武道引起的。

　　第五个月上。

　　七种顶级剑道，被石小乐吸收了足足七成，原本凌厉无匹的剑王谷深处，都变得温和起来，但生死武道依旧未作突破。

　　第六个月上。

　　石小乐开始参悟第一种至尊武道，来自无尘剑帝的无尘剑道。

　　只是这一次，他还没来得及好好感悟，生死武道就已失控般旋转起来，疯狂吸扯着无尘剑道精华。

　　“什么？”

　　正在参悟的天蚕剑帝吓住了。

　　怎么回事，难道麒麟和无尘剑道分外契合不成？

　　到了第七个月，无尘剑道精华足足被吸收了八成，而生死武道，则一举突破到了八成中期。

　　完整的无尘剑道，精华当然不可能那么少，说到底，剑王谷的无尘剑道，也不过是无尘剑帝的少部分剑道精华罢了。

　　不好全部吸收，石小乐转而感悟伽蓝剑道，这次又吸收了八成。不远处的天蚕剑帝已经被震惊得麻木了，完全不知道说什么好。

　　第九个月上。

　　随着石小乐吸收了最后一种至尊剑道，皇极剑道，他的风之剑道，无限逼近了十成巅峰之境，大大缩短了突破的时间。

　　“我如今的实力，应该足以媲美大部分二流天境武帝。”

　　石小乐暗暗揣测着。

　　除了武道提升外，长期浸淫在剑王谷，他的心剑之力同样有所增强，虽然距离圆满还有十万八千里，但也胜过之前。

　　综合起来，他自是今非昔比。

　　“小友，你真是不给旁人机会啊。”

　　一道颇为无奈的声音传入石小乐耳中，睁眼看去，恰对上苦笑不已的天蚕剑帝，石小乐心中一惊，连忙道：“前辈，在下一时忘我，所以……”

　　“不必解释，你我各凭本事罢了。”

　　天蚕剑帝摆摆手。

　　他当然不是真的责怪石小乐。在他看来，抢不过也是自己无能，责怪他人才是懦夫所为。更何况，三种至尊剑道，对他的参考价值并没有想象中大，也就比自己平时修炼稍强一些而已。

　　“小友，有时间来我的天蚕居做客吧，武道寂寞，你我可以相互探讨，共同进步。”

　　想了想，天蚕剑帝发出邀请，他的朋友很少，因为够资格做他朋友的人实在不多，但石小乐绝对算一个。

　　“一定。”

　　石小乐自然不会傻得拒绝。他不是孤僻之人，只要性情相投，朋友自然越多越好。

　　一年之期未到，石小乐和天蚕剑帝便双双走出了剑王谷，这令处理完所有事情，正大出一口气的大长老疑惑不已。

　　怎么回事，难道二人遇到瓶颈了？也对，剑王谷的剑气毕竟太多了，有时候难免信息冲突，需要静养一段时间。

　　岂知前去打探情况的陈康返回，却是一脸怪异之色，憋了半天才道：“大长老，你还是自己去看看吧。”

　　等大长老来到剑王谷深处，感知到这里的一切，整张老脸都在抽搐：“这，这是谁造成的？”

　　陈康没有说话。

　　天蚕剑帝多次进入剑王谷，从来没发生过这种事，答案还用问吗？

　　“所以，是老夫失策了？”

　　大长老喃喃自语。

　　剑王谷变成这样子，今后还怎么给江湖剑客送人情？效果必定大打折扣。

　　陈康摇头道：“敢问大长老，我们是要结交一位未来的剑帝，还是要结交千千万万的优秀剑客？”

　　大长老愣了愣，指了指陈康，蓦然哈哈大笑起来。

　　陈康也笑了。

　　“糟糕，几个月前，老夫就观血罗大帝等人对麒麟心怀杀意，前次他还旁敲侧击，询问麒麟出关之日。老夫担心，他们怕是在外设好了陷阱。”

　　大长老像是想起了什么，脸色猛地大变。

　　天蚕剑帝早石小乐一天离开了，否则他倒是不必担心。

　　“大长老，麒麟绝不能出事。”

　　陈康冷冷道。

　　二人早有默契，当即化作两道流光飞出。

　　……

　　石小乐暂时没有前往天蚕居的打算，这次出来，他决定先前往西海一趟，把凌敬思救出来。

　　当然在此之前，还有一点“小事”要处理。

　　独自飞掠到一座山峰上，此地距离评剑山已经很远，石小乐停了下来，嘴角微微勾起。

　　“麒麟，你真会选地方啊。”

　　一道冷冽的声音响彻四周，冰寒刺骨。就见红芒闪动，一位老者出现在石小乐前方，正是血罗大帝。

　　同一时间，石小乐的左侧，右侧，相继出现两道气息强大的身影，赫然是含光大帝和神威大帝。

　　而在石小乐后方，竟又出现了三尊人物，每一尊的气息，都比血罗大帝还要强大。

　　“麒麟，这里就是你的埋骨之所。”

　　血罗大帝森冷一笑。

　　正魔大战，已经持续了九个多月，有愈演愈烈的趋势。目前正道稳稳占据了上风，在此情况下，血罗大帝三人放弃了邀请那位隐居之人，而是向宗门求助。

　　所以三大势力，各自以不同的名目，偷偷抽调了一名一流天境武帝过来协助，这是他们所能派出的最强高手，足足六人，不信还弄不死石小乐。


第1038章 不一样的一败涂地

　　“这阵容，还真是看得起我啊。”

　　六道身影，宛如六道擎天巨柱，散发着各自不同，但同样磅礴强劲的气息，普通虚元境武帝被围住，只怕连战意都升不起来。

　　打从离开评剑山的那一刻起，石小乐就发现自己被人跟踪了，如果想要，他随时都能逃跑，但石小乐没有。因为精神力赋予的直觉，并没有让他升出警兆。

　　说句最到底的话，石小乐之所以婉拒与天蚕剑帝同行，正是为了给血罗大帝几人创造机会。

　　“堂堂麒麟剑帝，我等岂敢轻忽，你还是自裁吧，我可以发誓，今后不会找九玄山的麻烦。你最好明白，在大时代，空元境阵法也不是绝对安全的。”

　　说话者是一位山羊胡中年，正是观龙岭的太上二长老，潜龙大帝，其气息之强大，为六人之最。

　　“打都没打过，也许该自裁的是你们。”

　　石小乐淡淡道。

　　含光大帝脾气最为暴躁，想起在九玄山的狼狈一幕，到现在都被人偶尔耻笑，更是怒火中烧：“自不量力的蠢材，给我纳命来，含光神掌！”

　　一记比阳光更炽烈的掌芒从天而降，瞬息之间，连天地都变得无比刺目。

　　“不要给他任何喘息的机会，血罗滔天浪！”

　　以意念发出传音的同时，血罗大帝也出手了，在他身后，一重接一重的血浪崩得比天还高，压盖而下时，好似天地倾覆。

　　“神威裂穹！”

　　神威大帝的速度一点也不比前两人慢，只见他双拳捣出，两道数丈宽的虚空裂缝以他的拳头为起点，交叉着蔓延向外，远远望去，仿佛巨大的黑色麻花卷。

　　三人中，含光大帝和神威大帝都是最弱的天境武帝，而血罗大帝明显更胜一筹，达到了二流天境层次。

　　这还未完。

　　堵住石小乐后方的那三位一流天境武帝，丝毫没有轻敌大意的意思，纷纷祭出了最强杀招。

　　“秋水无痕！”

　　这是来自忘尘集的秋水大帝，身体旋转间，一股股让人忘记忧愁，乃至尘世烦扰的气息铺散而出，尽数笼罩向石小乐。

　　但凡是一流天境武帝，其杀招基本都排入了绝杀榜的天榜，比如这招“秋水无痕”，便排在天榜的第七十八位。

　　看似名次很低，但别忘了，天榜涵盖了飞马王朝古往今来所有天级杀招。

　　“血怨咒！”

　　虚空中，血光刺穿一切，这道血光宛如放大了无数倍的蚯蚓，不断扭曲着，最后形成了一具魔鬼头颅，张嘴咆哮。

　　出手之人乃是血帝窟的血岚大帝，血岚大帝样貌枯瘦，站在魔鬼头颅后方，单薄的嘴角裂开。

　　“血怨咒”并非他自创杀招，而是血帝经中的传承杀招，排在天榜第五十九位。

　　“潜龙在渊！”

　　最后出手的是实力最强的潜龙大帝。其杀招“潜龙在渊”排名天榜第四十三位，随着他单手一撩，一头无边无际的龙影从地底钻出，威势震动天地。

　　这一切说来话长，其实发生在千分之一眨眼的时间内，混乱的罡气几乎将虚空撕得七零八落。

　　如此全力以赴的攻击下，六大武帝坚信，纵然是一流天境武帝，也休想完好无损，至于石小乐，不死也要褪层皮！

　　风暴中心，石小乐的危机感前所未有的强烈，但他的心却很平静，因为一切都在预料之中。

　　“既然来了，最少也要杀三个。”

　　眸光如剑般锐利，石小乐出招了，一剑刺出，凌厉无匹的剑劲由体而生，盘旋在他周围，狂肆地向八方弥漫，形如无数绝世神剑激射飞卷，不可撼动，不可阻挡。

　　这一剑，就像高高在上的剑道尊神，杀伤力远远超越了石小乐所能发挥的层次，正是他用“巫神典”兑换而来的必杀技，“万剑归宗”。

　　滋啦！

　　无边罡气风暴，突兀被撕开了一道口子，剑气随之尽数宣泄，冲向了左后方正自得意的潜龙大帝。

　　“潜龙回首！”

　　潜龙大帝大为震骇，完全想不通这是怎么回事，招出一半，连忙收回剩余力量，强提罡气化为守势。

　　但剑气太快了，龙首还未回转，潜龙大帝的护体罡气就被刺穿。紧接着，他的身体成了活靶子，无数剑气透体而出。溅出的血花足有千米长，好似画在长空中的道道瑰丽红线。

　　石小乐借着“万剑归宗”的掩护，同样逃离了风暴中心，不给潜龙大帝任何喘息的机会，他长剑高举，蕴含着全身力量的一剑狠狠挥出。

　　“你敢……”

　　身负重伤下，潜龙大帝只能勉强提起三成罡气，凝聚在身前的盘旋龙影，一下子就被剑气斩断，余势不绝，继续灌冲向潜龙大帝。

　　噗噗噗……

　　瞬间功夫，潜龙大帝成了血人，但他的生命力十分强悍，竟还未死，面带狰狞地疯狂朝后退去。

　　“惊目劫！”

　　可惜这一切都快不过石小乐，一道目力神光扫出。

　　轰隆！

　　潜龙大帝脑海空白，在失去罡气的控制后，体内的剑气疯狂肆虐碰撞，下一刻，他炸成了一堆血雾。

　　堂堂一流天境武帝，就此陨落。

　　直到此时，后方的风暴才彻底炸响，恰逢“万剑归宗”剑气还未散去，充当了石小乐的保护伞，在一层层被削弱之后，仅有一成风暴冲来，被石小乐轻松躲过。

　　“不，这不是真的……”

　　有人大喊，听声音是忘尘集的秋水大帝。他的身躯被炸得四分五裂，脑袋连着上半身飞出很远，口中发出不敢置信的绝望吼声。

　　“万剑归宗”可不仅仅是重创了潜龙大帝，而是同时重创了三位一流天境武帝。秋水大帝和血岚大帝受伤之后，躲闪不及，被风暴卷入。

　　“我说过，该自裁的是你们。”

　　纵意登仙步施展，石小乐一剑斩掉了秋水大帝的脑袋，身不停留，又冲向了血岚大帝。

　　此刻的血岚大帝，披头散发，四肢尽断，身体也少了小半截，伤口处的血液居然呈凝固状，望着石小乐的目光恍如见鬼了一般。

　　“双·血怨咒！”

　　凝固的血液一阵收缩，聚合到了胸口处，导致血岚大帝的胸口凸出一块，一滴赤红的鲜血被挤出，旋转着冲向石小乐。

　　这是血帝经中记载的最强杀招，排名天榜第二十六位，不过施展一次，就要耗费全身九成精血，过后轻则功力倒退，重则性命垂危，是玉石俱焚的决绝之招。

　　但血岚大帝没有别的选择。想杀我，那就陪我一起去死吧！

　　石小乐目光冷冽，眼看赤红鲜血朝他冲来，他体内的血液亦一阵加速流动，引爆了从未施展过的奇招，圣心四劫中的第二劫，“邪血劫”。

　　磅的一声！

　　血岚大帝浑身的鲜血，突然一阵流失，那滴赤红鲜血与他息息相关，亦是精气大散，威力十不存一，被石小乐轻松避开，而后一剑劈开了血岚大帝。

　　“我，好恨啊……”

　　人生最憋屈的死法，无疑是自己都不知道自己是怎么死的。

　　石小乐那一招剑法，几乎逼近了禁忌层次，假若这是他的真实实力，为何之后又要藏拙？假如不是，他又是怎么发出来的？

　　如果时光可以逆流，血岚大帝绝不会来到这里。说来也怪血岚大帝倒霉，施展“双·血怨咒”前，他已身负重伤，根本发挥不出此招的威力，又被“邪血劫”克制，不被秒杀才怪。

　　眨眼之间，三大一流天境武帝全部被杀。远处的血罗大帝三人听到了嘶吼声不假，但脑子根本没有转过来。

　　石小乐已然冲出，一招“破体无形剑气”率先杀向血罗大帝。

　　“血罗滔天浪！”

　　重重血浪冲出，却被剑气破开，血罗大帝躲闪不及，手臂飙血，惨叫着飞射出去，一脸的惊骇欲绝。

　　怎么可能，怎么可能，这小子达到二流天境层次了，而且实力比自己还强大几分。我不相信，世上没有这样的事。

　　“邪血劫！”

　　石小乐冷酷无情，根本不理血罗大帝的想法，再度施展出最强杀招。

　　噗噗噗噗噗……

　　一蓬蓬血雾在身体各处炸开，血罗大帝猝然受此一击，身体行动大为迟滞。

　　趁此机会，石小乐无限拉近了彼此的距离，又连续使出了“惊目劫”和“天宫幻影”，最后是瓢泼大雨般的“破体无形剑气”，一连串杀招，间不容隙，完全不给血罗大帝任何反抗的机会。

　　“啊……”

　　血罗大帝发出不甘的吼声。

　　为什么，六大武帝联手之下，为何还杀不了这小子。怀着难以释怀的怨恨情绪，血罗大帝陷入了永远的黑暗。

　　“什，什么？”

　　“死了，都死了？”

　　此时风暴已经散去，含光大帝和神威大帝亲眼看见了血罗大帝被秒杀的画面，更令他们感到惊悚的是，三大一流天境武帝不见了，唯有气息残留。

　　这代表什么，他们很清楚，但情愿自己不清楚。

　　碾压，这是赤裸裸的碾压，结果与预料的一样，但对象完全反了过来。

　　二人发誓，他们已经无限高估了石小乐，并设计了不可能出差错的必杀之局，但眼前一败涂地的场面，却如同一柄巨锤，砸得他们眼冒金星，连灵魂都在颤抖。

　　为什么，这小子就这么受苍天眷顾，杀不死的吗？

　　震惊，恐惧，荒谬等诸多情绪一一翻滚在心头，最后化为了一个念头，逃！

　　嗖嗖！

　　二人分从东西方向冲出，只恨爹妈少生了一双腿。

　　到了天境层次，普通暗器，毒药，乃至阵盘，对于伤敌救命毫无用处，有用处的举世罕见，所以实力便是衡量生死的唯一标准。


第1039章 突然的覆灭

　　“逃得掉，你们来问我。”

　　既然决定下杀手，石小乐就不可能留下任何活口，否则消息传出去，别人或许猜不出“杀人技”，但肯定也会有所怀疑。

　　口中发出长啸，石小乐率先追向了神威大帝，春怒剑化作一记重磅雷霆冲出。

　　正是“心雷一剑”。

　　“给我滚！”

　　没有回头，神威大帝一拳挥向后方，拳劲轻易击飞了春怒剑。

　　到了如今，“心雷一剑”的玄妙早已跟不上石小乐的步伐。毕竟这是他早期创造的杀招，以现在的眼光看，精神力和风之剑道的结合十分粗糙，远远发挥不出各自的威势。

　　这次之后，必须找个机会好好研究一番。

　　好在石小乐没想过用“心雷一剑”击杀对方，只是想拖住对方，频繁施展下，双方的距离在不断拉近着。

　　神威大帝预感到了危险，整张脸煞白一片：“麒麟剑帝，你不要冲动，做事莫做绝，得罪了……”

　　磅！

　　体内血气翻腾，神威大帝有种要爆炸的错觉，下一刻，他发现自己的鲜血开始无故流失，尖叫道：“姓石的狗杂种，我与你拼了！”

　　自知逃脱不掉的神威大帝，疯狂与石小乐缠斗起来，招招都是同归于尽的打法。可惜，实力相近的情况，石小乐都能轻易碾压对手，更遑论还是比他低一档的神威大帝。

　　不久后，神威大帝人头落地。

　　“还有最后一个。”

　　石小乐冲向另一方位。

　　此时的含光大帝，正与上苍神鹰激斗，确切说，是他压着上苍神鹰痛殴，一记记掌劲将上苍神鹰打得鲜血横溢，金羽凋零，一小截翅膀都折了。

　　但该死的是，明明受了如此重伤，这头扁毛畜生硬是不退一步，大大阻碍了他的逃跑计划。

　　一想到石小乐很可能追上来，含光大帝的脸色陡然变得无比狰狞：“畜生你找死！”他不要命地挥霍着功力，杀招一记连一记地使出。

　　上苍神鹰发出凄惨的悲鸣声，在含光大帝的攻击下，它的左翅，右腹，头部……几乎每个地方都皮开肉绽，连三尺长的坚硬尖嘴都被磕断，分成两截。

　　这还是前段时间，上苍神鹰受到了忘老伯的训练，并且身体不断强化的结果，否则，怕是早已成了一摊烂肉。

　　又是一记重掌拍下，但这次却被剑气洞穿。

　　上苍神鹰仰天高歌，主人来了！

　　“石小乐，你把神威大帝如何了？”

　　含光大帝头束金冠，一副威武中年人的模样，但此刻的眼神中，分明夹带着无以言喻的惊恐。

　　“你觉得呢？第一天来九玄山，就想给我下马威，要不是九玄大阵，你该作威作福了。所以，去死吧。”

　　这一战，石小乐依旧手段尽出，最后在含光大帝求饶的大叫中，将他斩成了两半。

　　至此，围攻而来的六大天境武帝，尽皆身亡。

　　呼！

　　石小乐飘身落在最开始的山峰上，下方是棉絮般的云层。片片黄花随山风飘摇，摆舞，间接落在他的头发与肩膀上，远处的夕阳将这里晕染得一片昏红。

　　石小乐的脸色有些疲惫。

　　尽管他罡气雄浑，而且旋涡体系远胜旁人，吸收速度更快，但也架不住如此频繁地动用杀招。

　　此刻的他，罡气不足全盛时期的两成，别说是天境武帝，就算再来一位地境武帝都够呛。

　　“邪血劫虽强，但和惊目劫一样，必须在合适距离内才能发挥威力，而且对我自身的气血也有亏损，不宜多用。今后还是要研究其他招数才行。”

　　一阵低鸣忽然在身侧响起，石小乐惊醒，走出几步，抚摸着上苍神鹰的伤口，低声传音道：“金雷，等到了没人的地方，我再为你疗伤，这次辛苦你了。”

　　上苍神鹰低叫几声，昂起脑袋，示意性地拍了拍翅膀。

　　之前为了训练它，那个疯老头天天把它打得浑身是血，每次都是主人为它治疗，说实话，今日这点伤，根本不放在它心上。

　　休息了片刻，一人一鹰远去，消失在云层中。

　　不久后，两道人影从另一处山峰中走出，满脸的震撼难平。

　　陈康小心吞了口唾沫，道：“麒麟如今的实力，怕已经逼平了最强的二流天境武帝。”

　　他和大长老，亲眼目睹了对方击杀血罗大帝三人的全过程，能如此轻易击杀血罗大帝，其实最强的二流天境武帝都做不到。

　　但石小乐的实力，的确就是二流天境武帝层次。只能说，在任何阶位，任何境界，麒麟都保持了一贯的作风，独自领先世人一档。

　　对他来说，同境界就等于碾压，这是如今传遍江湖的一句话。

　　“大长老，你说他是如何杀死潜龙大帝三人的？”

　　陈康忍不住问道。

　　二人赶到时，潜龙大帝三人早已被杀，空气中只有他们残留的气息。

　　大长老沉吟片刻，叹道：“你忘了那个传言吗？麒麟与昔年的神宗大师，如今的疯老头相交莫逆，那头神鹰都出现了，依我看，神宗大师必然在暗中保护他。”

　　过去的石小乐，非说有所欠缺，大概就是缺了一个强大靠山。而现在，有鼎鼎大名的神宗大师护佑，大长老实在想不出，石小乐还有什么理由不崛起。

　　都说大时代风起云涌，豪杰辈出，尽管才刚刚开始，但大长老已经无比确信，石小乐定是其中最耀眼的星之一。

　　这次评剑一秀山与他加深了友谊，真是赚大了！心情舒畅下，大长老不由哈哈大笑起来。

　　……

　　在生死武道的运转下，仅仅数天时间，上苍神鹰便伤势尽复，连掉落的金羽，乃至断成两截的尖嘴都重新长了出来。

　　而石小乐也将自己调整到了最佳状态。

　　一人一鹰在云层上空飞翔，石小乐忽然福至心灵，往下方看了一眼，命令道：“金雷，我们下去。”

　　嗖！

　　上苍神鹰化作一道金箭，俯冲向下，眨眼就落在了地上。

　　这是一片望不到边的枯败之地，偶尔能从翻卷的黑泥之中，发现一些未被焚烧的花瓣碎片。远处的山峰，土丘，乃至岩石，也全都是焦黑无比，还能发现许多人影在翻动，好像寻找着什么。

　　石小乐的步子看似很慢，实则一步千米，偏偏旁人难以察觉，好像他本就该是这个样子，顶多朝他打量一眼，以为他也是来废墟寻找宝贝的。

　　“大叔，你们在找什么？”

　　石小乐找到一名四十多岁的江湖客询问。

　　那名江湖客爽朗道：“前些天，这里烧起了一把大火，火势差点把天都给灼穿。都说事出反常必有妖，所以最近，附近的人都来此寻宝碰运气，不过看起来，这里并非什么奇地。”

　　道了声谢，石小乐往前走去。

　　那名江湖客继续低头寻宝，直到过了很久，他忽然一拍脑门，嘀咕道：“怪哉，那个小后生是什么长相，我居然没看清，不对，我怎么知道他是小后生？”

　　沿着大地行走，大约有人发现了什么，立刻引起了一帮人的火拼，刺刀见红。对此，石小乐没有多管闲事。

　　江湖自有江湖的规则，敢来这里的，谁也不是小白花，没有所谓的对错，更多时候还是利益之争，各凭本事。

　　实际上，石小乐的心思都被巨大的不安笼罩了。

　　唯有他知道，这里本是无边花狱，种满了能让武者功力尽失的化功花，怎会烧成一片废墟？

　　很快，石小乐来到了化神城，果不其然，这里也成了荒凉之地，连一根残木，一截断壁都未留下，仿佛是被人刻意抹去了痕迹。

　　那些被他安顿好，居住在化神城的人，都被烧死了吗？

　　石小乐散开精神力，没有发现任何尸骨，连死气，怨气都很少，还好，那些人应该没死，只是去了哪里？

　　当初他想过要带他们出来，后来因为种种原因，还是放弃了。

　　石小乐闪身来到化神洞外，可哪里有什么化神洞，彻底被填平了。一些来自不同门派的江湖客，正在仔细搜寻，见没有收获，很快便去往其他地方。

　　“巫后雕像，神秘男子，还有变异化功花。”

　　石小乐又想起了在化神树之下见到的一幕，他直觉感到，这场无边花狱的劫难，与之有关！

　　以他如今的修为，当然不惧化功花，但倘若真被那名神秘男子，研究出了能在任何地方种植的变异化功花，那对天下武者来说，不啻是一场滔天巨难。

　　又将其他地方逛了一遍，甚至去了一趟春风地狱，但在紫湘波和白雪莹成为任梦真的侍女后，春风地狱早已解散。

　　没有发现任何线索，石小乐叹口气，只得乘坐上苍神鹰飞掠而去。

　　兵来将挡，水来土掩，事情还未发生，自己白担心也没用。

　　接下来，石小乐端坐在神鹰背上，抛除杂念，继续日复一日的修炼。

　　神鹰一路往西，跨越茫茫海洋，有时实在累了，便停在海洋中的小岛上休息，而后继续飞翔。

　　仅仅不到一个月时间，神鹰便带着石小乐来到了西海群岛的千冥毒宫。


第1040章 切磋

　　莽莽平原之中，盘踞着一座以五彩石头砌筑而成的堡垒，堡垒占地极广，囊括了数百座山峰，阳光照在表面，咤紫嫣红，异常的美丽中，又带着某种致命的危险。

　　这里正是西海群岛的顶级势力之一，千冥毒宫。

　　近年来，千冥毒宫并不平静，因为返回西海的秦楼掌舵人，付宗明时常上门撒野。此人的功力不在千幽毒帝之下，经过二人多次大战，千冥毒宫附近的群山，早已被夷为了平地。

　　不过情况在近日有了转折。

　　因为千冥毒宫诞生了第二位虚元境武帝，圣象毒帝。

　　尽管只是初入虚元，但付宗明还是对圣象毒帝十分忌惮，不敢随意再去找麻烦。万一他前脚离开，人家后脚攻到秦楼怎么办？

　　至于像上次般，找九合门合作，很遗憾，九合武帝在数年前就因为争夺宝物，被另外几位虚元境武帝杀死。

　　“再等等吧，子临很快就会突破到虚元境，到时我就不用顾忌了。”

　　凌敬思的大弟子金子临，今年将近五百岁，得益于暴涨的天地灵气，也已经触摸到了虚元境的壁障，突破在即。

　　“师兄，我不知道何时能救出你，但我不会放弃的！”

　　付宗明暗暗发誓。

　　仿佛有着心电感应般，千冥毒宫地下深处，一重虚元境阵法之内，被困龙索缚住的身影倏然睁开了眼睛。

　　这双眼睛深邃万分，大概是因为常年不见光，散发着寒冰般冷锐的气息，只是在冷锐之中，分明还带着一丝不解。

　　武者的精神力越强，直觉便越准，很多时候，这不是一句空话。当年凌敬思得到过石轩中的传授，精神力远胜普通人，就在今日，他直觉预感到，似乎有什么大事将要发生。

　　不是悲伤和绝望，而是某种阔别已久的兴奋，自从十多年前，他见过石贤弟之子后，再没有这种感觉了。

　　“难道是……又有故人前来？”

　　不知为何，凌敬思的眼前，赫然浮现出一张俊逸绝伦的脸庞。但如果真是那个少年，未免太危险了，被人发现怎么办。

　　刚刚还在兴奋的凌敬思，又忍不住担忧起来。

　　而此时的千冥毒宫之外，一道飘逸修长的青衫身影正缓缓落地。

　　石小乐看着前方的石质堡垒，面露感慨之色。

　　犹记得十多年前，自己为了混入其中，还不得不假扮成幻毒真人，进去后也是如履薄冰，生怕被人发现，但是现在……

　　“千幽毒帝，出来一见。”

　　一股恐怖的剑气，突兀笼罩住整个千冥毒宫，刹那间，千冥毒宫上上下下，无不胆颤心惊，脸色苍白。

　　“在下千幽，不知是哪位前辈高人驾临。”

　　一道彩色身影，飞速从激发的虚元境阵法中冲出，散去体表彩气，是一名胡须垂到前胸的普通老者，正是千幽毒帝。

　　看到青衫少年的一瞬间，千幽毒帝心里咯噔一下。

　　青衫，两鬓白发，又是剑客，如此年轻便拥有这等惊世骇俗的武功，不用多想，对方的身份已呼之欲出。

　　但他想不通，这个令天下武林沸腾的人物，好端端的，怎么会跑来千冥毒宫？

　　“你看看这个东西。”

　　石小乐信手扔出一物。

　　千幽毒帝接过，这是一面桃符，手指触碰之间，仿佛拿不住实物，正是师兄才有的千冥毒令，顿时叫道：“敢问麒麟剑帝，我师兄在何处？”

　　石小乐道：“具体的事，以后再说，我希望你先放了凌敬思。”

　　“不知麒麟剑帝与凌敬思是何关系？”

　　“这你不需要知道。”

　　千幽毒帝面色一变。

　　对方一上门，就要求自己释放囚禁多年的极度重犯，连理由都不给，未免太不把他和千冥毒宫放在眼里了。

　　须知当年为了抓住凌敬思，他和绝情鞭皇，血河刀皇四人，可是动用了符咒，毒药，乃至各种阵法，才险之又险地成功。

　　而且释放了凌敬思，以双方的积怨，难保对方不会大肆报复，这会给自己和千冥毒宫留下天大的隐患。

　　可对方是麒麟，而且还拿出了师兄的令符，直接拒绝也不好，千幽毒帝陪笑道：“麒麟剑帝，可否容我考虑一二，凌敬思涉嫌谋害我的师兄，为人师弟者，岂能……”

　　石小乐直接打断他：“我能拿到令牌，已证明了一切，凌敬思并没有谋害你的师兄。”

　　其实石小乐知道，当年千幽毒帝之所以出手，固然有一部分为了师兄，但真正在意的，只怕还是凌敬思在遗迹中得到的宝物。

　　但石小乐念及千冥毒帝的情义，所以没有立即强逼，要是对方识时务的话，他也不想撕破脸皮。

　　千幽毒帝脸色铁青。

　　被人如此逼上门还是头一遭，要是服软，岂不成了西海武林的笑柄？可他真不敢随意翻脸。

　　面前站着的人，可是一言不合，就直接屠杀四十几位虚元境武帝的煞星，鬼知道一年多过去，对方是不是又进步了。

　　自己只是二流地境武帝，不可能是对手，就算有护宗大阵，最多也只能保证自身安全，可难道一辈子当缩头乌龟吗？

　　由于距离遥远，加上评剑一秀山的事不算太轰动，西海群岛又没有江湖集，所以石小乐力战六变鬼皇的事还没传过来。

　　否则，千幽毒帝大概就不会那么犹豫了。

　　在丢脸和树敌之间，千幽毒帝挤出一丝万分难看的笑容，道：“久闻麒麟剑帝剑术超绝，在下斗胆想讨教一招，权当切磋，过后立即释放凌敬思，不知石剑帝意下如何？”

　　千幽毒帝想得很清楚，什么都不做就投降，也太憋屈了，传出去更不好听，至不济也得过上一招。

　　如此就算败了，别人也不会说什么。要是侥幸能不败，他就可以说，自己与麒麟斗过一招而不相上下，届时反能踩着对方扬名。

　　石小乐看了千幽毒帝一眼，这一眼让千幽毒帝后背发寒，随后就见他淡淡一笑：“好，我成全你。”

　　千冥毒宫内，无数双眼睛直了起来。

　　一名光头老者更是打起了十二万分精神，他不是别人，正是新晋突破的圣象毒帝。

　　“师傅，宫主他接得住麒麟一剑吗？”

　　身旁一名弟子语气飘忽，他心中自有答案，但有些话当然不可能说出来。

　　“未必。”

　　圣象毒帝摇摇头。

　　除了他，只怕少有人知道，千冥毒帝身上有两件顶尖的中品无罡灵甲。虽说地境武帝能击破中品灵兵，但如果两件叠加，破防难度将大大增加。再加上千幽毒帝神出鬼没的轻功和防御，未必没有机会接住麒麟的一招。


第1041章 千毒洞深处的发现

　　“天地八极，毒化造乾坤！”

　　眼神凝重，千冥毒帝不敢有丝毫大意，全力功力运转到极限，在体外凝聚出了一个九彩光球。而在光球内部，还有两道融合归一的光罩，正是两件无需罡气催动的顶尖中品无罡灵甲。

　　三层防御布下，千冥毒帝闪身横移，心中长出了一口气。

　　先前他还担心石小乐抢先出手，毕竟以传闻中对方的速度，自己未必有机会，没想到对方如此托大，这样反倒给了自己机会。

　　正这样想着，对面的石小乐出手了，令千幽毒帝目龇欲裂的是，对方连剑都没有拔，只是轻轻伸出了两根手指头，朝前一戳。

　　“好一个自大的家伙！”

　　千幽毒帝气怒交加，可不等他发怒，两道无形无质，初时并不起眼的剑芒，突然就在他眼中无限扩大，迅速淹没了他的四周。

　　咔嚓。

　　一声脆响，九色光罩首先破碎，剑气损耗了仅仅三成，继续前冲，又相继击穿了两重无罡灵甲的防御。

　　在此过程中，千幽毒帝赖为仰仗的身法和防御，压根连一点作用都没有。他只能眼睁睁看着剑气袭来，不是被锁定了，而是他的意识跟得上剑法，身体却跟不上。

　　“噗……”

　　一口鲜血吐出，千幽毒帝出现在万米之外，脸色都因为恐惧变得苍白。

　　刚才的瞬间，他真的察觉到了死亡的临近，若是石小乐稍微再准一点，自己的胸口必定被洞穿。

　　而对方的准不准，绝不是技术问题，而是心情问题，换言之，石小乐拥有随意击杀他的实力。

　　思及此，千幽毒帝一阵后怕，额头都冒出了浓浓的冷汗，连忙上前，恭敬抱拳道：“麒麟剑帝果然名不虚传，在下佩服不已，请随在下来，这便释放凌敬思。”

　　石小乐补充道：“还有他的二弟子。”

　　记得当初，颜玉钗是和她的两位师兄一起混入千冥毒宫的，最后只有颜玉钗和大师兄逃出。

　　“对对，全部释放。”

　　千幽毒帝哪里敢有二话。

　　看着高高在上的宫主，如此忌惮敬畏一个少年人，千冥毒宫所有人都有种做梦的感觉。而更让他们忘不掉的，还是石小乐刚才的那一剑，已隐隐有了君临天下的风采。

　　“此子的实力，似乎还胜过传闻，难道这两年多，他真的又有进步了吗？”

　　圣象毒帝一阵无力。

　　相比起石小乐，他这种依靠天地灵气才突破的虚元境武帝，实在是不值一提，估计连对方三成的功力都接不住。

　　在千幽毒帝的亲自带领下，石小乐再次来到地下，通过长长的石道，在银色水池中，见到了阔别多年的凌敬思。

　　“孩子，你怎么来了！千幽毒帝，你若敢伤害他，凌某纵然死也不会放过你的！”

　　此地隔着虚元境阵法，加上凌敬思武功被制，还不知道上面发生的事。

　　看见石小乐与千幽毒帝站在一起，凌敬思的第一个反应就是，二人合作了，或许为了救自己，石小乐付出了什么天大的代价，又或者是被劫持。还是，臣服了千幽毒帝……

　　不管哪一种，都是凌敬思不想看到的。

　　“凌大侠，过去的事都是误会，在下向你赔不是，现在便放了你。”

　　千幽毒帝嘴角抽搐，唯有哭脸当笑脸。

　　伤害石小乐？开什么玩笑，对方不杀他就算是好的。

　　千幽毒帝猜得出，这次过后，凌敬思肯定不会善罢甘休，而石小乐之所以不杀自己，只怕还是想留给凌敬思，好让后者亲手除掉心魔。

　　但不管怎样，自己总算有了一丝喘息之机，等事情过去，必须不惜一切代价逃跑！

　　亲手撤去阵法，又打开困龙索，千幽毒帝小心翼翼地将凌敬思从银色水池中提了出来，过了片刻，石小乐便感觉到，凌敬思被封的功力尽数复原。

　　石小乐上前一步，恭敬道：“恭喜凌伯伯，从此重见天日。”

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　凌敬思迷惘了。

　　到现在他如何看不出，千幽毒帝对眼前的青衫少年满怀恐惧，简直像是老鼠见了猫一样。

　　“麒麟剑帝功力盖世，折服了我，之前是我不对，还望凌大侠大人有大量。”

　　千幽毒帝深深低下了头。

　　麒麟剑帝？

　　凌敬思目瞪口呆。

　　百年前，千幽毒帝就是二流地境武帝，只比自己逊色一筹，能让他那么折服，石小乐的实力，绝对不是一流地境武帝那么简单。

　　深深地吸了一口气，凌敬思看着石小乐，从对方身上，他竟然感受到了昔年石轩中才有的风采。

　　看来，自己远远低估了这个少年郎。

　　凌敬思二弟子名为刘元明，自从被抓后，受到了严厉酷刑，好在有着秦楼威慑，千冥毒宫的人也没敢真伤害他。

　　师徒相见，自是一番感动画面，刘元明看着面貌如昔的师傅，直直跪倒，抱着后者的腿痛哭。

　　凌敬思只骂小女儿情状，骂到最后，却也双眸模糊。从石小乐口中，他已知道自己的师弟和弟子为了营救自己，付出了多少。

　　“师傅，石师弟的本领既如此高超，为何不解决了千幽毒帝，为你报仇？”

　　叙完情后，刘元明突然道。

　　凌敬思眼眸柔和：“这是你石师弟的一番苦心，囚禁百年，为师唯有亲手报仇，才能更进一步。”说到最后，目光变得异常犀利起来。

　　没有急着离开，在拯救了凌敬思师徒后，石小乐来到了千冥毒宫的禁地，千毒洞外。

　　千毒洞共有九百九十九丈，上一次的他，深入五百五十丈，便无法前进半步。

　　也是在那时，自己身上那枚残缺的带血镯子，感应到了洞内深处的波动，预示着石轩中夫妇来过此地。

　　脚不停留，石小乐闲庭信步，这次洞内的毒雾根本近不了他的身。一眨眼不到，他就站在了千毒洞最深处。

　　这里的彩雾异常缤纷，毒性俨然达到了巅峰一等奇毒层次，但对虚元境武帝而言，与寻常空气毫无区别。

　　血液莫名躁动起来，残缺手镯内的那滴血，更是发出某种强烈的讯号，石小乐的目光，径直落在左侧墙壁的一摊血上。

　　这摊血，鲜艳无比，随着石小乐的靠近，竟开始散发出耀眼的光芒，忍着悸动的心脏，石小乐伸开手，那摊血迅速缩成一滴，悬浮在他掌心。

　　某种莫名的亲切感觉，让石小乐鼻子泛酸。

　　这一刻，许多难以联系上的片段，似乎也形成了一条完整的脉络。

　　千年前，凌玉姬中了“陪你下地狱”，石轩中为了救她，自愿以身试毒，吞服下足以毒死百万人的海量“陪你下地狱”，从此二人音讯全无。

　　凌敬思为此疯狂找寻九百多年，最终中了千幽毒帝，绝情鞭皇等五人的陷阱，被囚千冥毒宫。

　　而就在数十年后，一对夫妇出现在青雪州，并救下了一个名为苏艳茹的女孩。后来他们应邀前往名流山庄，便将自己的孩子暂时托付给苏艳茹，再次一去不回。

　　一晃眼又是数十年，彩虹岛将开，牛大力遭受敌手攻击，恰被与自己长得八分相似的男子所救，而那男子疑似神志不清，只知道念叨石轩中三字。

　　后来，那男子在彩虹岛内，碰到了意外坠入其中的千冥毒帝，并告诉对方，想成功解除妻子体内的毒素，唯有利用彩虹州的圣火令和无边气运。

　　直至最后，为追查父亲下落的自己，同样进入了彩虹岛，并在那里，见到了神秘的蓝衣面具人，对方给他一种若即若离，又无比亲切的感觉。

　　“那么，石轩中是何时进入这里的？”

　　将血融入体内，走出千毒洞，石小乐当即抽调了千冥毒宫多年来的档案记录，逐条查看，终于在十五年前某夜的记录中，看到了这一行字。

　　“是夜，护卫路凌波，心疑千毒洞内发出不明声音，遂层层通报，各大长老深入百丈而不得，又因代宫主正闭关修炼，不了了之。”

　　那个时候，千幽毒帝是千冥毒宫唯一的虚元境武帝，而神关境地仙，注定不可能进入千毒洞深处，石小乐又询问千幽毒帝。

　　“的确有这回事，不敢欺瞒麒麟剑帝，在我破关而出时，曾立即进入千毒洞最深处，但我无法驱散那摊血。”

　　谈起这事，千幽毒帝满脸的悚然。

　　以他的功力，居然无法抹除一摊血，简直是骇人听闻之事。难以想象，那摊血的主人究竟是何等的存在，又因何而受伤。

　　有些事，注定不是他所能打听，探知的。

　　“没有其他发现吗？”

　　害怕对方抹掉了另外的东西，又存心隐瞒，石小乐暗暗动用了“天宫幻影”，却没有得到有用的答案。

　　事后，满心疑惑的天幽毒帝下意识进入千毒洞，等出来时，满脸苍白，连身体都在微微发抖。

　　那摊血不见了，难道，难道是他……

　　“假如那一夜的人真是石轩中，时间还在遇见牛大力之前，他的修为应该低于神关境六重，是谁将他打伤，又怎么混进来的？”

　　石小乐除了不解，还是不解。


第1042章 休整结束

　　石小乐还未弄清石轩中的事，凌敬思就来告诉他，自己准备返回秦楼。继续留着也查不出东西，石小乐当即决定一同前往。

　　随着一声鹰唳，三人一鹰消失在千冥毒宫。

　　所有人都长出了一口气。紧接着，就像商量好的一般，不到三天时间内，整个千冥毒宫悄然走散了七成的人。

　　剩下三成起初不敢动，后来不知谁传出消息，说千幽毒帝和圣象毒帝也不见了，那些人终于慌了，走的走，逃的逃，甚至少部分人因为临走时抢夺资源，宝物等，竟发生了火拼事件。

　　短短不到七天，千冥毒宫名存实亡。

　　这一切，只因为那个少年的威慑，谁也不想待在被他惦记过的门派中。聪明人都看得出，千冥毒宫就是石小乐留着，给秦楼报复用的。

　　得到消息后的凌敬思，并无任何意外之色。刘元明早已受到点拨，此刻望着石小乐的眼神，只有满满的敬佩和惊叹。

　　师傅说的对，武者的仇不可假手他人。他记住了那些虐待他，伤害他的人，纵踏破天涯海角，也要亲手报仇！

　　石小乐的心态更平和。他没有对不起千冥毒帝的地方，自不会庸人自扰。

　　几天后，他们返回了秦楼。

　　而这时的付宗明，金子临刚刚收到石小乐打入千冥毒宫的消息，乍见三人，完全不敢置信。

　　待凌敬思说明原委，付宗明和金子临陷入长久的沉默。

　　“石贤侄，请受我一拜！”

　　付宗明清醒过来，率先对石小乐郑重行礼。一边的金子临连忙有样学样。

　　“两位不可，这是在下应该做的。”

　　石小乐阻止二人。

　　付宗明和金子临对视一眼，心中的感慨已是太多。

　　对于武者，尤其是虚元境武帝来说，十年不过弹指一瞬，但眼前的年轻人已越过了许多人一辈子不可能到达的高峰。他的极限在哪里，没有人知道。

　　待在秦楼，与凌敬思等人好好聊了几天，期间难免说到颜玉钗。

　　据付宗明所说，在西海见过颜玉钗的人很少，加上与大夏距离太远，所以颜玉钗曾是秦楼楼主的事暂时没有传出。

　　“对了，付师叔，上次我从彩虹岛出来，曾到秦楼找过你们，却听闻你和金师兄离开了。”

　　石小乐忽然提起一事。

　　付宗明点点头：“不错，当时我们收到了一封秦楼核心才会用的密信，不得不赶往西域。也是在那时，和玉钗失去了联系。”

　　听到这话，凌敬思浑身一震，目绽前所未有的精光：“秦楼核心，便是我，你，还有子临，元明，玉钗。”声音隐隐发颤。

　　付宗明等人都一眨不眨地看着他，某种疑问仿佛得到了证实。

　　凌敬思喃喃道：“除了我们，便只有我那位石贤弟知道，他知道，难道是他发来的？你们可曾见到传信人？”

　　石小乐也豁然转头。

　　付宗明无奈叹道：“信上只有一个地方，我等赶到时，一切都已结束，连战斗的痕迹都没有。”

　　“什么地方？”

　　石小乐忙问，凌敬思也屏住了呼吸。

　　“西域的雁卑国遗址。”

　　雁卑国？

　　石小乐默默记下了这个地名。凌敬思同样默念一句，眸光颤动，不知道在想些什么。

　　又在秦楼待了几天，因为心中有事，石小乐拒绝了几人的挽留，乘坐上苍神鹰离开。

　　“师弟，子临，元明，接下来我将闭关，若无生死大事，不得打扰。”

　　百年囚禁，虽阻碍了凌敬思的实力进展，但于他的心性却是一次难得的磨砺。这些年，他彻底理解了石轩中的某些理念，并融入自身的理解，创造出了另一套更强大的武学。

　　凌敬思相信，等他出关之日，必能远胜从前，与这大时代中的精英群雄争一争锋芒！

　　“石贤弟，我相信你一定会出现的，这样的时代，怎可少了你？”

　　……

　　没有立即前往西域，石小乐先行返回了九玄山。

　　返回的途中，他忽然有种预感，接下来，或许没有太多机会逗留在九玄山，所以这次，他打算好好陪一陪那些亲近之人。

　　江湖风风雨雨，正魔大战进行到了最高潮，只不过这次，正道占据了绝对的上风，所以清魔组织也好，正道联盟也罢，都没有强行要求更多正道势力加入。

　　因为一旦打赢，门派太多，资源反而不好分。

　　九玄山一如往昔般平静，散发着蓬勃生机。

　　石小乐每日里除了修炼，便是与夏云汐在湖中亭赏鱼，或是与其他的亲朋好友，携手在山岭中漫步，九玄山的众多山峰中，都留下了他们的欢声笑语。

　　偶尔他也会指点一下仇恨天与戚远征。

　　两大记名弟子，都已超过了二十岁，甚至在石小乐的安排下，以假身份在江湖中闯出了不小的名声，名列三十岁群星榜的第三榜。

　　现在的江湖，得益于神机书院越发强大的情报能力，早已不局限于玄武州，镜州，天州等地，而是飞马王朝这一个大江湖。

　　群星榜，便是面向这个大江湖的榜单，共分成三十岁，五十岁和一百岁三个量级。每一量级从强到弱，又分成五个档次。

　　仇恨天与戚远征，正是三十岁群星榜中第三榜的英杰。

　　飞马王朝本就人才济济，得益于天地灵气的暴涨，如今的英杰更是如雨后春笋，一茬接一茬地出现。为此，江湖集甚至专门开辟了一个版面，用来介绍新出道的人中，最出色的那一批。

　　别看两大记名弟子只是排在第三榜，即便是第五榜，放在一州一域，也是横行无敌的天才人物。若进行纵向对比，他们完全不弱于昔日的各州第一俊杰！

　　整个江湖的天才质量，正在以令人惊悚的速度提升着。

　　当然，即便再出色的后起之秀，再惊艳的绝世天才，都不可避免地被一道巨大无比的阴影所笼罩。再狂妄的人，提起他，也不敢露出丝毫狂态，更不敢说出挑战的话来。

　　那个霸占了五十岁和一百岁群星榜首榜第一，高高在上的名字——石小乐。

　　那个听起来有些幼稚，可爱的名字，却如同一座无法挪开的万丈大山，死死压住了飞马王朝所有天才俊杰，令群星黯然失色。

　　待在九玄山的第五个月。

　　石小乐收回了按在紫木剑帝肩膀上的手。

　　经过生死武道几年的转化，紫木剑帝生机大盛，但石小乐还是低估了对方的伤势之重，继续拖下去，只怕不等生死武道境界提升，紫木剑帝的心力就会散去。

　　“看来要去一趟天欲原才行，我的休整，也该结束了。”

　　望着窗外，石小乐眼神深邃。


第1043章 天欲原

　　天欲原，天下公认的十大险地之一，与丧魂丘，海市蜃楼，落星峡等齐名。

　　十大险地，每一地都各有特色。

　　比如丧魂丘，传闻终年刮着魔道罡风，到了深处，能吹灭人的灵魂，连虚元境武帝都不敢进入。

　　比如海市蜃楼，传言是由神创造出来的，石小乐曾在彩虹州进入过。但直到现在，他都不敢真正确认，自己进去的海市蜃楼，到底是不是真的海市蜃楼。

　　又比如落星峡，位于大夏王朝，据传是距离天上星辰最近的地方，每隔一段时间，便有星辰陨落，诞生出种种可怕的怪相。有人说，那里就是天外人最初降临的地方。

　　相比于上述三地，天欲原无疑更让人纠结，在十大险地中，它都是很特殊的存在。

　　因为那里是绝世宝物的诞生之地。

　　在有关典籍记载中，连十大异果中的赤阳朱果，天幽果，圣菩提果等都曾一一出现，更有古人误入天欲原，立地成圣的不世传说。

　　历朝历代，不知多少江湖人进入其中，但诡异的事也就随之出现了。

　　进入天欲原的人，一部分离奇失踪，另一部分有幸走出，走出的人，有时兜里会多出一两银子，有时会多出一本秘籍……但更多的，却是带血的手指，残缺的双腿，乃至倒挂的人头等等，常把人吓得不轻。

　　在那之后，这些人会成为疯子，傻子，呆子，少有人完好无损。偏偏他们在疯癫之前，描绘出的天欲原盛景，总会引得无数亡命之徒前仆后继。

　　所以比起摆明了危险的其他险地，天欲原无疑更神秘，也更莫测。

　　不过据归之行，穆棱等人所说，他们的长辈在提及天欲原时，曾声称有虚元境武帝活着走出，未受影响。

　　想要救活紫木剑帝，目前看来，也唯有进入天欲原这一个办法，时间不等人，石小乐没有选择。

　　他隐瞒了这个决定，只说是闯荡江湖，夏云汐要求同去，被他笑着拒绝。

　　夏云汐定定地看着他：“你每次说谎，总是笑得更自然，有时我在想，云汐这辈子都不可能成为你的助力，只会拖累你，我不该赖着你！”

　　石小乐连忙抱住夏云汐，后者顺从地扑入他怀里，泪眼朦胧。

　　“有拖累，才有动力。一个无牵无挂，无所羁绊的人，纵然登上巅峰，品尝到的也只有孤独！所以，你舍得让石小乐孤独吗？”

　　夏云汐哭得更凶了，边哭边笑，一直摇头，口中发出呜呜如小猫般的叫声。

　　如前几次一般，夏云汐只能远远望着男子离开，等待他下一次的回归。她知道，自己会一直等下去，等到再也不用分开的那天。

　　……

　　天欲原，位于飞马王朝极西之地，不知多长，不知多深，因为没有人知道，究竟哪里才是确切的天欲原，往往走着走着就迷失了。

　　偌大的极西之地，罕有人烟，一些破败的建筑，繁盛的丛林，隐于落日余晖之下，投出大片的阴森影子。

　　一道青衫身影，悄然来到了这片死寂之地。

　　既然决定了进入，石小乐就不会缩手缩脚，他将精神力撑到极限，如散步般往西行去。

　　大约三天后。

　　精神力明显感觉到了一层十分隐蔽的虚空薄膜。

　　天欲原？

　　石小乐将精神力凝成一束，悄然钻入虚空薄膜中，可到了下一刻，虚空薄膜忽然消失不见。

　　心中加了一层警惕，石小乐继续往前，随着深入极西之地，地势也在发生着巨大的变化，平原变成了青山，伴有溪流，瀑布，草坪等等，俨然是世外桃源的风光。

　　有时候，石小乐会看到一些绵延的宫殿，繁华的城池一角，但走得近了，这些景象便会突兀消失。

　　他甚至遇到两帮人马在厮杀，却在他靠近时灰飞烟灭。

　　“难道这就是天欲原的真相吗，仅仅只是幻境？”

　　尽管石小乐承认，这里的幻境，连他都无法捉摸，只能抵抗，但若是凭这就难住了天下人，也未免太假了点。

　　当前进了两个月时，石小乐第一次碰见了真人。

　　这是两名带着竹笠，身高相似的黑衣人，一人佩刀，一人握剑，他们也看到了石小乐，齐齐停住脚步。

　　“他么的，又是这种打扮，真当我们不敢动手吗？”

　　握刀黑衣人怒气汹汹。

　　“多一事不如少一事，算了算了。”

　　握剑黑衣人看看石小乐，劝住了同伴。

　　这段时间以来，他们已经看到了六位穿着青衣，双鬓染成白色，腰悬长剑的俊逸年轻人，以为这样子很酷吗？

　　可他们偏偏不敢动手。

　　那个人的威名，凶名太盛了，就算知道是别人假冒的，但万一运气太好，真碰上了怎么办？

　　而且冒充的人中，麒麟的崇拜者不在少数，就不乏一些人本身实力强劲，不是他们能对付的。

　　“这群家伙，哪一天碰上正主就好笑了。”

　　佩刀黑衣人盯着石小乐，虽然觉得这小子的形貌气质颇为邪乎，真有种麒麟的味道，但还是不以为意，与握剑黑衣人一同离开了。

　　望着二人的背影，石小乐摇头笑笑，这什么跟什么啊？

　　在这之后，遇见的真人多了起来，而天欲原也终于显露出了它诡异的冰山一角。

　　天空中，一座座亭台楼阁悬浮，不时有人进进出出。而在楼阁后方，连接着一望无尽的草原。没错，是连接。

　　草原的中心，是无垠的湖泊，明明处在中心位置，草原也并非透明，但外围的人就是能看得很清楚。

　　还有天空中的太阳，竟是扭曲的，就像水中的倒影。到了夜里，天空中的星星比太阳还大十倍，一颗颗如同浮空钻石。

　　一切的一切，让石小乐想起了前世的抽象画，完全不讲道理，不尊逻辑。

　　某处直通天空的阶梯上，一群人正在拼命飞逃。

　　其中三人，一为缺眉老者，一为涂着紫色眼影，样貌妖娆邪气的女子，一为气质阴郁的年轻男子。

　　这三人，赫然是曾代表唐门，出席过评剑大会的唐门八长老唐缺，以及后起之秀唐眉与唐之洋。

　　此刻的他们，哪里还有当时的意气风发，三人身上各自带着不同程度的创伤，尤其八长老唐缺，右臂都被斩断。

　　“多臂武帝，别躲了，这次我要你们唐门全军覆灭，哈哈哈……”

　　追赶在后的是两名披风老者，其中一位面带肉瘤的披风老者狂笑道。

　　“邪蛭武帝，枯灭武帝，今日你杀我们，来日，唐门必灭你们满门！”

　　领着唐门高手逃亡的，是一位四肢极度修长的老者，闻言头也不回地大喊，眼中却浮现出点点绝望。


第1044章 奥妙

　　作为飞马王朝最著名的江湖门派之一，川蜀唐门给人的印象便是神秘，古老，不可招惹。而其中最让人忌惮的，无疑便是唐门毒药。

　　唐门的制毒高手，能用最简单，最常见的药草，制作出效果最强大的毒药，但这种强大，只是相对于同层次毒药而言。

　　对于唐门来说，真正能引以为仗的，是超越一等奇毒，让虚元境武帝都无法抵挡的天毒！

　　但想要配制天毒，普通的药草当然满足不了，而天地灵药又太少，所以每隔一段时间，唐门便会派出高手进入天欲原，采摘其中的灵药。

　　仗着上古流传下来的秘法，唐门高手每次都能平安离开，他们相信这一次也不例外。

　　岂料半途中，却遇上了曾被他追杀的邪蛭武帝和枯灭武帝，这二人不知得到了什么奇遇，功力大进，连二流地境层次的多臂武帝都不是对手。

　　“灭我们满门？呵呵，我与枯灭本就是孤家寡人，你拿什么灭，先有命回去通风报信再说吧，邪蛭附体！”

　　邪蛭武帝脸上的肉瘤一阵颤动，就见一缕黑烟冲出，化作巨大的蛭虫，覆向唐门高手。

　　“探云摘星手！”

　　察觉到身后的动静，多臂武帝头也不回，双臂幻化出无穷的手臂虚影，疯狂朝后抓出，将蛭虫撕成了一片片。但这些碎片突然融化，成为了掌劲的一部分。

　　“你耍诈！”

　　想到什么，多臂武帝又惊又怒。

　　果然，就听一声声惨叫中，相继有唐门高手被蛭虫气息侵袭，身体竟开始变异，长出了一颗颗肉瘤。随后他们开始缩小，被肉瘤彻底吸干。

　　这些肉瘤又回到了邪蛭武帝脸上的肉瘤中，后者似乎微微胀大了一些。

　　唐之洋感到后背发凉。

　　身为唐门天骄，他自认见过最恶心的毒虫怪物，心志早已坚不可移，但想到自己会成为肉瘤的养料，还是有种要呕吐的冲动。

　　唐眉就更不用说了，一张花容月貌惨无人色，紧紧闭着嘴巴，喉咙滚动个不停。

　　“你们从不同方向逃走，我来断后。”

　　多臂武帝忽然慢了下来，主动朝追赶的二人冲去。他明白，让所有人逃生不现实，区别只在于，谁死谁活。

　　他已经活了两千多年，潜力早已耗尽，不会再有任何突破。而队伍中的唐眉和唐之洋比他出色得多。尤其这次，唐眉更得到了一场大机缘，出去后便有脱胎换骨的可能。

　　就让他为唐门尽最后一份心力吧。

　　“老祖不要！”

　　幸存的唐门高手们大叫着。对待敌人，他们凶狠残酷，但对待自己人，又是另一种态度。

　　唐眉流着泪，她发誓，有生之年一定要为多臂武帝，还有死去的唐门叔伯们报仇雪恨，在所不惜。

　　“你以为能拦我们多久？给我死，邪蛭噬天！”

　　邪蛭武帝狞声狂笑，在众人瞪大的目光中，脸上的肉瘤张开一个口子，竟从中冒出一张长满尖利牙齿的大嘴，如欲吞天。

　　“枯灭无常！”

　　在他身旁，枯灭武帝亦是鼓足全力，一股带着枯朽气息的掌劲覆盖八方，狠狠击向多臂武帝。

　　“挡不住……”

　　多臂武帝绝望了，两人中任何一人的杀招都胜过他，联起手来，他最多接住三招。而这么短时间，唐眉等人根本跑不了多远。

　　只恨先前为了对付葬武者，他已经用掉了身上的暗器，否则岂容这二人逞威！

　　天梯忽然到了尽头，后方是一片飞流瀑布，瀑布中，缓缓走出一名青衫如玉，双鬓斑白的年轻人。

　　甫一出现，他身上的气息便笼罩了全场，所有人只感觉头顶悬着一柄剑，随时都会将他们劈成两半。

　　“什么，这股剑势，难道是那个人？”

　　邪蛭武帝先是一惊，随后头皮发麻。他身边的枯灭武帝也好不了多少，脸色又青又白。

　　飞马王朝已知的百岁武帝，绝不超过一手之数，而年轻到这种程度，又强大到仅凭剑势，就让他们心生怯意的人，满打满算只有一个人。

　　唐门众高手被剑势所摄，同样停下脚步，一个个都在发呆。

　　“麒，麒麟剑帝，能否请你出手，大恩不言谢，我唐门必记住你的人情。”

　　反应最快的是八长老唐缺，他一躬到底，声音中带着满满的祈求味道。

　　“请麒麟剑帝出手！”

　　众唐门高手都低下了头。

　　他们有他们的骄傲，但到了生死关头还不肯低头，这就不是骄傲，而是愚蠢的傲慢了。何况在这个人面前，谁又有资格傲慢，整个飞马王朝都找不出几个。

　　“麒麟剑帝，你我井水不犯河水，昔年唐门多次对我不利，我只是按江湖规矩行事，都说麒麟剑帝深明大义，相信你能理解老夫。”

　　在石小乐面前，邪蛭武帝毫无先前的猖狂之态，以商量的口吻说道。

　　一年多以前，石小乐战胜六变鬼皇的消息传出，一度在虚元境圈子里引发了天大轰动，如今除了天境武帝，谁敢在麒麟面前嚣张？

　　很多天境武帝都不敢，同境等于碾压，这话不是说说而已。固然有些人不信邪，想挑战一下，但肯定不包括地境武帝。

　　石小乐没有作答。

　　得益于恶魔武道，他对善恶的感知太明显了。一个作恶多端的人，往往容易招惹负面气息。而在邪蛭武帝身上，他就感受到了浓浓的负面气息。

　　显然，此人做下过不少恶事。

　　石小乐自认不是大侠，但在能力允许的范围内，他也不介意做些替天行道的事情，思及此，他伸出两根手指头，朝着邪蛭武帝轻轻一点。

　　“邪蛭噬天！”

　　剑势临身，邪蛭武帝骇然变色，眸光变得疯狂起来，脸上肉瘤的口子胀大了十倍，露出一张狰狞腥臭的大嘴，朝石小乐咬去。气势之强，俨然逼近了一流地境层次。

　　刚刚做完这一切，邪蛭武帝便借势朝后飞遁。

　　噗！

　　一道剑气在虚空中画出了笔直的银线，同时贯穿了大嘴和邪蛭武帝，两者齐齐爆开，灰飞烟灭。

　　石小乐收回了手，又看向枯灭武帝。

　　“麒麟剑帝，我，我与邪蛭武帝不熟。”

　　枯灭武帝吓得脸色煞白，身体都麻了，却不敢轻举妄动。

　　轻轻一剑指就击杀了全力以赴的邪蛭武帝，随意得像是碾死一只小蚂蚁，枯灭武帝相信，他要是敢乱动，下一个死的就是自己。

　　“我看得出来。”

　　相比而言，枯灭武帝身上的负面气息就少了不知多少，在正常的范围内。毕竟任何人，只要沾染了血腥，难免会带上负面气息。

　　见石小乐没有动手的意思，枯灭武帝立即拱手道：“麒麟剑帝天下无双，在下见识了，就此告辞。”转头就走得无影无踪，生怕石小乐反悔一般。

　　直到跑出去很远，枯灭武帝才气喘吁吁地停下来，后背仍阵阵发凉。他忽然感觉，这个时代的虚元境武帝太悲催了。

　　能嚣张的时候，不知道被谁立下了金渊之盟，束手束脚。好不容易等金渊之盟消散，这个江湖又变了，虚元境武帝大把大把地死，出门还得看黄历。

　　“玛德！”

　　枯灭武帝恨恨骂了一句。

　　……

　　“麒麟剑帝，这次多亏了你。”

　　多臂武帝携着唐门众人上前，齐齐对着石小乐致谢。

　　虽然对方放过了枯灭武帝，可没有对方，他们所有人早就死了。何况从始至终，枯灭武帝只对多臂武帝出手，倒没有害过其他人。

　　“我只是路过而已。”

　　石小乐笑道。

　　这次的事，唐门愿意承情最好，不愿意，他也无所谓。到了如今这个地步，石小乐行事只从本心出发，很难再受到外界的影响。

　　摆摆手，他一步踏出，消失在众人眼前。

　　“好一个麒麟，难怪都说他是未来剑帝的最有力竞争者。”

　　多臂武帝望着石小乐离去的方向，喃喃失神。

　　虽只是惊鸿一现，但这种卓越的风采，他从来没有在第二个人身上感受过，哪怕唐眉和唐之洋与之相比，也是大大不如。

　　唐眉眼神迷乱。

　　人生的际遇当真奇妙。十几年前，对方在台上比武，她在台下以旁观者的姿态冷眼注视。那个时候，在她心中，石小乐充其量只是一位出色的剑道妖孽，自己配合唐门暗器毒药，完全有把握击败对方。

　　然而如今，杀得他们所有人只能狼狈逃窜的高手，却被那年轻人一指击杀，彼此的差距，天上地下。

　　一边的唐之洋同样脸色复杂。

　　八长老唐缺无奈笑道：“老喽。”

　　挑定一个方位，石小乐不断向前，一路上，他见到了太多稀奇古怪的场景，但任何场景被他靠近，都会同化成青山绿水。

　　“难道……”

　　石小乐怀疑，自己发现了天欲原的奥妙。

　　那些场景，会不会就是武者心内的欲望体现。有的人喜欢美女，便时刻美女环绕，有的喜欢财富，便住在空中阁楼，有的喜欢权利，便号令众多手下。之前的唐门高手，心系逃生，所以沿着天阶奔逃……

　　当所有人的欲望交织在一起，便构成了这片抽象的天地？

　　支撑欲望的往往是意志，自己的意志无比强大，所以与他人的欲望场景一经碰撞，立即将它们同化。


第1045章 断裂的春怒剑

　　“欲望碰撞的次数多了，久而久之，弱者的意志就会产生混乱，即便离开了天欲原，也会产生后续影响，譬如精神错乱。”

　　按照这个推理，天欲原造成的一切诡异都可以解释了。

　　石小乐悚然大惊，内省自身，一遍遍地搜索，最后他发现在自己的精神海中，不知何时出现了一团混乱意志。

　　这团混乱意志极其微弱，渺小，以至于连石小乐都差点被骗过。须知石小乐的精神力足以媲美禁忌武帝。

　　当然，不是说石小乐真的会被混乱意志所害，当它足够强大时，还是能被发现，但也足以证明它的可怕。一般人怎么被害都不知道。

　　精神力化作一柄剑，石小乐轻易斩灭了混乱意志。

　　须臾间，眼前的景象发生了变化，抽象之中，多了几分真实。循着真实的痕迹，石小乐开始有选择地扭曲前行。

　　在此过程中，每当不可避免地出现混乱意志时，都会被石小乐及时斩灭。

　　“九转龙舌兰？”

　　三天后，石小乐发现了一株蓝色的九瓣菱形花朵。这株花朵生长在石缝间，将上方的岩石都照成了水晶色。

　　九转龙舌兰，天下罕见的顶级灵药之一，服之能使人气血大增，力壮如龙，对于横练武者来说，堪比神丹妙药。

　　没有任何犹豫，石小乐当即将之摘下。他服用九转龙舌兰未免可惜，但可以留给九玄山。

　　黄藤攀天莲，行云草，血元玉参……

　　接下来的一段时间内，石小乐持续发现了不少药草，有的是珍惜灵药，有的是顶级灵药。比如行云草，对领悟云之武道大有裨益，比如血元玉参，能瞬间补足缺失的精血。

　　这一天，一股似曾相识的淡淡香气扑入石小乐鼻中，令他的罡气都出现了微微分解的征兆。

　　“这是？”

　　石小乐一阵暴退，面带惊色。

　　在他的视线中，一群人正从远方飞掠而来，他们穿着统一的灰袍，脖子和四肢均缠着儿臂粗的黑色锁链，表情木然，就像是一群地狱来的索命鬼，浑身都透着诡谲之气。

　　那阵香气，正是从他们身上发出的。

　　“不好，是葬武者！”

　　“快跑啊，这群怪物又出现了……”

　　附近路过几位江湖客，看见这群人，不要命地往外逃去。

　　但到了半路，他们或是跌倒在地，或是当场昏迷，被那群灰袍人用刀剁成了数十块。逃得最远的那位江湖客，则被一名灰袍人甩出的铁链锁住，生生勒断了脖子。

　　似乎很满意这一切，这群灰袍人相互笑笑，又继续漫无目的地游荡，携着香气飘向了远方。

　　从山崖后方走出，石小乐久久没有回神。

　　变异化功花！

　　他绝没有闻错，刚才那股香气，像极了变异化功花的香气，但更为绵长，也更为雅淡。隔着如此远的距离，差点让自己都受到影响，香气的效果，比变异化功花强了何止数十倍。

　　天山，同为十大险境之一，那位男子只身进入，石小乐难免会觉得对方或者遭遇了不测，或者研究失败，但现在看来，事情大有出入。

　　联想到无边花狱的意外毁灭，石小乐忽然有种直觉，在他看不到的地方，或许正有一场惊天阴谋，正在悄然发生！

　　……

　　天欲原交织着种种幻象，纵然以石小乐的精神力，也无法窥测万米之外的东西。几个月过去，他始终没有找到能救活紫木剑帝的三生命花。

　　“以紫木剑帝的心力，最多维持一年，留给我的时间越来越少了。”

　　石小乐说不焦急是假的，但有的东西，机缘不到，再急也于事无补。

　　“这是，三生子命花？”

　　大概是时来运转，来到天欲原的第五个月，石小乐发现了一株三生子命花。这是三生命花的残缺花籽衍生出的灵药，效果固然大大不如，但同样对凝聚心力大有帮助。

　　“这是我的东西，滚吧。”

　　三生子命花的旁边，忽然现出了一道盘坐的身影，浑身炽热如烈阳，明明相距万米，石小乐的皮肤却产生了强烈的刺痛感，直到他撑开护体剑气，刺痛感才有所削弱。

　　好强。

　　凭着感应，石小乐判断，这名气息灼热的老者，应该是一流天境武帝。

　　“咦，你倒是有两下子。”

　　炎阳大帝起初不以为意，但当他发现，石小乐不止外貌年轻，连生命气息都无比年轻时，眼神顿时贪婪起来。

　　六百多年前，炎阳大帝在正魔之战中身负重伤，难以根治，不得不从北梁王朝进入天欲原，一待就是多年。

　　不知寻找了多久，炎阳大帝才发现这株三生子命花，并日日守护，等待它成熟的那天。可纵然吞下三生子命花，也只能延缓他的伤势，无法根除。

　　但如果是百岁武帝的生命精元，那就不一样了。昔年炎阳大帝修炼过一门吞噬精元的魔道武学，可惜在他的时代，哪有什么百岁武帝，就算有，也难寻踪迹。

　　苍天见怜，石小乐的生命气息太年轻了，绝对不超过一百岁，甚至不到五十岁，若能吞噬其精元，说不定立刻就能恢复伤势。

　　“小友，你想要这株东西吗？我们打个商量。”

　　炎阳大帝目泛诡光。

　　“不用了。”

　　石小乐第一时间往后飞退。

　　“这可由不得你。”

　　就听轰隆一声巨响，一层赤红色火球无中生有，笼罩住了炎阳大帝和石小乐，囊括方圆数万米。

　　春怒剑出鞘，石小乐一剑刺出，赤红色火球的某点不断暴凸，延伸至数百米时，突然又弹回。

　　“小子，放弃吧，你是攻不破老夫的赤炎阳界的。”

　　一步万米，炎阳大帝大掌按下，其掌心仿佛蕴含着一颗太阳，散发万丈神光，虚空如同煮沸的水，变得异常扭曲。

　　这一掌让石小乐感受到了浓重的压力，不问可知，对方无比谨慎，必然一开始就全力以赴，要将自己留下。

　　嗤嗤嗤……

　　无边剑气化为一剑，与掌劲冲击下，天地为之失色，咣咣的声浪，震得长空如同镜子般纷纷破碎。

　　这时候，天欲原的好处显现出来了，余波到了万米之外，便被无形幻相化解，附近没有一个人发现这里的动静。

　　“噗……”

　　嘴角溢血，石小乐拉开与炎阳大帝的距离。

　　这段时间他没有懈怠修炼，但进步速度到底不能与过去相提并论，仍停留在二流天境层次。

　　“好小子，你莫非是老怪物转世不成，竟拥有这等功力。”

　　炎阳大帝却震惊了。

　　哪怕是当年的飞马武帝，也没有石小乐这么夸张的，不到百岁便成了天境武帝，一定要抓住对方，这种人的生命精气，只会比想象中更精纯，说不定还能提升自己的资质。

　　“太阳乱神掌！”

　　眼中燃着两团火，炎阳大帝双掌齐拍，一颗颗太阳掌芒如泥石崩裂，铺天盖地淹没向石小乐。

　　可以发现，赤红色火球与太阳掌芒发生了某种共鸣，相辅相成，彼此的杀伤力都在提升。

　　“赤炎阳界”，北梁王朝天榜排名第二十九，这是炎阳大帝的看家绝学，而且六百多年过去，他的杀招无疑更精进了几分。

　　不是一流天境武帝，绝不可能打破。

　　“无形之剑！”

　　四周的自然之力融入春怒剑中，化作一束无形剑光冲出，不断将太阳掌芒击飞，刺穿，但无形剑光的威力也在下降，片刻便被耗尽。

　　石小乐追求的就是这片刻，“纵意登仙步”施展，他不退反进，沿着通道冲入，当双方距离接近时，悍然引动体内气血。

　　“邪血劫！”

　　炎阳大帝浑身一颤，紧接着，一重强大的精神力笼罩他，将他拖入了美轮美奂的幻境之中。

　　“给老夫回来！”

　　不愧是一流天境武帝，不等石小乐进攻，炎阳大帝就从“天宫幻影”中脱离出来。主要也是，“天宫幻影”只是顶级武学，某种程度上，无法发挥出石小乐的精神优势。

　　但还未完。

　　“天宫幻影”之后，石小乐又使出了“惊目劫”。

　　炎阳大帝去势受阻，眼神微微有些涣散，但仍做出了攻击的动作。

　　石小乐暗暗摇头，放弃了攻击对方的打算，早已蓄势待发的罡气凝成一条剑芒，趁着赤红色火球运转凝滞的片刻，将之刺出了一个孔洞。

　　嗖！

　　石小乐从孔洞中冲出，逃之夭夭。面对一流天境武帝，石小乐还没有奢侈到浪费杀人技。

　　“休走，赤炎落阳掌！”

　　炎阳大帝又惊又怒，他着实想不到，石小乐的精神道实力居然不比武道实力逊色，赤红色火球收缩百倍，被他狠狠推向石小乐，快若闪电。

　　惊天动地的爆炸声过后，炎阳大帝脸色铁青地站在原地。

　　天欲原的独特情况，让他不敢去追石小乐，万一把人追丢了，三生子命花又被人截胡，那他哭都没地方哭去。

　　“再过几天，此花就会成熟，到时我的实力还会提升，小子，我记住你的气息了。”

　　嘿嘿一笑，炎阳大帝重新坐下。

　　不知多远的地方，石小乐脸色苍白，衣衫染血，表情阴沉地看着手中断成两截的春怒剑。


第1046章 麒麟的荣幸

　　虽然地境武帝就能打破中品灵兵，但得益于石小乐的功力加持，春怒剑一直无往不利，直至今日。

　　老实说，如今春怒剑对石小乐的实力，几乎没有多少增加，但外人永远无法理解一名剑客对爱剑的感情。

　　所谓糟糠之妻不下堂，在神关境层次，春怒剑便一直陪伴着石小乐，助他打败了一位又一位强敌。这柄剑，承载着石小乐太多的光辉与汗水。

　　“也许，是到了你该休息的时候了。”

　　将春怒剑放入系统空间，石小乐记下了今日这笔仇。他的武学境界经过多日苦修，又隐隐有了突破之势，他相信报仇不会太远。

　　接下来的时间里，石小乐依旧游走在天欲原，碰见了许多江湖客，连虚元境武帝都遇到了三位。

　　虚元境武帝当然不是大白菜，但天下十大险地，却是这类人最喜欢探险的地方，遇到的概率自然最高。

　　那群葬武者也撞见过几回，所过之处，几乎没有人能幸免于难，武者就像是粘板上的鱼肉，被他们随意屠宰，手段极其残忍。

　　连石小乐都不敢靠近，因为那阵香气，疑似能分解他的罡气。

　　“好冰冷的气息。”

　　就在这一日，石小乐眼中闪过雀跃之色，他走入了一片冰山雪原。

　　这并非他的欲望体现，而是天欲原本身的景象，这很可怕，代表石小乐已能做到欲不外显，甚至是欺骗自己的程度。

　　冰山雪原绵延万里，银装素裹，这里的寒气超越了世俗的范畴，能直接冻住武者的罡气。从寒气之中，石小乐甚至还察觉到了冰之武道的气息！

　　他估摸着，待在冰山雪原战斗，他的实力起码会下跌三成以上。

　　“怎么会有冰之武道？”

　　小心查看，没有发现危险，石小乐暂时抛却忧虑，取而代之的是欣喜。

　　仔细理解“圣心诀”就会发现，它与冰之道关系密切，那么待在这样一个地方修炼，进度是否会更快？

　　想到就做，石小乐在冰山中挖了一个隐蔽深长的洞穴，随后隐身其中，立即进入了修炼状态。

　　嘶嘶嘶！

　　寒气无孔不入，令石小乐兴奋的是，在冰之武道的影响促进下，他修炼起“圣心诀”果然如鱼得水，比以往更加顺畅。

　　“圣心四决需要冰之武道的加持，我修炼了没用，不如在圣心四劫上下功夫。”

　　“圣心四劫”中，“惊目劫”和“邪血劫”都已接近大成，石小乐希冀更进一步，到时候，他遇到一流天境武帝也不会那么被动了。

　　一天。

　　两天。

　　五天。

　　……

　　无人可知的冰山洞穴中，出现了一具盘坐的人型冰雕，一股引而不发的可怕精神力正在冰雕中酝酿，凝聚。

　　半个月后。

　　哗！

　　寒气被精神力分开一条通道，连冰之武道都被暂时驱散。

　　“惊目劫终于大成了。”

　　冰雕的眼睛似乎睁开了刹那，又很快闭上。

　　这次过了十天，恐怖澎湃的气血之力混着精神力，让冰雕体表裂开了一道道缝隙。

　　“大成的邪血劫配合紫血大法，或许能媲美一流天境武帝的杀招，但仍有距离限制，还不够。”

　　最弱的天境武帝，施展的仍是地级杀招，比如彩虹州的修罗武帝，当然后者有些可惜，他的武道突破到十二成后，如果不是死在石小乐手中，或许能够创造出天级杀招。

　　到了二流天境武帝，杀招基本都是天榜层次，但排名不会太高。而一流天境武帝的杀招，按照规律，能排在天榜前三十。

　　不过要注意，并非所有一流天境武帝的杀招，都会列入天榜，难保有些人淡泊名利，根本不把绝杀榜看做一回事。

　　此时此刻的石小乐，若是去绝杀榜测试，他的“邪血劫”就可能名列天榜前三十。

　　“圣心四劫的第三劫，天心劫，已经快要小成，就在此突破吧。”

　　“天心劫”的威力，比“邪血劫”还要大，而且此招由心力催动，石小乐的心剑之力早已大成，一旦配合起来，说不定能让他大吃一惊。

　　匆匆又是二十天。

　　空气中，一股语言无法形容的玄妙精神力正在流淌，最后被冰雕收回。

　　咔咔咔！

　　冰雕碎开，一道青影激射而出，不一会儿，便来到了一处空中楼阁下方。楼阁内，数万人正载歌载舞。

　　石小乐暗暗催动了“天心劫”，刹那间，数千位高手直接被控制。要知道，这次控制的可不是精神，而是心力。

　　某种程度上，心力是比精神更可怕，更神秘的存在。江湖中有精神防御秘法，可从来没有心力防御秘法。

　　石小乐释放出心剑之力，被控制的人数从数千人，一下子激增到上万人。这些人中，有神关境地仙，有龙关境尊者，直到石小乐撤去一切，他们都未曾有丝毫察觉。

　　为了进一步验证，石小乐返回路过的地方，控制了一名地境武帝，足足持续了数十息。

　　“地境武帝的心力，纵然不如一流天境武帝，但也不会相差数十倍，一定范围内，这招天心劫绝对是杀手锏。”

　　石小乐信心大增，迫不及待想找炎阳大帝复仇。

　　但等他回到激战之处，却不见了炎阳大帝的踪影，同样消失的，还有三生子命花，唯有一截废掉的根茎残留，应该是被对方吞服了。

　　……

　　宽广的平原之中，烈日，冰山，雷海相互交杂，遮蔽青天白云，恍如一方异常抽象的世界。

　　三道顶天立地的恐怖身影，各据一方。

　　“冰皇，你果然没死。”

　　说话之人，站在一轮直径千丈的滚滚红日中心，连声音都仿佛一阵热浪，直扑那些不小心被卷入这方结界，难以脱身的武者耳中。

　　“好强，此人定是北梁王朝的炎阳大帝。”

　　唐家众人赫然在此，说话的是八长老唐缺。他虽只是巅峰地仙，但见识却比许多虚元境武帝还要广。

　　“你都没死，我又怎么会死。”

　　红日对面，是一座无法融化的冰山，冰山之巅，桂树之下，坐着一名白衣白发的年轻男子，连眼瞳都是白色的，浑身无一不白。

　　正是鼎鼎大名的冰皇。

　　相传冰皇天生异体，出生时就被人冰封在了棺材之中，后来漂流到海外小岛，意外被隐世奇人所救，遂成为了天下有数的绝世高手。

　　“东西只有两样，人却有三个，退出一个吧。”

　　冰皇举起以冰凝成的酒杯，一饮而尽，望也不望两大高手。

　　一根根粗如儿臂的雷电之中，来自唐门的霹雳皇笑声轰鸣：“冰皇所言甚是，那么你们两个，到底谁退出？”

　　看着二人，炎阳大帝冷笑。

　　三股恐怖到无边的气势倏然碰撞，一炽热，一冰寒，一爆裂，霎时间，红日破碎，冰山倾塌，雷海断层，虚空竟发出爆破声，宛如一挂布匹被撕成千百份。

　　幸亏天欲原本身的容纳力极强，余波一层层削弱之后，没有伤到四周无法脱身的武者，但还是有不少人当场吓晕过去。

　　“两大上品灵兵出世，这一战定会打得天翻地覆。”

　　唐门的多臂武帝脸色难看。

　　在这方结界的最中心，悬浮着两团光芒，仔细看去，哪里是光芒，分明是一柄七尺长刀和一柄十三节铁锏，只是由于气息太强，比光芒还亮眼。

　　竟是两件上品灵兵。

　　如果中品灵兵是适合陆地神仙的兵器，那么上品灵兵，则是为虚元境武帝量身打造的，这种灵兵，本身杀伤力无穷，还自带不同的功能属性。

　　不客气地说，最弱的虚元境武帝配合上品灵兵，都能与二流人境武帝一战。到了天境层次，大约能增加半成功力。

　　很少？天境武帝的半成，抵得上数十上百年之功！

　　七尺长刀气息炽热，与炎阳大帝最为适合，而十三节铁锏刚猛霸道，与霹雳皇十分契合，所以二人一上来就杀红了眼。

　　至于冰皇，虽然与两件上品灵兵都不契合，但上品灵兵本身能增加实力，哪有放过的道理。

　　砰砰砰！

　　不知何时，炎阳大帝与霹雳皇开始联手，一左一右攻向了冰皇。

　　“呵呵，想平分上品灵兵，你们打得好主意。”

　　冰皇笑意很冷，双手捏出两团冰球，爆碎成无数冰棱，同时击穿了赤炎与紫电。

　　霹雳皇叫道：“冰皇，你放手如何，我等愿意拿东西交换，你该明白，这两样东西对你的效果并不大。”

　　冰皇的实力超乎想象，隐隐还在霹雳皇和炎阳大帝之上，二人想打败对方，至少十天半个月，夜长梦多下，谁知道会有什么意外发生。

　　冰皇不发一言。

　　炎阳大帝突然道：“冰皇，你的移心分神大法修炼得如何？你不是一直想要一具完美替身吗，日前，老夫发现了一个最适合的人选。飞马王朝的麒麟剑帝！据说此子不足四十五岁，却已是天境武帝。”

　　听到这话，冰皇的眸子终于露出了异色。

　　而包括霹雳皇在内，所有在场武者的脸色都变了变。

　　“嘿嘿，上次要不是老夫大意，已经拿下了此子。虽然传闻多有夸大，但此子确实不容小觑，接了老夫几招，只受了轻伤。”

　　关于石小乐的身份，炎阳大帝早已打听清楚，继续笑道：“你若不信，可以问问霹雳皇。只要你退出兵器的争夺，我与霹雳皇愿意帮助你，拿下那小子。”

　　“当然，在此之前，你需要让我吸收他的部分生命精元，反正当了你的替身，他的生命精元留着也没用。”

　　后半句话，炎阳大帝采用了传音方式。他心中暗暗得意，无论怎么看，这都是利人利己的完美办法，他就不信冰皇会拒绝。

　　至于石小乐，能成为他和冰皇提升的工具，该感到荣幸才是。

　　炎阳大帝没有想到的是，就在这一刻，他心心念念的石小乐，察觉到这里的动静，尤其是他的气息后，正主动往这边掠来。


第1047章 报仇

　　“此话当真？”

　　冰皇的攻势缓了缓。

　　昔年正魔大战，几乎所有参战并活下来的人，都负有不同程度的创伤。这些人，有的如冰皇，炎阳大帝般来到险地寻找机缘，有的觅地静养，也有的深入南海，苗疆……方法各有不同。

　　但目的却是相同的，都想尽快恢复并提升自己，以应对大时代中更激烈的巨变！所以但凡有一丝希望在，谁都不会放弃。

　　炎阳大帝和霹雳皇同样收回了几分力，霹雳皇犹豫着没有答话，炎阳大帝率先道：“冰皇你若不信，随时可以拷问现场的人。”

　　这种手段对冰皇来说，当然是小菜一碟，片刻后，冰皇从一些武者口中得知了关于石小乐的一切，连白色的瞳孔都在收缩着。

　　炎阳大帝笑道：“怎么样，机不可失，失不再来。以那小子的潜力，说不定过个三五年，就能追上你我，那时再出手就晚了。老夫已记住了那小子的气息，届时你我三人合力，谅那小子插翅难飞！”

　　说石小乐三五年能追上自己，当然是炎阳大帝夸张的说法。天境层次和地境层次是不同的天地，每前进一小步，都是难上加难。但这种时候，当然说得越夸张越好。

　　冰皇看向霹雳皇：“你答应吗？”

　　霹雳皇没有立即作答。

　　而唐门众多高手的心却提了起来。

　　他们前不久才受了石小乐的恩德，如果霹雳皇转头就去对付后者，未免有恩将仇报的意思。

　　何况石小乐这种人，是那么好杀的吗，别到时候偷鸡不着蚀把米，反为唐门惹上一个不世大敌。

　　炎阳大帝怒了：“霹雳皇，你到底在犹豫什么？难道还怕了那个年龄不足你零头的小子不成？你若实在没胆，届时只需堵住他的退路，由老夫和冰皇出手即可。”

　　霹雳皇还是不说话。

　　但这时另一道声音传入场中，响彻在所有人的耳畔：“何必那么麻烦，我就在这里，想要我的命，来取便是。”

　　红，白，紫三色抽象结界，突然被一道剑芒刺入，随着剑芒敛去，露出了一道修长挺拔，气质无双的青衫身影。

　　“麒麟剑帝！”

　　看见这道身影，有唐门高手大叫，之后是更多人瞪大的目光，纷纷仰头打量这个飞马王朝的传奇人物。

　　多臂武帝急得立刻传音：“麒麟剑帝不可，冰皇和炎阳大帝想要对付你，你快快离开才是正道。”

　　如果只是冰皇和炎阳大帝两人，多臂武帝相信，石小乐有几成的把握离开，可若是霹雳皇也加入，那就难说了，多臂武帝也最怕这种情况发生。

　　以至于他没空去细想，石小乐为何会如此冲动的现身。

　　炎阳大帝先是一愣，旋即蓦然狂笑起来：“小子，看起来你有恃无恐啊？”

　　受限于天欲原的独特，对于没能第一时间发现石小乐，炎阳大帝并不感到奇怪，他只是怀疑，石小乐得到了什么了不得的宝物，否则岂敢如此大胆？

　　“谈不上有恃无恐，只是你折断了我的剑，我来讨个公道而已。”

　　石小乐平静道。

　　他早已脱离了天欲原的欲望笼罩，所以探查范围比别人大得多，数万米的场景都看得清清楚楚。

　　众人无不表情奇异，看起来，石小乐并不惧怕炎阳大帝。不应该啊，难道他看不出来，现场的三位一流天境武帝，都有可能对他出手吗？

　　“公道？上次老夫大意，才被你侥幸逃脱，看来没有长你的记性，那你就给老夫留下吧。”

　　懒得废话，炎阳大帝狂喝一声，大掌化作烈日骄阳，以普照万物之势盖向石小乐。当然，他留了一个心眼，身体并未靠近。

　　以臂做剑，石小乐剑指连点，天青色剑芒凝成千万道，不断刺击烈日骄阳，每一次碰撞，都令天空连续变色。

　　在此过程中，石小乐身体游移，不断靠近炎阳大帝。

　　“果然有诈。”

　　心中冷笑，炎阳大帝不断出掌，以掩护身体后撤，他绝不会给石小乐任何近身的机会，与此同时，他亦不忘向冰皇和霹雳皇暗中传音，邀二人一同出手。

　　岂料二人毫无反应。

　　“两个混蛋，想耗老夫一人之力，再捡现成的便宜。”

　　炎阳大帝一脸的怒火，但石小乐认定了他，反倒让他不好置身事外。更让炎阳大帝出离愤怒的是，冰皇和霹雳皇竟趁着他与石小乐激斗之时，各自冲向了一件上品灵兵，欲要夺取。

　　“你们给我住手，小子滚开，赤炎落阳掌！”

　　功力凝于掌心，炎阳大帝双掌疾拍，好似要将虚空都拍得稀巴烂。焦急之下，他与石小乐的距离难免大幅度缩小。

　　浑身肌肤都泛起了刺痛感，石小乐深知如果被这一掌打中，自己不死也要去半条命，但机会不等人。

　　“邪血劫！”

　　气血沸腾，在“紫血大法”的加持下，大成的“邪血劫”倏然爆发。

　　“又来这招，你以为……什么？”

　　炎阳大帝轰然大震。这一刻，他只觉得自己的血液都在往外流，尽管第一时间就被他牵引而回，但损失的精血，却比上一次多得多。

　　毫无疑问，这小子取得了进步，但如果这就是对方的杀手锏，那么他会让石小乐知道，什么叫追悔莫及。

　　思绪还未转完，石小乐冷酷无情的声音响彻在他意识上空：“天心劫！”

　　滋啦！

　　一阵无边的绞痛在炎阳大帝心口升起，让他脸色苍白，整颗心脏都仿佛被撕裂成了两半，痛不欲生。

　　更糟糕的是，炎阳大帝分明感觉到，在石小乐这诡异的一击之下，自己的心力都受到了剧烈震荡。

　　“无形之剑！”

　　“邪血劫”和“天心劫”之后，是“无形之剑”，天地间的能量聚集在石小乐头顶，凝成了一柄千丈神剑，随着他手臂轻挥，以间不容发之势迅速斩向炎阳大帝。

　　噗……

　　在石小乐一连串的杀招组合下，之前还气势汹汹的炎阳大帝，如同倒飞箭矢般不住暴退，胸口的剑痕深达三寸，鲜血从中不要钱似地洒下。


第1048章 一道天光

　　动用“天心劫”之前，石小乐并不能确定它的真实威力，只能估摸出大概，相信即便被三大一流天境武帝所围，也能以最快的速度脱身。

　　眼见如此顺利重创了炎阳大帝，石小乐知道，自己低估了“天心劫”，或者应该说，低估了大成心剑之力的加成。

　　想想也是，这可是超越了大部分天境剑帝的境界，岂容小觑？

　　没有任何犹豫，石小乐乘胜追击，不等炎阳大帝喘口气，再次携着无边剑势杀向了对方。

　　“仗着偷袭小道，小辈你安敢逞凶！”

　　炎阳大帝的老脸阵青阵白阵红，先前他还当着所有人的面，将收拾麒麟说得如探囊取物，岂料一转身，就被他口中的小子重伤。

　　耻辱。

　　这简直是天大的耻辱！

　　赤红色火球收缩到十丈，与炎阳大帝融为了一体，这层火球不光能隔绝罡气，还能隔绝精神力，在炎阳大帝的催动下，如彗星般撞向石小乐。

　　“天心劫”最大的作用还是干扰，但他这一招，却舍弃了自身的痛楚，招出不由己，不信弄不死石小乐。

　　但如此一来，也意味着炎阳大帝失去了争夺上品灵兵的机会，可不弄死石小乐，他根本抽不出手，何况还会留下心魔，拿到上品灵兵也没用。

　　眼见火球袭来，石小乐嘴角勾起一丝嘲讽般的笑意，暗暗催动“惊目劫”和“天宫幻影”。

　　咻！

　　赤红色火球倏然停顿在半空，炎阳大帝一脸见鬼的样子，眼珠子差点从眼眶中蹦出来。

　　为什么，为什么他的“赤炎阳界”无法隔绝此子的精神力，难道说，此子的精神力已超越了天境层次？

　　想到一个可能，炎阳大帝心头骇然。

　　短短瞬间，由于他的精神力受到强烈干扰，导致“赤炎阳界”运行不畅，一柄青色巨剑再度切来，沿着赤红色火球的破绽处，就像手术刀般轻易将之切开。

　　噗的一声！

　　一截断臂掉落长空，又被残余剑气绞成粉碎。

　　炎阳大帝的惨叫声传遍了方圆万米，他头发散乱，浑身都是血，满脸惊恐地瞪大眼睛。在他眼里，那个自始至终都很淡漠的石小乐，就像是魔鬼一般，从容，冷静而又残忍。

　　他从来不知道还有这种人，不，他不相信世上还有这种怪物存在！

　　炎阳大帝嘶叫个不停，而在场的其他人，早已看得瞠目结舌，呆若木鸡，一个个如同被人施了定身术。

　　他们相信炎阳大帝之前的话是真的，所以更加震骇于石小乐的进步速度，这才多久，就后来追上，打败了曾经不敌的对手。

　　那些只闻其声，不见其人的江湖客，此际终于知道，江湖传闻从未夸大过麒麟的风采，恰恰相反，反而是贬低了。

　　试问再多的词汇，又怎能形容麒麟的风采于百一？

　　“好，厉害。”

　　唐眉艰难说出了三个字，涂着紫色眼影的眼眸中，满是涟涟的异彩。

　　能让她这个天之骄女都失态的人，从未出现过，但她今日却不得不承认，自己几乎都要被石小乐折服了。

　　哪怕是冰皇和霹雳皇，此时都生出了无比悚然的感觉。

　　炎阳大帝的实力可不比他们差多少，尽管石小乐用的是精神道手段，只需注意距离便可避免，但这岂不更证明了石小乐的可怕。

　　在此之前，天下可有一人，能兼顾精神道和武道，并将它们同时修炼到极高的境界，更不用说，这个人才四十多岁，对于虚元境武帝而言，生命才刚刚开始。

　　“老夫乃北梁大天神宫长老，你敢杀老夫，必遭大天神宫百世追杀……”

　　炎阳大帝不顾一切地逃跑，但他身受重伤，而且时不时受到圣心三劫的干扰，速度大减，不一会儿，就被石小乐斩去了右手。肩膀，胸腹，后背等亦多处负伤，成了血人。

　　石小乐恍若未闻。

　　“冰皇，霹雳皇，救救老夫。”

　　眼见石小乐不吃那一套，炎阳大帝转向另外二人求救。

　　冰皇如愿拿到了十三节铁锏，目光在石小乐身上逗留片刻，终究没有出手。

　　他不傻，出手也留不住石小乐，反而还会得罪对方，这样的敌人，就是他也不得不掂量几分。

　　至于霹雳皇就更干脆了，握着长刀，哈哈大笑道：“求人不如求己，这就是我飞马王朝第一天才的风范，炎阳大帝你见识到了吗？”

　　炎阳大帝差点气疯掉，眼珠子通红，一边抵抗，一边对石小乐怒吼加哀求：“大天神宫不是你能对付的，里面的强者随手能掐死你……麒麟，你若放手，老夫送你一场机缘……”

　　嗤！

　　一道剑光横过，炎阳大帝的头颅高高飞起，至死尤是不敢置信的表情。

　　在石小乐眼中，对方的威胁和诱惑毫无意义，反倒是反思此战的过程更重要。说起来，石小乐的致胜法宝，无非是出其不意四个字。

　　假如炎阳大帝没有对上品灵兵抱持贪念，从而轻忽大意，石小乐还真无法击杀对方，连重创对方都难。

　　说到底，他的武道实力终究没有达到一流天境层次。当然，就算是一流天境武帝，也绝不敢小觑现在的石小乐。

　　转过头，看了看冰皇和霹雳皇手中的上品灵兵，石小乐说不羡慕是假的。上品灵兵的威力可比中品灵兵强了数倍不止，就算不是剑，也能大大增加他的实力。

　　不过君子不夺人所好，何况他想抢也抢不到，点了点头，石小乐转身飞掠离开，很快消失得无影无踪。

　　“还真是独来独往。”

　　冰皇眯起眼睛。

　　霹雳皇苦笑道：“应该是对我们心存戒心才是。”

　　上品灵兵配合本身的实力，霹雳皇自信击败石小乐不难，但肯定杀不死对方。他暗暗松了口气，幸亏一开始没答应炎阳大帝，否则惹上这种人，他都不知道该怎么向唐门交代。

　　……

　　随着一年期限的临近，留给石小乐的时间越来越少了，但他始终没有发现三生命花，连三生子命花都没有。

　　倒是他自身的武道实力，在日渐精进之中，距离一流天境层次不断缩小着。

　　距离一年期限还有一个半月。

　　这天，不受天欲原影响的石小乐，忽然看到远处冲起一道天光，这道天光之中，竟蕴含着难以想象的天地灵气。


第1049章 大有收获，终现命花

　　越是了解天欲原，石小乐心中的不安越甚。

　　奇异冰山，绝世灵药，上品灵兵……好像天欲原什么都有，那么是谁创造了这一切。而且直到现在，石小乐都未真正看清，真实的天欲原到底是什么样子。

　　远处的天光直冲天际，不同凡响，石小乐暗道：还有最后一个多月，我不妨就去看看吧。

　　石小乐不知道的是，除了他，那些被欲气笼罩的江湖人，同样看到了这道天光。

　　“五百年前，天光现世，那时出现了一座遗迹宫殿，许多上古秘籍出世，这一次又会是什么？”

　　一名长着墨色胡须，五短身材的老者，从飞流直下的瀑布中走出，浑身无一点水迹，仿佛整个人融入了漫天水液中。

　　身体一闪，老者冲向天光。

　　“药材已采摘完毕，是到了你们该离开的时候了。”

　　眼睛死死地盯着天光，霹雳皇对着唐门众人吩咐一句，手持长刀，匆匆而去。

　　“完美的替身，兴许在里面可以遇到，实在不行，也该出去了。大时代的江湖，精英都是多一些。”

　　冰山消逝，冰皇冷冷的声音散播在空气中。

　　还有许许多多的武林高手，江湖奇侠，都被天光所吸引。敢来天欲原的散修，基本早已将生死置之度外，机缘才是他们最看重的，也是崛起江湖的唯一机会，哪有错过的道理。

　　一时间，密密麻麻的人潮涌向天光。

　　……

　　石小乐是最快赶到的人，身体刚被天光吞下，他就发现自己来到了一处巨大的药圃之中。

　　药圃阡陌纵横，宛如豆腐般被分成了一块块，有的五颜六色，有的灵气氤氲，有的枯败焦黑……

　　一眼扫去，石小乐看到了许许多多在外界有价无市的灵药，有些甚至已经绝种，服用范围从藏气境，纳气境，一直到神关境，几乎无所不包。

　　一旦将这些灵药带回九玄山，不难想象，必会为九玄山培养出一批强大的高手，而且效果还是持续性的，因为许多绝种的灵药可以移栽，培育。

　　伸手一揽，大片大片的灵药连同泥土，全部被石小乐移入系统空间。

　　换成别人，可能需要择优采摘，甚至携带也是麻烦，但石小乐完全不存在这个问题，把整个药圃搬空都没事。

　　咻！

　　正摘得起劲，一记可怕刀芒从远处袭向石小乐，从刀的气息来判断，出手之人应该是一名地境刀皇。

　　头也不回，石小乐朝后挥臂。

　　噗的一下！

　　剑气斩断刀芒的同时，远处有人惨叫着飙血飞退。

　　但这像是一个信号，更多的人冲入了药圃之内，虚元境之下的武者不说，光是虚元境武帝，就来了足足五位。

　　人多眼杂下，石小乐再不可能随意收取，免得暴露系统空间，只好大把大把采摘，以罡气包裹。

　　“都给我去死！”

　　石小乐不动手，不代表其他人不动手，一名虚元境枪皇横枪一扫，大片江湖客直接粉碎成渣。

　　另外四名虚元境武帝，包括那位重伤的刀皇在内，也全都露出了獠牙。

　　尚处在兴奋中的江湖客们懵了，他们这才意识到，有虚元境武帝在此，任何机缘都不是他们能沾惹的，死的死，逃的逃，眨眼现场就剩了六人。

　　五位虚元境武帝彼此对视，没有愚蠢的出手，开始疯狂采摘灵药。

　　“你们都走吧，灵药留下。”

　　石小乐开口了。

　　这些灵药都是无主之物，他还没那么大方，也没那么迂腐。

　　“麒麟剑帝，我们是不如你，但你想吃独食，未免也太霸道了吧。”

　　一名中年冷冷道。

　　他们五个加起来，肯定不是石小乐的对手，但眼看这么多灵药，却连一株都不能得，怎能甘心？

　　“都说麒麟剑帝深明大义，外冷内热，反正这里的灵药你一个人也拿不完，何妨分给我们一些，我们必记住你的好。”

　　另一位老者笑着说道。

　　“这就不老你们操心了，给你们三息时间，否则别怪我。”

　　生怕再耽误下去，会有更多人赶来，石小乐下了最后通牒。

　　这下子，在场五人的脸色全都难看了起来，你麒麟是强，但也太欺负人了吧。自己吃肉，连汤都不给别人喝。

　　须知他们背后也有势力门派，也有家族，让他们放弃这些灵药，太难太难了。

　　何况他们五人联起手来，至不济也能拖住石小乐片刻，到时候，说不定会有天境武帝赶来，看这小子怎么嚣张。

　　“啊……”

　　突然，转着念头的五人同时惨叫起来，心脏好似被爪子狠狠刺入一般。

　　“再不走，杀。”

　　石小乐淡淡道。

　　“麒麟剑帝饶命！”

　　“我们马上走。”

　　五人骇得屁滚尿流，什么心思都没了，转身就逃。再待下去，他们怀疑自己的心脏都会被绞碎。

　　第五块。

　　第六块。

　　第七块。

　　……

　　石小乐加快了速度，大块大块的药田被他疯狂收取，连点土渣都不留下，但是药圃太大了，尽管石小乐用尽了全力，还是只收取了八成的灵药。

　　感应到有几股强于自己的气势涌来，石小乐只得无奈放弃，选择一个方位朝药圃里面冲去。

　　好在收取时，他有过比较，特意从最珍贵的药田开始，所以大部分绝种的，失传的，外界难寻的灵药，都已被他得到。

　　“这是我的。”

　　“我们各凭本事。”

　　赶来的几人，包括霹雳皇，冰皇，墨色胡须老者在内，皆是双眼发亮，开始平分灵药，他们浑然不知道，大头早已被人拿了。

　　而当被石小乐赶走的五位虚元境武帝返回时，看见一干二净的药圃，当场就有吐血的强烈冲动。

　　“那个混蛋，明知道肯定要便宜别人，为什么不便宜我们，卖个人情不好吗？”

　　“啊，我好恨啊！”

　　五个人破口大骂，当然，也只敢在这里发泄一下。虚元境圈子说大不大，说小不小，彼此的关系总能连成线。万一被麒麟知道，出去后找上山头，那就麻烦了。

　　……

　　石小乐粗略点了一下，他一共得到数万种灵药，全部都是江湖中的罕见品种，其中数百种，在上古年代都赫赫有名，属于早已绝迹的珍惜药草。

　　武学有了，天才有了，现在又有了这些灵药，最保守地说，九玄山除了高手不够外，任何一项，都不弱于飞马王朝的顶级势力。

　　“不过灵药的培植十分麻烦，得找真正懂行的人才行。”

　　九玄山没有纯粹的药师，这也是底蕴不足的一个体现，什么都需要慢慢建立。

　　一路飞驰，两边的景象呈模糊状后退，石小乐眼前出现了一片无边无际的湖，湖水竟是紫罗兰色的。

　　一股馥郁芬芳的弥天香气，差点令石小乐沉醉其中。

　　“这不是湖。”

　　石小乐忽然大惊。

　　在远处狂风的吹拂下，紫湖荡起一圈圈粘稠的涟漪，这些涟漪，又分散成了无数细微的颗粒，若非他精神力超绝，绝对无法发现。

　　“是半凝固状的粉末，不好！”

　　天空忽然变成了金色，很快覆盖了小半个紫湖，石小乐看得清楚，这片金色分明是由无数蜜蜂组成的。

　　它们冲入紫湖，卷起半凝固的花粉，又朝石小乐这边涌来，浓烈的香气，令石小乐动作慢了几分。

　　硁硁硁……

　　他下意识点出一记剑指，结果只击穿了数十只金色蜂蜜，与这漫天的数目一比，简直不值一提。

　　须知以石小乐今时今日的功力，轻易能重创地境武帝，这些金色蜜蜂，该坚硬到什么程度？

　　石小乐转头就跑。

　　很快，他就遇上了霹雳皇，冰皇等人。岂料他们见到这阵仗，反应比石小乐还大，连试探都没有就开始跑。

　　“麒麟，你怎么会惹到黄金蜂？”

　　霹雳皇大叫，声音嘶哑。

　　唐门祖传的古籍中，记载过黄金蜂的情况。这是一种早已灭绝的生物，据传受到了天外魔石的影响，发生了异变，不仅速度如电，刀枪不入，而且总是成群出现，哪怕是顶尖天境武帝也不敢硬抗。

　　不一会儿，黄金蜂与众人的距离越来越近，前方出现了大片的江湖人，都是在此刻进入的，还没弄明白情况，直接被黄金蜂蛰死。

　　不过这反倒为石小乐几人创造了机会，但不幸的是，他们找不到出口，无法离开此地。当机立断，石小乐凭着直觉选择了一个方向。霹雳皇，冰皇等人亦是各自分散。

　　两个时辰后，石小乐停了下来，双手扶着膝盖，大口大口地喘着气。刚才只差一点，要是被黄金蜂包围，他必死无疑。

　　某种疑虑在他心中更深了，令人行动迟缓的紫色花粉，灭绝的黄金蜂，它们的出现是巧合吗？要是流传到外界，足以引发弥天大难！

　　心中的不安还未散去，石小乐抬起头，此时薄烟被吹散，阳光大盛，一面面石壁出现在远方的朦胧山林间，依稀能看到石壁上的刻画，有高手决战图，有山水图，有飞鸟图……

　　兀然间，石小乐眼神定格。

　　因为他发现了一面石壁，上面刻着一朵圆形的三瓣花，花瓣上的纹理悠远而神秘，不正是他苦苦寻找的三生命花吗？


第1050章 运气爆发

　　山林间的石壁，看似很远，其实与石小乐仅有百米之距，应该是光线偏导的影响。

　　一面面石壁错次矗立，前后分明，构成了迷宫般的空间形态。而刻着三生命花的石壁，恰好位于偏后方的位置。

　　精神力辐射出去，石小乐发现，第一面石壁之后，不仅有着极其浓郁的欲气，甚至还笼罩着一层连他都觉得复杂的阵法。

　　可想而知，一旦踏入其中，必有变故。

　　站在原地足足半个时辰，期间陆续有不少人接近，待看到石小乐后，全都止步，裹足不前。

　　“原来如此，奉劝诸位，最好不要踏入其中。”

　　留下一句话，石小乐从第一面石壁旁走入，惹得身后众人面面相觑。

　　双脚刚刚站在第一面石壁后，石小乐的眼前，出现了一尊人影，磅礴无匹的刀气，好似融入了对方的骨子里。

　　“果然，第一面石壁上刻着刀客，所以出现了刀客，假如不是我提前勘破了阵法的奥秘，纵然不惧欲气，也会身陷其中。只是，既然一切都是幻相，也就不存在三生命花了。”

　　暗暗一叹，石小乐颇感无奈，不过来都来了，索性走下去吧。

　　没有理会冲来的刀客，他屈指连点，刀客影像破碎，他来到第二面石壁前，上面刻着一位千娇百媚的美人。

　　由于这面石壁与第一面石壁位于一条直线上，之前石小乐没有看见，此刻瞳孔却微微收缩。

　　美人气质清冷，但挺拔险峻的双峰，细堪一握的柳腰，以及与之形成鲜明对比的硕大肥臀，却让她拥有魔鬼般的诱惑力，连外表的清冷都包不住骨子里的无边媚态。

　　只是一幅画，便已教人心荡神驰，难以想象如果是真人，会是何等的倾国倾城。但真正让石小乐在意的，不是这女子多美多媚，而是他见过这女子。

　　席湘蕾！

　　没错，此女无论样貌还是身材，就连气质，都与飞马王朝第一美人梅君怡，亦即神教圣女席湘蕾一模一样。

　　看石壁表面的风霜和刮痕，应该矗立了至少数百年，说不定有上千年，这里怎会出现席湘蕾的画像？！

　　若说长得相似，也未免太相似了吧。

　　石小乐走入第二面石壁之后。

　　活生生的席湘蕾出现了，清冷高贵，掩不住眉宇体态中的妩媚风流，两种截然相反的气质，完美融合于她一身，使她的一颦一笑，都拥有勾魂摄魄的力量。

　　但在石小乐看来，与真实的席湘蕾相比，这具影像未免浮于表面。

　　没有急着打破，石小乐忽然很想看看，这具影像接下来会做什么，若是自己有什么想法，都会一一实现吗？换成别人又会如何？

　　席湘蕾的影像一步步走来，石小乐幻想着她微笑的模样，影像果然就笑了，幻想她跳舞的样子，影像开始翩翩起舞，舞姿撩人心扉。

　　不知道为什么，石小乐有种淡淡的不舒服感。

　　随着另一个念头划过，影像开始宽衣解带，露出了白瓷般的精致锁骨，完美的肩膀线也若隐若现。石小乐摇摇头，正要喊停，一件让他始料未及的事情发生了。

　　“无耻！”

　　影像突然自动停止了动作，恨恨骂了一句，俏脸绯红，盯着石小乐的目光，满含羞恼，嗔怒，还有另一种说不清道不明的情绪。

　　石小乐张张嘴。

　　砰的一声。

　　影像破碎，第二面石壁上的美人图，也跟着诡异地消失无踪。

　　同一时间，远在天城之外，神教总坛，正在卧榻上小憩的席湘蕾，突然睁开了眼睛。

　　她看着床顶半晌，施施然起身，掀开纱帐，涂抹着红色脚指甲油，毫无瑕疵的玉足轻踩裘狐暖毛毯，在一室炉香中，端坐在镜子面前，看着映射出的绯红脸颊。

　　怎么会这样，为何她在睡梦中，会看见那个人，并作出那等不要脸的羞耻之事。

　　天欲原的石壁前，石小乐也在发懵。

　　他完全搞不懂刚才的一切，如果是虚假影像，不可能会有那种反应。精神种子？石小乐没发现任何精神力量。

　　何况席湘蕾的武功并不高，不可能分裂出精神种子。她的年纪也与石壁存在的时间严重不符。

　　那么到底是怎么回事？

　　“回去可以问问她，或许能得到什么线索。”

　　呆立了足足半晌，石小乐又回头看了一眼变成空白的石壁，这才继续往前走去。

　　第三面。

　　第四面。

　　第五面。

　　……

　　越是往后，石壁与石壁间的距离也就越大，出现了山川，河流，平原等地势。一些石壁之后，开始出现真实的事物。比如中品灵刀，比如壁画中显现的鸟兽尸体。

　　但总的来说，这种真实石壁只占十分之一。而且当石小乐拿走实体时，壁画中相应的部分会莫名消失。

　　这让石小乐的心情浮动起来。靠着强横无匹的精神力和万物不移的意志，他一路顺畅，很快逼近了刻有三生命花的石壁。

　　深深吸了一口气，石小乐的心情竟有些紧张，忐忑，他一步步靠近，结果意外又发生了。

　　石壁之后，竟有两人在激斗，估计是从山林的另一端进来的。

　　这二人的功力，全都达到了一流天境层次，隐隐还在炎阳大帝之上。视线不经意地横移，石小乐的心跳，猛然漏了半拍。

　　就在两大高手的左侧位置，一片雾气蒸腾的水塘之中，静静绽放着一朵三瓣圆形花朵，花蕊是鲜黄色的，如同最上等的珍珠，但珍珠哪有如此清新脱俗。

　　这是三生命花的虚影。但石小乐的眼神何等毒辣，在虚影之中，他看到了真实。

　　那是小一号的三生命花，只有婴儿拳头大小，通体如同琉璃散发着异彩，只一眼，便有无穷的生机扑面而来。

　　“竟是真的，真的有三生命花。”

　　语言难以形容石小乐的激动。他不愿意欠下任何人的人情，所以救活紫木剑帝，是必须完成的事。

　　在一度失望和患得患失之后，乍见真物，石小乐的心彻底平静下来。当务之急，是避开两大高手，采摘到那朵三生命花。

　　一旦被二人发现，石小乐脱身可以，但想功成身退却几乎不可能。

　　收敛浑身气息，石小乐一步步走向石壁之后。

　　这一刻他无比庆幸，自己提前洞悉了阵法之秘，从而能控制阵法，躲过二人的察觉。

　　小心迈步，石小乐经过二人身边时，战斗余波被阵法层层削弱，宛如清风拂面。呼吸放缓，他继续往前走去。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　……

　　眼看就要接近三生命花，两大高手突然移形换位，堵在了石小乐跟前，石小乐不得不调整步态，小心绕过他们。

　　如是几次后，石小乐终于靠近了三生命花，罡气提升到极限，伸手闪电般抓出，一把将三生命花收入系统空间。

　　刹那间，虚影消失，连阵法都消失。他没猜错，三生命花就是此处阵法的阵眼。

　　嗖！

　　罡气爆发，石小乐化作一道青影飞掠向外。

　　而散去了阵法之后，两大高手激战的余波，顿时如狂潮汹涌，逼得石小乐不得不出招抵挡。

　　咣当！

　　一声巨响，没有阵法的遮掩，两大高手的感应力也增强了数倍，又见三生命花消失，哪里还不知道被人截了胡。

　　“藏头露尾之辈，给我留下！”

　　“敢戏弄老夫，找死！”

　　两人中的白面中年是一名剑客，长剑一抖，龙凤虚影交缠着冲向石小乐。另一名老者则是个腿功高手，身穿铜色铁靴，朝着石小乐踢出无数道影子。

　　“天心劫！”

　　二人快，但也快不过早有准备的石小乐，“天心劫”催动下，两大高手同时面色一白，攻势大阻。

　　“同时对两人发招，终究有些勉强了。”

　　心中一阵后怕，石小乐顺利进入下一面石壁，消失无踪。

　　咔咔！

　　四象剑帝握剑的手青筋直冒，脸色阴沉得能滴出水来。

　　无妄腿皇同样好看不到哪里去，老脸上布满了森冷的杀机。

　　尽管二人反应很快，只是当他们进入下一面石壁时，哪里还有石小乐的影子。

　　“好，很好，当年正魔大战，我四象剑帝没有栽在魔道狂徒手中，今日却栽在一个黄毛小子手中，哈哈哈……”

　　四象剑帝仰头狂笑，手中长剑感应到主人的意志，发出杀伐颤音。那一瞬间，他已看清了石小乐的样子。

　　“必须找到他，就算他吞下了三生命花，但想消化没那么快，届时只需剖开他的身体就行。”

　　无妄腿皇舔舔嘴唇。

　　他们二人，一个来自大夏王朝的长生教，一个来自北梁王朝的大天神宫，自从在数百年前因为灵药发生争执后，争斗多年，谁知道，到头来反落得一场空。

　　简直是笑话！

　　也许是运气爆发，在得到了三生命花后，石小乐想都没想到，自己又在另一面石壁后，发现了传说中的无量玉环。

　　无量玉环，相传由天精地气凝聚而成，普通人得知，除了赏玩毫无用处，但虚元境武帝得到就不一样了，能直接吸收其中的灵气，转化为自身罡气，提升功力。

　　数千年来，无量玉环只出现了寥寥两次。

　　如法炮制，石小乐再度将之得到手，但也因此得罪了另一名天境武帝，来自飞马王朝黑楼的黑绝大帝。


第1051章 罡气旋涡的首次裂变

　　同样是一流天境武帝，实力也有强有弱。来自黑楼的黑绝大帝，其成名杀招“煞心鬼指”，排名飞马王朝天榜第二十二位。

　　而飞马王朝的平均武道实力，不逊色北梁王朝，所以明面上看，黑绝大帝的实力胜过炎阳大帝三分。

　　而事实上，按照石小乐的分析，双方的差距绝不止三分那么简单。也许是多年来，黑绝大帝另有奇遇，光是气势，就隐隐盖过炎阳大帝一筹。

　　“黑绝，谁惹你了？”

　　竖满石壁的山林之外，霹雳皇遇见了一脸阴鸷的黑绝大帝。

　　避开黄金蜂后，霹雳皇误入一处遗迹，收获颇丰，所以心情很不错，语气中难免带点调侃的味道。

　　黑绝大帝嘴角扯了扯：“能惹我的不多，不过最后都死了。”

　　霹雳皇眸光一闪。唐门与黑楼同为红尘三妙，彼此间交流不少，霹雳皇清楚地知道，当黑绝大帝说出这句话时，代表对方已起了必杀之心。

　　而以对方的功力，老实说，就算霹雳皇已经得到了上品灵刀，也不愿意对上。纵观整个天欲原，乃至飞马王朝，能胜过黑绝大帝的人，绝不超过二十个！

　　“到底哪个不长眼的得罪了你，说出来，兴许我遇见了，还能帮帮忙。”

　　霹雳皇笑眯眯道。

　　情谊都是帮出来的，谁也不知道什么时候需要别人帮助，霹雳皇暗自决定，如果事情不棘手，可以适当助黑绝大帝一臂之力。

　　黑绝大帝看了他一眼，这次笑意浓了几分：“我也不知道他是谁，但很年轻，穿着青衣，鬓边还有两缕莫名其妙的白发，实力倒是不错，或能接你一百招。”

　　黑绝大帝是在一百多年前进入天欲原的，中间未曾出去过，自然不知道外界发生的事。

　　“我记住了，若是遇上，一定用信号弹通知你。”

　　又聊了几句，双方分开。直到黑绝大帝远去，霹雳皇脸上的笑容才换成苦笑，不住地大摇其头。

　　虽然和石小乐只有一面之缘，但听了对方太多的事迹，再加上这段时间的见闻，霹雳皇除了惊叹对方的天赋外，也不得不惊叹对方的惹事能力。

　　大夏皇城和九玄山的事就不提了，据说不久前，观龙岭，忘尘集和血帝窟，各自失踪了两位天境武帝，合共六位，疑似被人所杀。有一种舆论认为，就是石小乐动的手。

　　哪怕这个都不提，就说说在天欲原，才多久时间，对方就相继和炎阳大帝，黑绝大帝产生了不死不休的冲突。

　　霹雳皇自诩性格暴躁，但他回首过去千年，得罪的虚元境武帝也是屈指可数，天境武帝就更不用说了。

　　刷刷！

　　正想离开，又有两道恐怖的身影落在身前。

　　“四象剑帝，无妄腿皇。”

　　霹雳皇先是一愣，而后大笑地打起招呼。

　　虚元境圈子，早已超越了王朝的界限，尤其金渊之盟存在的这些年，时常还会举办规模不一的武帝聚会，所以三大王朝的虚元境武帝基本都认识。

　　尤其是四象剑帝，无妄腿皇这种一流天境武帝，放在三大王朝都是排名前百的高手，别人想不知道都难。

　　“霹雳皇，我想向你打听一个人。”

　　四象剑帝淡淡道。

　　“什么人，请说，在下一定知无不言，言无不尽。”

　　这种顺水人情，傻瓜才会拒绝。

　　“一个很年轻的小子，应该也是剑客，穿着青衣，不知道是不是故意染了两缕白发，以为自己很酷。”

　　四象剑帝语气冰冷，如果石小乐就在他眼前，他发誓，一定会一剑劈了对方。

　　那可是三生命花啊，自己苦苦找寻了数百年，若能吞下，身体内沉积的伤势必会恢复，届时说不定还能更上一层楼。

　　眼瞅着四象剑帝和无妄腿皇杀气腾腾的样子，霹雳皇无语了，不过还是做出吃惊的样子：“怎不早说，我前不久还见过那小子，早知道与你二人有仇，当时就该逮住他！”

　　无妄腿皇道：“霹雳皇，你若能抓住那小子，便算老夫欠你一个天大人情。”

　　四象剑帝道也做出相同表态，而当霹雳皇问及，他们与石小乐究竟发生了何等矛盾时，二人却绝口不提，匆匆离开。

　　“看来，麒麟剑帝必是得了好东西，才引来觊觎，唉。”

　　宝物虽好，可也要有命享用，前有态度暧昧的冰皇，后有黑绝大帝，四象剑帝和无妄腿皇的联手追击。石小乐如果够聪明，就该第一时间离开这是非之地，否则怎么死都不知道。不过，现在谁也无法离开，倒是成死局了。

　　“或许，我可以助他一臂之力，提前投资。”

　　霹雳皇暗暗转着念头。

　　……

　　逃离了山林后，石小乐远去万里。得益于天欲原的欲气笼罩，大部分人的感知力都无法延伸那么远，这也为他的逃跑提供了便利。

　　半个时辰后，石小乐停在一片黑色雾林中。

　　这里的黑色雾气，比欲气更能勾动人内心的欲望，就连石小乐都差点沉溺其中，艰难抵抗了一个多时辰，才慢慢适应过来。

　　一路走过，不时能看到躺在地上的江湖客，俱是满脸沉醉的表情，明显陷入了幻境不可自拔。这种状态外人无法叫醒，而结果只有一个，他们会在无声中死去。

　　走到黑色雾林的深处，这里已经没有任何人迹的存在，石小乐相信，就算是黑绝大帝三人，也不敢涉足此地。

　　盘坐于地，石小乐先检查了一下三生命花。系统空间不能放置活人，却能保持其他事物的状态，不会发生任何改变。

　　所以即便回到九玄山，三生命花也不会失去功效。

　　石小乐摊开手，掌心出现了一枚石灰色，布满斑纹的手环，整体看起来像是由花岗岩雕琢而成的，但在粗糙古朴之中，却有种浑然天成的味道。

　　正是江湖传说中的无量玉环。

　　“无量玉环品质不一，有的能增加数十年功力，有的能增加数百年功力，江湖记载中最好的一枚，提升了某位武帝千年功力。”

　　石小乐打量着手中的无量玉环。

　　如果只是增加数十年功力，为此得罪黑绝大帝，说实话不太值当。但当时情况紧急，根本不容分辨。总不能因为害怕，直接放过这样的机缘吧。

　　“希望运气能好一点。”

　　成为虚元境武帝以来，石小乐的罡气还没怎么提升过，因为到了这个层次，已经无限触及人体的第二个潜力泉眼。

　　人体的第一个潜力泉眼，卡在七甲地仙和八甲地仙之间，突破便能拥有四百八十年功力，到了第二个潜力泉眼，无法用陆地神仙的功力衡量，但必是骇人听闻的，想要提升很难。

　　大部分虚元境武帝，若无大机缘，都在武学和武道上下功夫，进步反而更快。

　　石小乐最不怕的就是武学和武道，但他要的不止这些，他想要独步江湖，天下无敌，那么各方面都必须成为最强，罡气自然不容忽视。

　　闭上眼睛，石小乐默运“紫血大法”。

　　一缕缕精纯到极点的灵气，从无量玉环中涌向石小乐体内，初时如涓涓细流，绵长细腻，之后是湖泊溪潭，涌动不休，最后仿佛成了长江大河，奔腾怒冲，填满石小乐浑身的每一条筋脉。

　　这时候，旋涡体系的优劣就体现出来了。

　　须知，虚元境武帝的罡气旋涡是满量的，骤然接受海量的灵气，就如同河田倒灌，轻则旋涡受创，走火入魔，重则筋脉俱断，性命不保。

　　石小乐的运气很好，也很不好，这枚无量玉环，拥有百年灵气，纵然是天下一等一的罡气旋涡，也无法装满这些灵气，必须缓缓图之。

　　但偏偏他的罡气旋涡太浑厚了，如同不见底的深渊，任凭这些灵气灌入其中，连一丝痛苦也无，有的只是极度的舒爽与畅快。

　　随着无量玉环渐化飞灰，石小乐的罡气在不断增强，冥冥中，他感应到了一层阻挡他变强的无形关卡。

　　滋！

　　筋脉升起撕裂般的疼痛，但始终坚韧如昔，石小乐默默感谢任梦真。

　　如果不是对方种下了血阳之媒，不说罡气，他的身体和气血也不会强大到这种程度，估计之前想连续动用“邪血劫”都难。

　　引导吸取完毕的罡气，石小乐强忍疼痛，不断冲击着那道无形关卡。在此过程中，为了一举成功，他甚至从系统空间取出了数十种增加气血的灵药，一口吞下。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　到了第二个时辰上，一声轻轻的轰鸣，兀然在黑色雾林深处响起。狂飙的气势直冲天际，驱散雾气，生生打出了一条宽有数丈的笔直通道。

　　通道下方，浑身汗液的石小乐睁开眼睛，刹那间，仿佛有两柄绝世利剑一闪即逝，分外明亮而冰冷。

　　“没想到，这么快进行了第二次裂变。”

　　不同的旋涡体系，能进行不同次数的旋涡裂变。就在刚才，石小乐突破了第二个潜力泉眼之后，罡气旋涡进行了第一次裂变，从四百零九道，变成了四百五十六道。


第1052章 景云宫

　　罡气旋涡从四百零九道，变成四百五十六道，多出的四十七道，以某种特定规律分布在体表，存储着等量的罡气。

　　换言之，石小乐现在的罡气总量，比之前增加了约十分之一，也就是一成。听着不多，但事实上，许多虚元境武帝修炼一辈子，也增加不了一成罡气。

　　之所以能提升那么多，罡气旋涡只是结果，真正的原因，却是突破了人类的第二个潜力泉眼，得以容纳如此巨量的罡气。

　　“第二个潜力泉眼，因人而异，每个人出现的时机都不同，但无疑越早出现越好，因为这意味着，我可能触及到传说中的第三个，第四个潜力泉眼。”

　　石小乐长长吐出一口清气，以抒发功力提升所带来的兴奋。

　　江湖中，能触及到第二个潜力泉眼的虚元境武帝，只是极少数，而能触及第三个潜力泉眼的虚元境武帝，明面上还没有。

　　现在的石小乐，相当于已经站在了江湖顶层，能让他仰视的人绝不会太多。

　　“我如今的实力，怕是单靠武道就能战胜炎阳大帝了，再加上精神道，战胜对方绝不超过二十招。”

　　无论是黑绝大帝，四象剑帝还是无妄腿皇，任何一人都比炎阳大帝危险了不少，尤其是黑绝大帝，其实力堪称深不可测。

　　不过石小乐已经不怕了，天下无双的精神力，让他能准确预估自己的实力，绝不在黑绝大帝之下，还可能在其之上。

　　至于三人联手，对他来说，只要是同境界层次，联手或是单挑没有任何区别。

　　“嗯？”

　　忽然间，似乎有一股极为隐晦，但也极为骇人的精神力从石小乐身上扫过，令他浑身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩都立了起来。

　　如果感应没有出错，这股似有若无的精神力，来自于黑色雾林的更深处！

　　石小乐后背发凉，难不成，里面还潜藏着一位惊天动地的大高手，自己竟从始至终没有发现？

　　十息。

　　二十息。

　　三十息。

　　没有任何反应，石小乐强忍惊悸，站起身，头也不回地朝黑色雾林外冲去，直到离开黑色雾林很远，发现没有人跟上，浑身才松了下来。

　　刚才被扫中的瞬间，他真的有种被猛兽盯上的错觉，假如对方出手，石小乐很怀疑，就算动用杀人技也挡不住。

　　黑色雾林最深处。

　　一片漆黑如墨的深潭之中，慢慢浮上一颗头颅。如果肉眼可以透视，就会发现，正有一缕缕能量，从外围那些死在欲望中的江湖客体内，涌入这颗头颅之中。

　　某一刻，头颅的眼眸微微张开。

　　“我睡了多久呢？这些猎物的能量也太稀薄了，统统都是废物。我刚才好像发现了一头肥羊，怎么不见了？”

　　“罢了罢了，我假死六次，总算骗过天之大道，可不能大动干戈，免得引起注意。反正再等一段时间，天地灵气溢满之日，我便可以光明正大地出现！”

　　“哈哈哈，圣君，日月星三大神将，你们死了吗？还有昔年那些老怪物们，我已经迫不急待，要让你们见识一下我假死六次后的实力了，哈哈哈……”

　　半开半阖的眼眸中，闪过足以让天地失色的光芒，头颅又闭上眼睛，重新沉入了深潭之中。

　　黑色雾林，依旧一派平静。

　　……

　　一直跑到了数十万里之外，石小乐心中的不安才真正散去，就连那种因为提升带来的喜悦感，也一扫而空。

　　现在还远远不是放松的时候，天下高手太多太多了。

　　明面上，武帝是飞马王朝，乃至三大王朝的第一。但就石小乐看来，他遇见的人中，就能确定有六人的功力比武帝还要强大。

　　彩虹州的弹琴老人，无元老人，蓝衣人，乃至碎空刀祖就不说了。

　　只说当初修炼龙门神功时，那阵突如其来助自己突破的二胡声，当时只觉得巧合，现在想来，拉动二胡之人的功力，只能用匪夷所思形容。

　　再加上今日那股精神力的主人，足足六人。

　　这还只是石小乐知道的，他所不知道的山川莽原，街巷闹市，是否会有更多这样的隐世高手？若再算上神秘无比的南海，异人辈出的苗疆大地……

　　一时间，石小乐心潮起伏，初时的谨小慎微，竟又被万丈豪情所取代。身为武者，若能与这些来自五湖四海，天下八方的不世奇人一较高下，竞逐武道之巅，岂不快哉？

　　大时代，是否就是这样一个机会？

　　“我必须更快地成长，不能错过。”

　　握了握拳头，石小乐面色坚毅，朝着一方飞掠过去。

　　……

　　天欲原，同样有日升月落，不知不觉，距离天光现世已经过了半个月时间。进入的武者还在增加，但死亡人数攀升得更夸张，时不时就能看到大规模的火拼与血战。

　　在这种等级的险地，龙关境尊者只是炮灰，连神关境地仙都不能保障安全，也唯有虚元境武帝，高高在上，常有惊人收获。

　　这其中，要数几名虚元境武帝名头最大，收获也最多。

　　与之伴随的，还有一条在武者间口耳相传的消息——黑绝大帝，四象剑帝，无妄腿皇三人联合发声，谁能提供麒麟剑帝的下落，便能得到他们的一次人情。

　　要知道这三位虚元境武帝，正是最强的几人之三，在这片秘境中，拥有绝对的话语权，麒麟同时得罪了他们三人，前景堪忧。

　　不过诡异的是，事发之后，谁也没有见过麒麟。

　　黑绝大帝三人虽然愤怒，但也无可奈何，好在不久前，一处名为景云宫的残破宫殿突然出现，将他们的注意力拉了进去。

　　景云宫没有灵药，没有秘籍，但有灵兵。

　　每隔三天，宫殿深处的阁楼内，就会喷出大量的灵兵，甚至前几次，出现了一件上品灵兵，引得许多虚元境武帝争夺，一番苦战后，被来自飞马王朝武当山的玄明道皇所得。

　　除了最深处的宫殿，景云宫的其他地方，同样也有层次不一的灵兵出世，那些灵兵虚元境武帝看不上眼，体积太大，又不好带走，遂成了其他高手的战场。

　　远远地，石小乐也看到了景云宫。

　　这处宫殿坐落在两片山坳之间，宫门竟是刀剑对叉形状，墙体斑驳，砖瓦不整，显得十分破败。

　　“春怒剑已断，我正缺趁手的兵器，倒是可以去看看。”

　　一名剑客没有剑，总感觉怪怪的，何况石小乐也没到以天地为剑的境界，原本这次出去，他打算再铸一柄中品灵剑，现在看来，或许有更多的选择。

　　当然，能不能得到也要看运气，有时候剑的质量过关，但感觉不对，那也白搭。

　　匆匆一闪，石小乐进入景云宫。

　　“咦，刚才那个人是不是麒麟剑帝？”

　　“我看是，自从黑绝大帝三人发出消息后，几乎没有人敢穿青衣，免得被人误会。除了麒麟还能有谁。”

　　“他不会还不知道这件事吧，这要是被人告发，啧啧啧……”

　　后方涌来三五成群的武者，有人惊愕，有人担心，更多人却是幸灾乐祸，巴不得看到麒麟翻船。

　　穿过宫门，出现在石小乐眼前的是许多廊道，每一条廊道通往不同的方向。随意选了一条，不一会儿，石小乐看到了一座两层阁楼。

　　阁楼内摆放着兵器架子，不过没有兵器，估计早已被别人拿走了。

　　一路而过，通过一些壁画和文字的介绍，石小乐才知道，原来景云宫是上古江湖赫赫有名的炼器门派，竟还掌握着冶炼上品灵兵之法！

　　不过上品灵兵哪有那么好炼制，从创派到灭亡，整个景云宫也只打造出了区区五件上品灵兵，且有两件意外流失。但不可否认，每一件都堪称名动江湖，引得无数江湖客暗自思恋。

　　最让石小乐在意的是，这五件上品灵兵中，竟还有一柄剑，名为“浣邪”，乃是景云宫宫主的贴身爱剑，亦是那个时代江湖中最知名的宝剑之一。

　　“不知道那柄浣邪剑，有没有遗失。当年景云宫被灭，八成与上品灵兵冶炼之法有关，敌人应该不会放过浣邪剑吧。”

　　所谓期望越大，失望越大，石小乐没有将浣邪剑放在心中，只是能得到适合自己的中品灵剑就谢天谢地了。

　　阁楼，房间，地格，还有长长的甬道内凹，任何可以放置兵器的地方，都已被人捷足先登，石小乐只看见了两件残破兵器，刚刚拿在手中，就碎成了七八块。

　　不过到了深处，情况不同了，各处都在厮杀，地上满是尸体和鲜血，不时被罡气卷入，立即轰成碎渣。

　　“这是我的。”

　　“诸位，给我阴山老祖一个面子。”

　　“滚！”

　　不远处，几名巅峰地仙正为一件下等中品灵兵全力搏杀，不注意之下，大片罡气涌向了石小乐的方位。

　　滋啦。

　　罡气碎成千百份，那件下等中品灵兵到了石小乐手中：“品质太差。”信手一甩，石小乐走向更深处。

　　“麒，麒麟，他终于出现了！”

　　“他怎么敢来？”

　　那几位巅峰地仙骇然大惊，连兵器都顾不得抢了。


第1053章 这下糟糕了

　　更深处，视野极其开阔，出现了大片的广场，以兵器形状的阁楼为分界线，分成了许多区域，不时便有兵器从这些阁楼中喷出。

　　可以发现，九成九的区域都是神关境地仙在激战，石小乐没什么兴趣。

　　但凡是中等中品灵兵往上，基本就轮不到神关境地仙，而对石小乐来说，那等兵器实在太差了点。

　　略微一扫，石小乐很快注意到了东侧的一块区域，那里正有几名虚元境武帝在激战。更巧合的是，其中三人，还是之前收取药圃时，被他赶走的五人之三。

　　此刻，这三人正在联手攻打一对绿衣男女。

　　“八面武帝，你忘了我夫妇对你的救命之恩了吗？”

　　一连串的激斗过后，身穿碧绿长衫的花信少妇恨声道。

　　八面武帝是个老者，当初还曾劝石小乐卖个人情，笑道：“你们的救命之恩，老夫自然会报，但不是这次。叶夫人，你和尊夫快快让开，别让老夫为难。”

　　上等中品灵兵，就是虚元境武帝也不是人手一件，八面武帝不是剑客，但也想得到半空中的上等中品灵剑，自己不用，总能兑换成许多有用的资源。

　　“无耻！”

　　花信少妇气得俏脸发白。

　　在她身边的俊朗绿衣男子劝道：“蓉妹，不用多言，我们退吧。”

　　夫妻二人并称鸳鸯剑侣，同为顶尖人境武帝，双剑合璧下，更能与地境武帝一战，奈何对面的三个对手，每一个都是地境武帝，根本不是他们能抗衡的。

　　绿云剑帝知道，妻子那么迫切想得到这柄上等中品灵剑，是为了送给自己。

　　他们本身是散修，为人又方正刻板，财物并不多，兵器也只是中等中品灵兵，比个别福缘深厚的陆地神仙还不如。

　　“岚哥，兵器可以不抢，但我生平最恨忘恩负义之人！”

　　商蓉咬牙切齿，携一柄秀剑直杀向八面武帝，完全忽略了另外二人。见状，那两位虚元境乐得退到一边，彼此又打了起来。

　　“臭女人滚开，玲珑化骨掌！”

　　八面武帝大怒，双手疾拍出重重幻影，轻易碾碎了商蓉的剑势。

　　“有情天地！”

　　一柄剑插入当中，叶俊岚及时出手，夫妻二人双剑合璧，两道剑光宛如永恒的平行线，交缠着冲向八面武帝。

　　咣当。

　　八面武帝后退了数千米，叶俊岚和商蓉则后退了近万米，气息紊乱，脸色微微发白。二人的实力到底差了前者一筹，剑术无法弥补。

　　轰！轰！

　　就在这时，正在激战的那两位虚元境武帝，毫无征兆地杀向夫妻二人。

　　“你们好卑鄙……”

　　夫妻二人连忙施展出双剑合璧的守势，但剑光堪堪挡住了一瞬，便立刻被击飞出去，双双吐血。

　　“嘿嘿，你们两个虽然武功低微，但既能来到此地，一路收获的东西肯定比陆地神仙来得多，都拿出来，可以不杀你们。”

　　三位虚元境武帝，包括得意冷笑的八面武帝在内，将鸳鸯剑侣围在了最中心。三人清楚得很，上品灵剑的归属不是一时能决定的，倒不如先拿到容易得手的东西，更为实在。

　　“岚哥，是我害了你，待会儿我催动秘法，为你开路。”

　　商蓉低声传音，无比悔恨而决绝。她深爱着自己的丈夫，并愿意为他付出一切。

　　“别傻了，我叶俊岚岂能为了苟且偷生，而抛下自己的妻子？要开路，也是我来开。”

　　如果可以活，谁又愿意死，但比起活，叶俊岚更无法接受妻子为他舍命。他紧紧握住了商蓉的手。

　　“岚哥……”

　　三道浑厚无边的罡气朝夫妻二人袭来，凶猛霸道，如同阎王的催命符咒。商蓉大叫一声，泪光洒落，真的不甘心就这样死去。

　　就在夫妻二人绝望地挥剑，企图进行最后一搏时，远方，一股恣意逍遥，却又锋锐到难以想象的剑气，倏然极速冲来。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道淹没他们的罡气，如同豆腐般轻易被洞穿，余势不绝，那股剑气分成三股，就听见噗噗噗三声，八面武帝三人骇然惨叫，从不同方向飞射出去很远。

　　“这是……”

　　叶俊岚和商蓉看着不知何时，出现在他们前方的挺拔身影，犹自没有从巨大的震惊中清醒过来。

　　对方身穿青衣，背负双手，气质无疑极为飘逸，但在飘逸之中，亦有着剑客的冷锐和锋芒，站在那里，就仿佛一柄顶天立地的神剑，不可匹敌。

　　“你，麒麟，你竟敢出现？！”

　　八面武帝口喷血雾，初时的惊怕过后，待看清来人，眼珠子一闪，掠过浓浓的诡色。

　　其他两位虚元境武帝，亦是惊怒之中带着诡谲。

　　仇人见面，分外眼红，他们和麒麟算不上深仇大恨，但也记着对方驱赶他们的耻辱，此时却十分沉默。

　　八面武帝张张嘴，一副打落牙齿往里吞的表情：“麒麟剑帝，既然是你想要这柄剑，我等自然让给你。不过以你的身份地位，应该去景云宫最深处的景云楼，那里连上品灵兵都有。”

　　此刻的景云楼前，聚集了虚元境武帝，实力最低都是地境层次，似八面武帝这等人物，在那里根本抢不到好东西，这才会跑来更外围。

　　八面武帝自然是故意这么说的，若能将石小乐引过去，以黑绝大帝等人的实力，保管有这小子好果子吃。

　　当然，他不觉得石小乐会这么蠢。

　　“不错，我们争不过你，认栽了。”

　　另外两位虚元境武帝忙不迭开口，三人说完话，头也不回，飞也似地往景云楼方向冲去。

　　石小乐嘴角勾起一丝嘲讽的笑意。

　　“麒麟剑帝，不能让他们走！他们定是准备去通风报信，告知你的下落！”

　　身后响起一道焦急的女子尖叫声。叶俊岚和商蓉冲了上来，商蓉急不可耐地说道。

　　“通风报信？”

　　石小乐挑了挑眉。

　　看他略显疑惑的样子，叶俊岚和商蓉都愣了，怎么回事，莫非麒麟还不知道自己被黑绝大帝三人通缉的事情？

　　这下糟糕了，还以为他有所依仗，原来竟是毫不知情！


第1054章 再遇

　　不敢耽误时间，商蓉当即把黑绝大帝三人通缉石小乐的事说了一遍，最后道：“石少侠快走吧，等到他们反应过来，想走就晚了。”

　　都说麒麟之姿天下无双，从女人的角度来看，商蓉也不得不感叹，眼前这位年轻人的确堪称完美，并非普通意义上的完美，更像是一种超越世俗，让人望之倾慕的感觉。

　　所以她更不希望石小乐遇险，女人对于美好的事物，天生就有种保护欲。

　　叶俊岚也劝道：“石少侠，退即是进，以你之姿，我相信不用太久，就无需忌惮黑绝大帝三人。”

　　能够感受到二人的诚意，石小乐笑道：“多谢你们，不过我相信不会有问题的。我暂时没有趁手的兵器，正打算去景云楼看看。”

　　“石少侠！”

　　叶俊岚和商蓉大惊。

　　“告辞。”

　　眼见石小乐离去，夫妻二人阻止不及，也阻止不了，不由得面面相觑。商蓉张了张嘴，想说什么却没有说出口。

　　叶俊岚沉吟片刻，忽道：“蓉妹，你是觉得石少侠太过轻狂吗？”

　　“不是。”

　　商蓉有些不好意思。她向来是直来直去的个性，有什么说什么，但石小乐之前还救过他们，现在就在背后编排对方，未免有些不妥。

　　“观麒麟做事，自出道开始，他何曾有过莽撞之举，事后分析，又有哪一次不是胸有成竹，谋定而后动。或许，我们都想差了。”

　　叶俊岚幽幽说道，眼神久久盯着石小乐离去的方向没有转移，商蓉听出了几分意思，掩嘴道：“岚哥，你的意思是……这怎么可能？”

　　“不管可不可能，你我二人的性命为他所救。蓉妹，我想跟过去看看，若是石少侠力有不逮，就算我力量有限，也终究尽到了心意。”

　　商蓉握着丈夫的手，她最欣赏和佩服的，岂不正是丈夫的重情重义吗，含情脉脉道：“岚哥，我陪你一起去。我也觉得，石少侠不会拿性命开玩笑。”

　　……

　　越过一块块广场，可以看见最远处，有一片青石板铺就的平地。平地最中心，竖立着一座六层木塔，表面被一层水晶光罩所遮盖。

　　一些人影三三两两分布在四周，数量不多，但各自散发的气息不经意碰撞间，总能制造出一波波巨大声浪，宛如苍天咆哮，轻易能震杀大片巅峰地仙。

　　可以发现，这些人中，不少都负了伤，但个个战意昂然，有的手持兵器，有的双手空空。频频有目光射向最边上的一位蓝袍老道士。

　　蓝袍老道士毫不在意，只是抚摸着手中三尺长的金色拂尘，不时露出惊叹的表情。

　　不愧是上品灵兵！

　　这柄金色拂尘并非攻击类兵器，但以之施展杀招，依旧令玄明道皇攻击力大增。

　　最绝的还是防御，玄明道皇发现，每次挥动金色拂尘，都能抵消对手两成的杀伤，正是凭此，他才能在众多虚元境武帝的围攻中游刃有余。

　　“哼！”

　　数千米之外，黑绝大帝脸色不虞。

　　有没有上品灵兵，对虚元境武帝的影响太大了。尤其到了天境层次，潜力基本上到了头，再想继续提升，很多时候只能依赖外物。

　　这其中，又以兵器为首选。

　　一件适合自己的上品灵兵，足能增加一成左右的实力，这还不包括上品灵兵自带的功效属性。

　　玄明道皇原本的实力，最多与黑绝大帝相当，但得到金色拂尘后，一对一，黑绝大帝自认绝对不是对手。

　　“一定要得到，流失了两件，被玄明道皇得到了一件，还有两件，至少要得到一件。”

　　黑绝大帝暗暗咬牙，目光在四象剑帝，无妄腿皇，墨水皇三人身上打转。

　　在场能给他制造麻烦的，只有这三人。其他的天境武帝和地境武帝，不足为虑。

　　至于玄明道皇，他已经得到了金色拂尘，若再贪得无厌，等于破坏规矩，会惹来现场所有人的围攻，反倒不足为虑。

　　正这样想着，两股截然不同的气息突然笼罩天地，一股冰冷彻骨，另一股暴躁狂乱，在众多虚元境武帝的视线中，降落而下的冰块和雷电各自凝成了一道人影。

　　“冰皇，霹雳皇，是你们！”

　　黑绝大帝脸色一沉。

　　霹雳皇的实力应该比他弱一些，但也不是随随便便能打败的，多他一个，争夺上品灵兵的难度无疑会增加不少。

　　至于冰皇，这是更难缠的人物，当年的正魔大战中，死于其手的魔帝达到了两位数，比霹雳皇还要危险三分。

　　“呵呵，你们二人也打算来凑个热闹？”

　　墨水皇，亦即长有墨色胡须的老者淡笑道，笑意未及眼底。

　　霹雳皇哈哈大笑道：“非也非也，只是上品灵兵举世罕见，我与冰皇想来见识一下而已。”

　　玄明道皇突然道：“也对，你们二人毕竟已经拥有了一件。”

　　什么？

　　众人齐刷刷转头，看向了霹雳皇腰间的刀，以及冰皇背上的铁锏。上品灵兵的另一个特殊之处，便在于能隐藏气息，唯有另一件上品灵兵才能感应到。

　　玄明道皇当然不会信口开河，霹雳皇和冰皇也没有否认，那么只能证明，二人身上的兵器，乃是上品灵兵！

　　咔咔咔！

　　黑绝大帝拳头紧握，眼中冒火，强烈刺激之下，他对上品灵兵的渴求更大了，否则岂不是说，连实力不如他的霹雳皇和冰皇都能赢他，不可接受！

　　四象剑帝，无妄腿皇，墨水皇三人亦是面色瞬变，还有其他的天境武帝，地境武帝，全都眸光复杂，暗妒二人的好运。

　　主要也是霹雳皇和冰皇得到上品灵兵的事，只在某些人之间流传，没有刻意宣扬。不像黑绝大帝三人，为了寻找石小乐，弄得人尽皆知。

　　“放心吧，我们只是来看看，不会出手的。”

　　看着众人的表情，霹雳皇笑道。

　　谁也不会嫌上品灵兵太多，但也要看有没有实力拿到，霹雳皇自问，还没有实力应对众人的联手，倒不如夺些顶尖中品灵兵拿回唐门，更为实在。

　　众人释然，虽然觉得霹雳皇和冰皇不会那么愚蠢，但亲耳听到保证，还是松了口气。

　　景云楼被一层水晶光罩时刻保护着。

　　许多人分析，昔年景云宫定是采取了某种玉石俱焚之策，埋葬了自己，也埋葬了敌人。否则不可能还留有那么多兵器，而且一些兵器的风格，与景云宫明显不符，应该是敌人的。

　　大约一个时辰后。

　　水晶光罩消失，一道道光芒从景云楼的前五层射出。仔细一看，竟全都是各式各样的兵器，最差都是上等中品灵兵，顶尖中品灵兵占了四成。

　　嗙嗙磅。

　　除了黑绝大帝，四象剑帝，无妄腿皇和墨水皇四人，其他人全都出手了，五光十色的罡气炸成一团团，很快发展成了乱斗。

　　可以很明显地看出，天境武帝占了很大优势，基本都抢到了顶尖中品灵兵。也有一些地境武帝幸运地捡了漏，乱中获利，不过还没来得及开心，就会被天境武帝盯上，不得不忍痛放弃。

　　这其中，又以霹雳皇，冰皇，玄明道皇三人最为显眼。

　　玄明道皇还好一些，出手不温不火，但霹雳皇和冰皇可不讲究，二人仗着上品灵兵之威，在天境武帝中纵横捭阖，简直无往不利，一下子收获了好几件顶尖上品灵兵，甚至还把别人先前抢到的据为己有。

　　当然，二人修炼的武学，本身与刀，锏有关，否则上品灵兵再厉害，也不可能夸张到这种地步。

　　墨水皇看得心痒痒，但他不能动，在下一件上品灵兵没有出现前，可不能白白浪费罡气，免得在竞争中落入下风。

　　忽然间，一直闭目不动的黑绝大帝眼眸大睁，浑身爆发出惊人的气势。四象剑帝，无妄腿皇亦是如此。

　　“那小子出现了？”

　　黑绝大帝问。

　　“我等亲眼所见。”

　　原来就在前一刻，八面武帝三人赶到了，避开乱战的同时，第一时间向黑绝大帝等人禀报了石小乐的行踪。

　　黑绝大帝杀气腾腾，目光掠向四象剑帝和无妄腿皇时，见二人不动声色，也不得不强行按捺下冲动。

　　事有轻重缓急，现在的第一要务是得到上品灵兵，任何事都得靠边站。

　　见状，八面武帝三人难免有些失望，不过也能理解，正准备抽身离去，但让他们万万想不到的事情发生了。

　　一道青色剑芒骤然在远处亮起，恍如彗星般直射而来，瞬间出现在景云楼附近，一袭青衫无尘，长身玉立，不是石小乐是谁。

　　“你，你，你……”

　　八面武帝瞠目结舌，这小子真的敢来，是吃了熊心豹子胆吗？

　　“麒麟！”

　　三股滔天气势被引爆。

　　黑绝大帝先是大喜，随后是无以言喻的惊愕和愤怒。明知他在通缉，却还敢堂而皇之地现身，石小乐分明没把他看在眼里。

　　莫非是吸了那枚无量玉环，就以为自己有了叫板的资格吗？简直可笑，这么短的时间，他的身体和罡气旋涡能容纳多少灵气？

　　“来了，就不要走了。”

　　无妄腿皇须发皆立。

　　“死。”

　　四象剑帝更干脆，他的长剑嗡嗡激颤，欲要出鞘。


第1055章 以一敌三

　　三股惊天动地的强横气势，同时指向了站在景云楼前的青衫身影，有人甚至听到虚空中传来了清脆的爆碎声。

　　此时恰逢兵器争夺到了尾声，大部分人已经停下，望向青衫身影的目光分外复杂，这就是麒麟吗？

　　他敢孤身深入，莫非已经不惧黑绝大帝三人？

　　“应该不可能，不过尝闻麒麟同时精通武道和精神道，轻功亦是超人一等，只要小心一点，黑绝大帝三人还真抓不住他。”

　　墨水皇抚着墨色胡须，暗暗忖道。

　　从石小乐被黑绝大帝三人追击到现在，连半个月都不到，若说半个月时间，石小乐就能更进一步，打死墨水皇都不信，也绝不可能。

　　想想也对，换成墨水皇是石小乐，既然有逃生的能力，他也不可能放过这里的盛事，至不济，也总能捞到几样兵器。

　　另一方面，墨水皇也暗暗期待黑绝大帝三人愤而出手，以石小乐的功力，总能把三人消耗一些，届时自己抢夺上品灵兵就更有优势了。

　　“好家伙，胆子还真大。”

　　霹雳皇舔舔嘴唇。

　　他想了很久，还是觉得有必要助石小乐一臂之力！比起得罪黑绝大帝三人，他更看重这个不断创造奇迹的天才，对方的未来，谁也无法预测，纵是唐门也要交好。

　　当然，现在还远远不是出手的时候，帮忙也是要讲策略的，时机必须拿捏妥当，否则怎么体现出自己的重要性？

　　一旁的冰皇，白色瞳孔深邃莫测，谁也不知道他在想些什么。

　　“好玄妙的阵法。”

　　无视了黑绝大帝三人，石小乐望着景云楼外的水晶光罩。这层光罩给他的感觉，竟有些类似于九玄大阵，不是阵法排列类似，而是气息类似。

　　这是一座空元境阵法！

　　景云宫在上古江湖，虽然声名赫赫，但也绝不是最顶尖的门派，连它都拥有空元境阵法，那么其他顶尖门派呢？

　　那段被尘封的上古岁月，是否有着比今日更璀璨，更繁荣的武道文明？

　　石小乐忽然想起十几年前，凌敬思曾对他说过，石轩中游览天下各地，目的便是寻找被掩埋的上古武道文明，石轩中也确实从那些遗迹中，得到了巨大的启发。

　　“九玄大阵是空元境阵法，这里也出现了空元境阵法，这绝不是偶然，也许，今后还会出现更多。”

　　隐隐地，石小乐仿佛看到了大时代的缩影。不过他的思绪，很快就被一道残酷无情的声音打断。

　　“麒麟，速速归还我的东西，否则纵是天涯海角，我也会斩下你的头颅祭酒。还有你的亲人朋友，我会亲自守在九玄山外，见一个杀一个，见两个杀一双。”

　　黑绝大帝冷冷开口，一字一句皆带着浓浓的威胁味道。

　　这么点时间，黑绝大帝相信无量玉环的灵气不会被吸干，说不定还能剩下一大半，眼下又有上品灵兵要抢，他暂时不想浪费精力对付石小乐。

　　若是对方足够识相，说不定他还会考虑，是不是放弃秋后算账。

　　“交出东西，否则杀无赦！”

　　四象剑帝和无妄腿皇也同时大喝，声如雷霆，震得长空不住轰鸣。

　　叶俊岚和商蓉夫妇正好赶到，在这股气息的震慑下，二人只觉得罡气大阻，一身功力连七八成都发挥不出，俱是骇得脸色大变。

　　好强的实力，这样的人物，又岂是石少侠可以匹敌的？

　　看了看三人，没有众人想象中的谨慎和凝重，石小乐的表情自始至终都很平静，淡道：“首先，东西不是你们的，大家各凭本事争抢而已。其次，我最讨厌有人拿亲人朋友威胁我，敢这样做的人，都死了。你们三个，最好别玩火自焚。”

　　众人听得一阵咋舌，都说麒麟外表谦和，内里狂傲，此话还真不假，当着三大武帝的面就敢反威胁，浑然不将三人放在眼里。

　　且不管他实力如何，至少这份气度和胆量，江湖中就没有几个人可比。

　　“你，该死！”

　　黑绝大帝听得眉毛倒竖，震怒不已。多少年了，谁敢如此对他说话，今日被一个小辈如此呵斥，若是不做出表态，别人还当他好欺负。

　　四象剑帝和无妄腿皇的表情也好看不到哪里去，恨不得立刻拆掉石小乐的骨头。

　　“杀！”

　　一声剑鸣，森白剑芒突然亮彻长空，四象剑帝出手了，剑芒演化出一头张牙舞爪的万丈巨龙，狠狠撞击向石小乐。

　　黑绝大帝和无妄腿皇也不慢，一左一右分攻向石小乐，强霸的罡气直接将虚空绞成了一片片。

　　任何忍耐都是有限度的，三人不可能为了上品灵兵，就像个龟孙子般被一个实力不如自己的小子随意羞辱。

　　当然，主要也是三人商量过，一旦上品灵兵出现，立刻联手对抗墨水皇，如此一来，也就不必担心功力消耗的问题。

　　“石少侠……”

　　三大武帝突如其来的攻击，引得叶俊岚和商蓉齐齐变色，夫妇二人，也是在场唯一表明态度的人。

　　轰！

　　迎着三重滚滚无边的罡气洪流，石小乐眼眸轻抬，没有胆怯，没有惊慌，有的只是无尽的从容和冷静，他脚步轻点，施展纵意登仙步飞掠而退。

　　三重罡气的速度太快了，尤其是四象剑帝的剑芒，往往前一刻石小乐刚退，后一刻他所经过的虚空就会被割开，长长的漆黑裂痕让所有人惊悚无比。

　　黑绝大帝和无妄腿皇的慢，也只是相对的，况且二人各有特点。

　　黑绝大帝的掌势无处不在，仿佛一张天网，让人无处闪避。无妄腿皇的腿劲则是虚无缥缈，你永远不知道它会从何处攻向你。

　　任何人，哪怕是墨水皇面对三人的联手，除了后退之外也别无他法，石小乐却没有退，不仅没有退，反而主动冲向了前方，以臂做剑，一式“破体无形剑气”挥洒而出。

　　咣！咣！咣！

　　三圈巨大的涟漪出现，相互碰撞，相互抵掉，剑气虽被三股罡气轻易击破，但石小乐也借着刹那的停顿，宛如游鱼般穿过罡气缝隙，飞快冲到了刚刚发招的无妄腿皇眼前。

　　食中二指并拢，石小乐左手抬起，一剑刺向无妄腿皇，犀利刺目的剑芒，遮蔽日月长空！


第1056章 震撼

　　“还想逞威，给老夫滚开！”

　　无妄腿皇想不到石小乐的反应那么快，不过也只是稍稍惊愕，身为一流天境武帝，谁的反应又会比谁慢多少。

　　左脚的铜质战靴发出耀眼的光芒，随着无妄腿皇用力一扫，腿芒好似能开天辟地，快得超越神经反射。

　　“有用吗？”

　　石小乐目光冷然，在精神力的辐射下，一般人的动作落于他眼中，就像是慢电影回放，破绽清清楚楚。无妄腿皇的速度，确实比天下大部分人快，但也只是普通的快而已。

　　石小乐戳出的剑指稍稍一顿，手腕扭动，剑气突然转个弯，恰好刺中了腿劲的薄弱之处。

　　噗的一声！

　　腿劲碎开，剑气长驱直入，射向无妄腿皇的右肩，在长空中拉出一道笔直的丝线。

　　“扫天神腿！”

　　怒声厉喝，无妄腿皇以腰为轴，双腿飞快抽动起来，无穷无尽的力量蔓延向前。

　　但石小乐仍旧那么冷酷，剑势不降反增，右臂轻轻挥动下，无坚不摧的剑气仿佛一道贯日青虹，在腿劲还未达到巅峰时，先一步将其洞穿。

　　还剩三成的剑气速度不减，无妄腿皇只来得及侧身一避，一蓬不大不小的鲜血从他肩膀处爆开，震得他倒退了数百米。

　　“什么，正面击退无妄腿皇？”

　　一群看好戏的虚元境武帝顿时瞠目结舌。

　　正面击退无妄腿皇，代表石小乐的实力强于后者，尽管有后者大意疏忽的成分，但也足以说明很多问题。

　　这一刻，别说其他人，就连墨水皇，玄明道皇，霹雳皇，冰皇等人都相继变了脸色。他们很难接受，一个不到四十五岁的人，乃是与他们同一级别的高手。

　　“黑绝天罡掌！”

　　一记漆黑色掌印从天而降，掌印中心，有一道道大小不一的螺旋，好似无数电钻，石小乐从中感受到了撕裂和绝望的力量。

　　毫无疑问，这应该是黑绝大帝的武道之力，兼具肉体杀伤和情绪杀伤，乃是最上等的顶级武道。

　　“天龙诀！”

　　另一边，一头狰狞黄龙摇头摆尾，气盖山河，黄龙表面是一柄柄倒插的长剑，剑锋所向，虚空被割成了千百份。

　　这是四象剑帝的四种最强杀招之一，即便在武道水平胜过飞马和北梁的大夏江湖，也排在了天榜第三十八位，可知其威力。

　　不管是黑绝大帝，还是四象剑帝，此刻都感受到了一种淡淡的恐慌，他们不相信石小乐能击败无妄腿皇，定要用实力将其碾在脚下。

　　硬拼不是石小乐的风格，身体横移，他险之又险地避开了两重攻击。

　　“腿极生情，破情无妄！”

　　还未稳住身体，一记携带着滔天怒意的腿芒，猛然自长空坠下，腿芒中，是无妄腿皇涨红阴沉的老脸。

　　“无妄腿”，北梁王朝天榜排名第二十三位，无妄腿皇的成名杀招。

　　无妄腿皇蓄势良久，等待的便是这一击。

　　当年在绝杀壁前测试杀招，他故意藏了一手，加上这些年的改进，“无妄腿”的排名绝不止二十三，前二十都有可能，无妄腿皇要用这一招，洗刷之前的耻辱。

　　“天心劫！”

　　可惜腿劲再快，又如何快得过精神力，无妄腿皇只觉得心脏一阵绞痛，好似被一只爪子狠狠掐住，连呼吸都变得困难，腿劲难免卸了几分。

　　趁此机会，石小乐加速前冲，腿劲擦过他的身体，将下方巨大的广场砸出了一个深不见底的坑洞。

　　“看来你们三个人加起来，也不过如此。”

　　转过身，石小乐淡淡道。

　　嗙嗙磅……

　　黑绝大帝三人都像疯了一般地攻击石小乐，杀招迭出，彼此的配合，连玄明道皇看了都得称赞几句。

　　可更让玄明道皇震惊的是，无论三人如何出招，如何配合，始终难以压制年轻的麒麟。

　　就像地震再怎么猛烈，也无法剔除地表的石子，海浪再如何汹涌，也无法淹没一片飘叶。在玄明道皇眼中，麒麟简直已经与敌我的罡气融为一体。

　　无论精神道手段，还是武道手段，在他身上都是那么举重若轻，永远能施展在最合适的时机，最恰当的位置。

　　“天纵之才！”

　　玄明道皇只能这么感叹，因为换成他，他自认也无法做到像石小乐这种程度。

　　“石少侠他……”

　　准备上前援助的叶俊岚和商蓉，停住了脚步，再度面面相觑。夫妇二人觉得，他们完全是多余的。

　　非常人行非常事，他们最大的错误就在于，以“普通人”的思维，去揣度石小乐的做法，天才又岂是凡夫俗子可以预测的。

　　能修炼到虚元境，鸳鸯剑侣也堪称世人眼中的绝顶天才，但与石小乐一比，又与凡夫俗子何异？

　　“居然失算了，所以是我动手太慢吗？”

　　霹雳皇无奈。

　　他忽然十分后悔，为什么不早点相助石小乐，无形中，自己错过了拉近与麒麟关系的最好机会。而以对方的实力，日后这种机会很难再有。

　　“该死的，为什么，难道他的旋涡体系就那么强大吗，到底吞吸了多少灵气？”

　　苦苦进攻无果，黑绝大帝的脸色万分难看，四象剑帝和无妄腿皇同样好不到哪里去。其实论实力，石小乐与他们差不多，奈何对方的技术太变态了。

　　同境等于碾压，先前听到这种狂妄到不像话的言论，黑绝大帝三人只会嗤之以鼻，现在，他们终于亲身感受到了石小乐的恐怖。

　　“打吧，尽情地打吧，你们打得越凶，于我就越有利。”

　　现场最开心的当属墨水皇，虽然也震惊于石小乐的骇人实力，但他更多的是欣喜。毕竟四人打得越久，功力消耗越多，到时候上品灵兵出世，占便宜的还是他。

　　嗡……

　　正这样想着，整座景云楼忽然一震，一道四射的神光从景云楼六层激射而出，以惊人的速度飞向远处。

　　“上品灵兵！”

　　身体散成无数水滴，下一刻，水滴在神光的尽头凝聚，墨水皇急不可耐地伸出手，这一掌动用了毕生功力。

　　“撒手。”

　　“滚。”

　　与此同时，四道可怕的罡气从不同方位袭向墨水皇，前一刻还打生打死的石小乐四人，不约而同转换了目标。

　　对于石小乐来说，中品灵兵多多益善，而他来到这里的最大目标，当然也是上品灵兵！浣邪剑他不敢想，毕竟流失的概率太大，但其他上品灵兵，他还是要争一争的。


第1057章 真正的实力

　　咣！！

　　混合了五大一流天境武帝功力的一击，猛地炸开，仿佛投入深海的鱼雷，仅是声浪冲击，就震得许多地境武帝双耳发聋，不得不迅速退避。

　　之后是更可怕的罡气冲击，逼得在场所有人都不得不撑起护体光罩，方才险险躲过一劫。

　　那道从景云楼射出的神光，也被阻得停在半空，璀璨的光芒先是形成菱形，而后猛地扩张，将天地都给连通。

　　所有人都感受到了一股厚重沉郁，却又势若催山的气概。

　　毫无疑问，这柄上品灵兵的品质一定很高，还在霹雳皇和冰皇的上品灵兵之上，而且应该偏重于攻击类。

　　石小乐听到了一阵阵粗重的喘息声。

　　比起防御类上品灵兵，热血的江湖人，显然更喜欢进攻类上品灵兵。如果可以在金色拂尘和这道神光所代表的上品灵兵中选择，石小乐相信，大部分人都会选择后者。

　　就连霹雳皇和冰皇都心动了，尤其是霹雳皇，他觉得这道神光的气质，与他更加契合。

　　咻！

　　随着神光散去，出现在众人眼前的兵器——是一柄战斧。

　　斧头从侧面看去呈四边形，中间镂空，足有三寸厚，偏偏到了斧刃部位，却变得极为细薄，隐隐的锋芒让人看一眼便觉心脏抽搐。斧柄是金黄色的，长有一尺，恍如纯金打造，散发着刺目的毫光。

　　眼尖的人，还能从斧柄与斧头交接处，看到两个蚊蝇小子，天柱。

　　天柱斧！

　　嗖！

　　一道剑影以极快的速度冲向天柱斧，中途受到黑绝大帝，墨水皇的攻击后，频频炸成烟雾，又在更远处凝聚。

　　“无妄腿！”

　　一记腿影横亘虚空，终于拦住了凝聚的剑气。

　　“白虎诀！”

　　剑气是四象剑帝的化身，他单手挥剑，白虎虚影直接咬碎腿芒，前冲的速度丝毫不受影响。面对黑绝大帝，墨水皇，乃至石小乐的三重合力，四象剑帝不退不避，反而露出了志在必得的狰狞冷笑。

　　“天象六芒煞！”

　　一圈旋转的白色六芒星出现在四象剑帝体表，第一个角迅速点亮，之后是第二角，第三角……当六角皆亮时，四象剑帝的身体分成六份，各自没入一方角中。

　　下一瞬，被三人攻击吞没的六芒星，爆碎了五个角，另外一角倏然冲出，四象剑帝振臂一剑，狠狠拍飞了墨水皇，后者口喷血雾，止都止不住。

　　“这……”

　　无妄腿皇大骇，忽然醒悟了什么，不可置信地大叫道：“先前你隐藏了实力？”

　　四象剑帝哈哈狂笑，不做回答，但行动是最好的回答，又是一招天象六芒煞，这次中招的正是无妄腿皇。他踢出的腿影一遭到四象剑帝的剑气，立刻像是黑板上的字迹被擦除。

　　咔嚓！

　　无妄腿皇惨叫一声，铜质战靴碎开，露出了血肉模糊，白骨森森的双腿，一缕缕剑气正沿着血肉往里钻，试图破坏整条大腿，无妄腿皇废了好大劲，才艰难消灭了这些剑气。

　　“你，你的实力竟强横至斯？”

　　无妄腿皇老脸煞白。

　　四象剑帝展现出的实力，就算还不是顶尖天境武帝，但在一流天境武帝中，只怕也是罕逢敌手了，枉他还自以为了解对方。

　　“哼，要不是我前不久才领悟这招，你们有何资格与我为敌？什么黑绝大帝，什么麒麟，统统都是垃圾。”

　　四象剑帝冷笑不止。

　　“天象六芒煞”，是他很久之前就创出的真正杀招，却没有去绝杀壁测试过，一来，他不想暴露真正的底牌，二来，也是因为此招没有完善，破绽太多。

　　但经过多年的打磨，再加上刚才见到石小乐的剑招，竟让四象剑帝一举突破了桎梏，真正将此招融会贯通。

　　“黑绝大帝，滚开吧。”

　　四象剑帝剑势沸腾，身体一分为六，同时冲向黑绝大帝。

　　仰天怒吼，黑绝大帝一边后退，一边施展出黑绝天罡掌。但他后退的动作已证明了心中胆怯，而一旦心生怯意，本身功力难以发挥，又如何挡得住？

　　一道带着血色的剑光，在虚空中一闪即逝，黑绝大帝闷哼一声，宽厚的胸口直接被洞穿。

　　“好强大，根本没有人挡得住。”

　　八面武帝张大嘴巴。

　　在此之前，除了玄明道皇，霹雳皇和冰皇，黑绝大帝是公认的在场最强者，岂料强中自有强中手，谁又能想到，四象剑帝隐藏得这么深。

　　目光落在石小乐身上，八面武帝又兴奋起来。这下子，看这小子怎么办，估计除了受伤，就是夹着尾巴逃跑了吧。

　　霹雳皇握住了刀柄，冰皇也将手抄到了背后的铁锏上，二人意识到，这是一个巨大的机会，只是彼此并不知道，他们认为的机会，并非同一件事。

　　其他的天境武帝，地境武帝却没有动，一是震骇于四象剑帝的实力，二是出手了也没用，越乱的场面，对实力高强者越有利，别到时把自己搭进去。

　　“小子，你还不走，是知道走不掉吗？”

　　目光落在石小乐身上，四象剑帝的眼眸中带着几许玩味和疯狂，以猫戏老鼠的姿态道：“说起来还要感谢你，没有你，我还领悟不了这一招，所以，这一剑就当是我的谢礼吧。”

　　六芒星旋转着出现，化作六道剑光刺向石小乐。四象剑帝却斜睨着霹雳皇，冰皇，玄明道皇三人，嘴角噙着一抹戏谑的笑容。

　　他压根不怕这三人出手，也不怕其他人出手，因为即便出手，他也有十成把握提前抢到天柱斧，至于石小乐，之后收拾也不晚。

　　心中的喜悦还未升到极点，在四象剑帝前方，突然出现了一道肆意从容，不拘泥于天地的剑芒，从正面刺向他。

　　磅！

　　天地剧震。

　　六芒星的三角被磨灭，另外三角化成了四象剑帝，一剑挥向出手的石小乐，自不量力的东西！

　　石小乐没有任何要避退的意思，漫天剑气犹如亿万毫毛，在他身前聚集，刷刷刷地刺击向前。

　　砰砰砰……

　　两股剑气相互冲击，相互绞合，最终同时湮灭，激斗的二人受气劲震荡，各自只飞退了数十米。

　　“什么？”

　　四象剑帝瞪大眼睛，不敢相信自己所看到的，见石小乐气息平稳，风轻云淡，顿时整个人如遭雷击。

　　怎么可能，他挡住了，挡住了自己的真正杀招？！

　　“你是怎么办到的？”

　　四象剑帝大喝。

　　“只准你隐藏实力吗？”

　　石小乐轻轻摇头，说出的话，引得在场所有人骇然大惊，相顾失色。叶俊岚夫妇进也不是，退也不是，只能拿复杂的眼神望着他们一直想要帮助的年轻人。

　　从一开始，石小乐就没拿出真正的实力，因为他不确定其他人有没有底牌，所以一直暗自观望，直到前一刻，他觉得没必要隐藏了。

　　天柱斧，他势在必得。

　　“我不相信，天罡六芒煞，杀！”

　　四象剑帝眼睛通红，显然被刺激得不轻，长剑一抖，浑身剑气浩荡磅礴地压向前方。

　　“来几次都没用，你的杀招并非完美无缺，每次只是利用分身之术，尽可能减少伤害罢了。”

　　四百五十九道罡气旋涡尽数催动，青色光芒照耀天地八方，这一刻的石小乐，真正将自身功力推动到了极限，化为惊天剑虹杀向对面。

　　轰隆！

　　咣咣咣……

　　连绵撞击声如雨打芭蕉，一次比一次强烈的震荡中，一道人影口吐鲜血，狼狈不堪地被逼退，挥剑艰难抵抗着来自对手更强的攻击。

　　“不，我不相信……”

　　四象剑帝无法冷静。

　　石小乐说的没错，“天象六芒煞”，的确是杀敌一千，自损五十的杀招，但之前四象剑帝完全有把握在一切尘埃落定前，控制住伤势。

　　可他万万想不到，本就战力惊人的石小乐，本身实力丝毫不逊色他，在与其交手过程中，杀招的缺点被其无限放大，终于落到了这个局面。

　　双目无情，石小乐一招连着一招使出，在他毫无死角大叫进攻之下，四象剑帝顾此失彼，处处飙血，先前的威风早已荡然无存，取而代之的只有惨然。

　　嘶！

　　黑绝大帝猛吸一口凉气。

　　无妄腿皇，墨水皇脸部抽搐。

　　还有霹雳皇，玄明道皇，冰皇，乃至在场所有的天境武帝，地境武帝等，一个个皆是呆若木鸡，完全不知道该怎么形容所看到的一切。

　　“不能敌，不可敌。”

　　八面武帝更是吓得屁滚尿流，早知道石小乐如此邪乎，就算打死他，也不敢存有任何报复的心眼。

　　心胆俱寒之下，八面武帝想也不想地掉头就跑，只恨爹妈少生了一双腿。与他同来的两位虚元境武帝，亦是不慢分毫。

　　“想走？”

　　身体一闪，石小乐顺势一剑洞穿了四象剑帝的腹部，在一双双瞳孔放大的眼眸中，顺手拿住了虚空中的天柱斧。

　　嗤嗤嗤！

　　他信手连弹三指。

　　远处的八面武帝三人，只来得及发出一声惨叫，便纷纷重伤，又是三指，再三指，八面武帝三人炸成血雾，求饶声却久久不散。


第1058章 葬武者来袭

　　“好重。”

　　击杀八面武帝三人只是随手之举，石小乐的注意力，都放在了天柱斧上。此斧给他的第一感觉便是重，不是斤量上的重，而是气势上的重。

　　仿佛握住的不是斧头，而是一座磅礴宏伟的山，石小乐敢肯定，天柱斧内蕴含的力量，必定极为骇人。

　　下意识地，他一斧头朝前劈去。

　　轰隆！

　　一道十丈宽的裂缝从斧头处开始，一路蔓延到天边，望不到尽头，惹得不少人倒吸凉气。

　　“不愧是上品灵兵，增加了一成半的攻击力，不过这只是普通的一招，若是施展剑法，反倒不如我赤手空拳。”

　　斧与剑没有太多共通之处，相应的，以斧头施展剑招，不仅无法增加剑招的威力，反而还会拖后腿。

　　所以说到底，天柱斧并不能增加石小乐的实力，但它的价值却无法估量。

　　将来九玄山出现了斧道高手，如果够忠诚，完全能赠予对方，或者干脆拿天柱斧去换取更多稀有的资源，总而言之，绝对有好处就是。

　　看到天柱斧落在石小乐手中，众人纷纷在心中感慨，今日这一战，算是彻底奠定了麒麟无可动摇的江湖地位。

　　尤其是玄明道皇，霹雳皇二人，更是暗暗揣度，预估着石小乐在飞马王朝的实力排名，是前二十，还是前十五？

　　但纵然只是前二十，也堪称石破天惊，消息一旦传出去，恐怕有的顶级门派高手该睡不着觉了。

　　四象剑帝，黑绝大帝和无妄腿皇三人退得远远的，他们各自受了不同程度的伤，功力顶多还剩巅峰时的七成，别说石小乐，恐怕连墨水皇都打不过，一个个恨怒交加。

　　但他们不知道的是，墨水皇同样不好受。

　　按照景云宫的说法，上品灵兵共有五件，流失两件，又被玄明道皇和麒麟各得一件，应该还有一件。

　　但他对得到最后一件上品灵兵，毫无把握。原因就在于黑绝大帝三人受伤了。先前玄明道皇等人不敢染指第二件上品灵兵，就是因为有众人的制衡。

　　而现在，能制衡的人伤了三个，就算加上自己，又任何斗得过玄明道皇和麒麟，更不用说，还有一旁虎视眈眈的霹雳皇和冰皇。

　　至于其他的虚元境武帝，完全就是看戏，没有太多作用。

　　确如墨水皇所预料的，此刻不管是玄明道皇，还是霹雳皇，冰皇，心中都升起了不一样的心思。

　　“不知道下一件上品灵兵是什么。”

　　石小乐忍不住想起了浣邪剑，若是能得到，以他的实力，只怕击败四象剑帝都轻轻松松，不需要再动用全力。

　　可惜这种事强求不得，过度强求，反而会留下心魔。

　　何况就算真是浣邪剑，石小乐也没有任何把握能够抢到。

　　景云楼前又平静下来，有的人已经离开了，他们受伤颇重，生怕祸及自身。也有的盘坐疗伤，准备抢下一波中品灵兵。

　　但相同的是，所有人都自动远离了最前方的四道身影，因为知道最后一件下品灵兵出现时，必会引来恐怖的争夺。

　　一天。

　　两天。

　　三天之内，景云楼共喷发了三次，大部分时间，石小乐都在盘膝调整，唯有见到中意的顶尖中品灵兵时才会出手，他收获颇丰，一共得到了五件顶尖中品灵兵。

　　其中还有一柄剑，名为“斩峰”，吹毛断发，锐利程度与春怒剑不相上下，石小乐用起来颇为顺手。

　　霹雳皇等人自然也各有收获。当然，大家都留着力，只争抢了部分顶尖中品灵兵，没有大包大揽，真要把所有人惹急了，到时候也很麻烦。

　　值得一提的是，这期间，得到石小乐的暗暗相助，鸳鸯剑侣竟也得到了一柄顶尖中品灵剑，对此眼红的人不少，但摄于石小乐之威，没有一个人敢动。

　　第四天。

　　第五天。

　　最后一件上品灵兵迟迟未出，不过众人的耐心足得很，别说区区几天，就算半个月，一个月又算得了什么。

　　但计划赶不上变化，一件让所有人始料未及的事情发生了。

　　就在第六天，一阵弥天的香气突然自远方飘来，在诡异狂风的散播下，淡粉色迷雾遮蔽天空，宛如无边浪潮，很快遍及了整个景云宫。

　　“啊……”

　　一阵阵或惨烈，或惊恐，或愤怒的尖叫声，怒吼声从各个方向响起，此起彼伏，与之伴随的，还有极其轻微的切割声。

　　“这是，葬魂香？！”

　　“葬武者来了！”

　　景云宫内外，众多高手面露惶急之色。

　　要说在天欲原最令人闻风丧胆的，绝非实力高强的虚元境武帝，而恰恰是神秘的葬武者。

　　没有人知道他们来自何处，来自哪个势力，只知道他们是最近几年突然出现的，像是杀戮的机器，见人就杀，根本就不问缘由，不分阵营。

　　葬武者本身的武功并不算强，至少比不上虚元境武帝。但他们身上的葬魂香，却能令虚元境武帝都丧失功力，成为他们刀下随意宰割的鱼肉。

　　过去就有人不下一次看见，葬武者分尸虚元境武帝的可怕画面。

　　宫殿各处，鲜血高高溅起，身穿灰衣，身缚铁索的葬武者们分成好几批，仿佛地狱来的阎王使者，残忍地绞杀沿途高手。

　　他们有的是龙关境尊者，有的是神关境地仙，可在葬魂香的作用下，实力连百一都发挥不出来。

　　动静很快传到了景云楼前。

　　“该死，是葬武者来了，我们必须先下手为强。”

　　霹雳皇倏然站起。

　　葬魂香对不同层次的武者，所起的效果是不同的。虚元境武帝的抵抗能力总会强一些，基本能坚持一刻钟左右。可过了一刻钟，实力便会呈跳崖式降落。

　　根本不用霹雳皇提醒，在场的虚元境武帝全都动了，包括受伤的黑绝大帝等人在内，齐齐往外飞去。

　　景云宫之外。

　　一群灰衣人悠哉地听着里面的喊杀声。

　　“呵呵，好不容易将你们引进去，还想出来，想得美。”

　　为首的灰衣人，是个面色苍白的年轻公子，手摇铁骨折扇，一条条手指粗细的铁索挂满他的全身，像是饰物。


第1059章 风云无常

　　“杀！”

　　深知先下手为强的道理，众多虚元境武帝没有耽搁，一看到葬武者，立刻使出了各自杀招。

　　形态各异的罡气，或是龙腾九天，或是掌影绰绰，或是刀剑齐发，化成滚滚洪流碾压向前，轻易绞灭了众多葬武者。

　　但与此同时，大片的粉红色淡雾，也透过众人的护体罡气，钻入毛孔。

　　石小乐浑然大惊。

　　他感应得清楚，这些粉红色淡雾一进入身体，立刻融入了罡气和精神力之中，竟同时对武道和精神道产生影响！

　　短时间内没有反应，但他已预感到不妙。

　　记得当初不管是化功花，还是变异化功花，都只能通过气味，接触来传播药力，现在倒好，连护体罡气都挡不住了。

　　看来那个神秘男子的研究，必然大有进步。

　　景云宫很大，但对于虚元境武帝来说，走完也不过一瞬的事，沿途但凡出现葬武者，无不被轰得灰飞烟灭。

　　很快，众人冲出了景云宫，身后还跟着一些实力较弱，没资格争抢景云楼兵器的虚元境武帝，乃至大群的陆地神仙，龙关境尊者。

　　“终于出现了，虚元境的全部活捉，其他的不用管。”

　　手摇折扇，挂满铁索的灰衣公子吩咐一句，目光在迎面飞来的虚元境武帝身上打着转，笑意渐浓。

　　不错，不错，足有几十位虚元境武帝，若是全部收服，必能令“葬武会”的实力增长一大截。

　　“谨遵囚公子号令。”

　　灰衣公子刚说完，一大片深红色雾气，骤然从四面八方飘出，想来是提前埋下的陷阱。一群葬武者面带狰狞的笑容，挥舞铁索，悍然无畏地迎向了冲出景云宫的众人。

　　“一群卑鄙小人，去死。”

　　一名人境武帝猛挥铁棍，与一名葬武者的铁索砸在一起，咣当一声，惊人的事情发生了，铁索绕着铁棍，猛然回旋击向人境武帝，将后者砸得口鼻溢血，胸膛凹陷。

　　“怎么会？”

　　不少虚元境武帝侧目，瞳孔收缩个不停。

　　那名人境武帝刚才发挥出的实力，连九甲地仙都不如，不过很快，一阵彻骨的冰寒涌遍这些人的全身。因为他们发现，自己的功力也在飞速倒退着。

　　“是那阵深红色烟雾，那是……”

　　一名不入流武帝刚想后退，就被不知何处袭来的铁索洞穿了双腿，铁索尽头，一名葬武者用力一抽，将这名不入流武帝甩向了后方，立刻有人接应，将其制服。

　　别说是人境武帝和不入流武帝，哪怕是地境武帝，此刻都感到阵阵无力。

　　他们的功力每时每刻都在大幅度倒退，连精神力都被抑制了。前一刻刚刚击杀了数十位葬武者，后一刻就会被更多的葬武者围堵，左支右绌下，负伤不断，只能以怒吼来发泄心中的憋屈与惊惶。

　　至于那些陆地神仙和龙关境尊者，直接就成了炮灰，铁索扫过，成片成片的死，偶然有几人表现出色，艰难活命，引起了葬武者的注意，便会额外留下活口，将其制服。

　　也唯有天境武帝情况稍好，但也只是相对的，四周早已布满了各种各样的防御阵法，没等他们突破，功力已经跌到了地境，乃至人境层次，一时无法再突围。

　　这么一耽搁，深红色烟雾更浓，功力下跌更快，更无法突围，由此形成了恶性循环。很快，开始有天境武帝被围攻压制。

　　“天火十八击！”

　　这是一名天境枪帝，平常时候，他一缕气势就能秒杀的葬武者，此时却挥舞铁索，一遍遍抽打着他，嘴里说些侮辱不屑的话。

　　噗！

　　力乏之下，这名天境枪帝的肩膀被洞穿，手臂被缠，接着脖子也被铁索一圈圈箍住，像是野狗般被拖到了后方。

　　“天境武帝？也不过如此嘛。”

　　几只大脚踩在这名天境枪帝的身上，气得他口喷血箭，差点当场昏过去。

　　不远处的灰衣公子，即囚公子笑眯眯地看着这一切，像是欣赏精彩的好戏。对他来说，这趟行动本就毫无难度。

　　地狱葬魂香的效果是经过试验的，哪怕是一流天境武帝，也抵挡不住百息时间。

　　当然，这种药目前还不完善，若是能撑过十天，功力会渐渐恢复。但可惜的是，以他的布局，谁又能支撑十天？别说十天，一刻钟都不可能。

　　目光游移，囚公子忽然在战场中，看见了一位比他更年轻的青衫少年，眼睛都弯了起来，对着围攻此子的葬武者吩咐道：“等会儿把这小子的四肢钉起来，我要会会他。”

　　囚公子眼前浮现出一张魔魅般的俏颜，那个他痴恋却无法高攀的女人，不是对这小子倍加推崇吗？不，连自己的未婚妻，都时常找人搜集麒麟的信息，常在独处之时，露出神往之态。

　　就是不知道，当他拖着这个所谓的飞马王朝第一天才，像是踩丧家之犬般踩着对方，向二女，还有“葬武会”其他的崇拜者介绍时，他们会是什么表情，一定很精彩！

　　光是想想，囚公子已感觉浑身热血沸腾，恨不得立刻将脚踩在麒麟那张令他嫉妒的脸上。

　　“继续下去，我迟早也会被抓。”

　　足足二十几位巅峰地仙围攻石小乐，此刻的他，功力同样跌到了巅峰地仙层次。

　　“小子，不想受罪就乖乖投降，你逃不掉的。”

　　葬武者们很有信心，以居高临下的语气喊道。见石小乐没有罢手的意思，一个个嘲讽般冷笑，挥动铁索狠狠抽向前方。

　　没有如其他人般避退，前冲的同时，石小乐手按剑柄，拔出刚刚得到不久的斩峰剑，一道长长的剑芒穿过人潮，快到眼睛都来不及眨。

　　噗噗噗噗噗……

　　剑芒所过之处，十六颗人头齐刷刷飞起。

　　“什么，一剑杀同境十六人？”

　　剩下的葬武者面色狂变，简直看傻掉。这可不是阿猫阿狗，而是巅峰地仙啊。

　　而且须知，地狱葬魂香无法影响武道，所能影响的只是罡气。石小乐现在是巅峰地仙实力，换言之，他的罡气可能只有八甲地仙层次。

　　不等所有人反应过来，石小乐高举斩峰剑，又是一剑劈下，剩下几名葬武者尸首分离，至死都是不敢置信的表情。

　　见状，更多葬武者冲向了石小乐，一个个表情凶厉，疯狂舞动铁索，他们中有巅峰地仙，有九甲地仙，甚至连无敌地仙都有三位，都是解决了各自的对手后，腾出手来的。

　　这么片刻，石小乐的功力再度下降，几乎跌破了巅峰地仙，只在九甲地仙之上。面对三位无敌地仙，二十几位巅峰地仙，以及十几位九甲地仙的合力，任何人都想不出破局的可能性。

　　没有人能抵挡。

　　手臂斜撩，斩峰剑挥出片片剑芒，石小乐以身化剑，宛如彗星横空，许多人还没看清，剑芒已在包围圈内拖拽出一道百米光痕。

　　刹那间，断臂残肢混着鲜血溅洒长空，但凡在百米光痕途经之处，没有一个人能够闪避和活命。

　　几乎是同一时间，斩峰剑自动出击，仿佛竹枝串肉，又相继洞穿了十几位葬武者，还包括两名无敌地仙。

　　这是以气驭剑术，虽然许久不用，但功夫可没落下。

　　“不……”

　　“啊，鬼，他不是人，是鬼……”

　　转眼之间，三十几位葬武者还剩下区区几人，全都吓懵了，仅存的无敌地仙更是骇得脸色煞白，疯狂往后退去，生怕石小乐找他麻烦一样。

　　没有人能理解这一切，为什么一个功力不如他们的人，却能如此轻而易举地以下克上，仿佛境界，差距，在他眼里不值一提，所谓高手，比土鸡瓦狗还不如。

　　哪怕是霹雳皇，冰皇等人都震惊不已，似乎这一刻，才真正看清那个被世人推崇，被无限光芒笼罩的奇才，究竟有多么深不可测，此前他从未露底。

　　外人又哪里知道，他们口中的无敌地仙，巅峰地仙，在石小乐眼里，估计也就是九甲地仙的层次。更不用说，他的同阶战力，可是能击败九个自己，应付起来真的不要太轻松。

　　当然，目前的局势仍不容乐观，因为葬武者实在太多，而他的功力又下降太快，除非动用杀人技，但这样太奢侈了。

　　要知道每动用一次，便代表石小乐失去了修炼一门顶级武学的资格。

　　“你，该，死！”

　　囚公子怒了，又或者是石小乐的表现让他惊悚，这一刻，他突然出手，人境武帝的气势一出，当即镇压八方，所向无敌。

　　“石少侠，对不住了，风云无常！”

　　多处受伤的霹雳皇举步维艰，甚至就在刚才，他差点握不住手中的上品灵刀，就在囚公子出手的瞬间，他从袖中扔出了一枚暗器。

　　哗！

　　风云狂卷，围攻他的十几名地仙立刻烟消云散，前方的顶级虚元境阵法也出现了一个窟窿，霹雳皇顺势冲出，逃之夭夭。

　　“风云无常”，唐门十大暗器之一，拥有绞杀天境武帝的力量，但由于制作艰难，连霹雳皇都仅有一枚。

　　这是他唯一的机会，再不动用，真的就要落在葬武者手中了。

　　附近的冰皇，玄明道皇反应很快，而且功力下降之后，上品灵兵的威力反而凸显出来了，在付出伤重的代价后，二人也惊险地从窟窿处逃生。


第1060章 办法

　　更多人试图冲向窟窿，但是太迟了，随着时间推移，窟窿本身在自行填补，而且除了霹雳皇三人外，根本无人能摆脱葬武者。

　　更糟糕的是，霹雳皇三人的意外逃生，激发了葬武者的戾气。只见铁索横空，一位位高手像是玻璃上的蚂蚁被扫除，死得连尸骨都不剩。

　　被制服的虚元境武帝也十分凄惨，不是骨断筋折，就是五脏移位，显然成了发泄怒气的工具。

　　“天地囚笼！”

　　一片罡气风暴肆意弥漫，风暴中心的囚公子面色难看，单手隔空抓出，牢牢锁定了石小乐，气劲还未临近，附近爆开了团团血花，都是承受不住气势的地仙和尊者。

　　“无形之剑！”

　　斩峰剑挥出，吸纳天地八方的青色剑芒硬撼无形囚牢。

　　轰的一声！

　　石小乐倒飞而出，喉咙滚动几下，终于忍不住喷出一股血箭。他现在的实力，顶多是九甲层次，如何敌得过拥有人境实力的囚公子。

　　事实上，看见石小乐硬接囚公子一招而没有惨败，已经惊掉了一地的眼球，许多人都开始怀疑人生。

　　“冥顽不灵的蠢材，我看你能接住几招，刚才你用双手杀的人，我就废你的双手！”

　　地狱葬魂香还在试验阶段，所以这次的行动，容不得半点闪失，必须一网成擒。现在可好，逃走了霹雳皇三条大鱼，囚公子完全不知道该如何向上头交代。

　　在他看来，一切都是石小乐的错。没有石小乐，他就不会出手，自然就不会被霹雳皇寻到机会。

　　一要将这小子剥皮抽筋！

　　眼中闪过浓浓的残忍之色，囚公子怒吼一声，双手一前一后朝石小乐拍去，仿如潮汐起伏，震得长空连连颤抖。

　　咔嚓。

　　咔咔咔……

　　这次石小乐退了数千米，又被阵法光罩弹回，精血混着肝脏碎块一同吐出，使他的气息无比衰落。最惨的还是握剑的右手，竟扭曲得如同麻花，内里的骨骼和筋脉更是碎成了粉屑。

　　换成其他人，这条手臂已经终生报废了。

　　遭受这等重创，石小乐眼中没有颓废，没有绝望，唯有一片冰潭般的冷漠。

　　就在激战的同时，石小乐已运用超绝的精神力，找出了葬武会和景云宫的阵法破绽，只是碍于功力所限，无法破解，只能因势利导罢了。

　　目前还差一些。

　　其他人却不知情，那些还在抵抗的虚元境武帝们心中冰冷一片，连战无不胜的麒麟都落到这步田地，谁还能逃出生天？

　　战意全无，加上功力不济，一下子，又有许多虚元境武帝被制服。

　　只剩下墨水皇，黑绝大帝，四象剑帝等少数几人还在苦苦挣扎，值得一提的是，得到石小乐的暗中相助，鸳鸯剑侣二人也未被活捉，但看情形，这些人也支撑不了多久。

　　“呦，只废了一条手臂吗？果然很顽强，本来你只需去掉两只手就好，现在，我忽然很想废掉你的四肢，哈哈哈，断腿麒麟，不知道你还跳得起来吗？”

　　囚公子兴奋得眼睛通红。

　　什么飞马王朝第一天才，什么天才领袖，还不是他想怎么玩就怎么玩，只可惜那个女人不在，不然当着她的面，肆意蹂躏她所推崇的男子，一定更痛快！

　　“斩空莫名刀！”

　　手掌平切，囚公子朝前一扫，一缕极细的锋芒擦过虚空，一闪即逝。

　　石小乐汗毛倒竖，直觉告诉他，这一刀与之前不同，若是被切中，自己的双腿必会被斩断，届时纵然有生死武道，也不可能长出全新的双腿。

　　铿铿！

　　虽然功力倒退，但精神力和反应力仍在，石小乐以斩峰剑横挡在前，火星四溢中，刀气被挡住，刀劲却透过剑身，涌向石小乐。

　　嗙嗙磅……

　　一蓬蓬血雾从石小乐身上炸开，使他成了血人。与此同时，流散的气劲却在他有意无意的偏导下，冲向虚空各处，发出炒豆般的爆响。

　　阵法开始改变，但幅度小得只有石小乐能察觉，只差一点点！

　　“完蛋了。”

　　所有人心中都升起了悲凉之意，既为麒麟，更为自己。

　　姜还是老的辣，麒麟再惊才绝艳又有何用，逃走的终究还是霹雳皇三人，早知如此，他们就该紧跟在三人身后，也就不会那么被动了。

　　“哈哈哈，快用留影石记下这一切，将来我要让全江湖都见到这一战，知道究竟是谁废了麒麟。”

　　囚公子大笑着吩咐身后的葬武者。

　　若是“葬武会”的人知道这一切，必然不会放过自己，毕竟完整的麒麟，可比残缺的麒麟有用的多。所以囚公子早就打定了主意，连这些葬武者都一起弄死。到时候，谁能奈他何？

　　依旧是手刀，依旧是相同的力量，囚公子相信，石小乐再也挡不住这一击，因为对方的功力已然倒退到了七甲层次。

　　石小乐的确挡不住，他浑身肌肉都紧绷到了极限，挥剑劈向刀芒，落在旁人眼里，只是绝望之下的无奈反扑。

　　噗！

　　刀劲冲过剑身，眼看要斩掉石小乐的双腿，也许只是十分之一秒的差距，散乱的余波先一步在虚空各处炸开。

　　蓦然间，阵法光芒大绽，在一双双瞪大的眼睛中，竟化成了守护石小乐的壁障，成功挡住了囚公子的刀劲。

　　也就是石小乐功力不济，只能短暂借力打力，改变局部阵法。若不然，他完全能利用阵法杀了囚公子。

　　趁势向后，石小乐手一揽，操纵阵法击杀了一些葬武者，对尚在发愣的鸳鸯剑侣喊了声退，率先退回了景云宫内。

　　惊醒过来的鸳鸯剑侣连忙跟随，还有极个别的虚元境武帝，乃至幸免未死的陆地神仙，见状也发疯般冲回景云宫。

　　嗙嗙磅。

　　囚公子大掌连拍，可他不知道，石小乐在冲出之前，就在景云宫各处布下了剑劲，此刻引动，彻底激活了景云大阵，任凭囚公子如何攻打都无用。

　　“混蛋！”

　　囚公子脸色铁青，他哪里想得到，这种情况下还能被石小乐逃走。

　　黑绝大帝，四象剑帝，无妄腿皇，墨水皇等人，亦是不甘而怨毒地望着景云宫，他们相距太远，根本没有时间反应。

　　这一刻的他们，不仅恨葬武者，连带着把石小乐也恨上了，认定是对方见死不救。

　　“每隔一千米，给我在景云宫各处设下人手和阵法，全力攻打，我就不信这阵法能坚持多久。”

　　景云大阵与景云楼的阵法不同，乃是顶级虚元境阵法，但囚公子出身不凡，眼力更毒，轻易就看出，景云大阵在经历无数年后，早已出现缺漏，全凭剑气在催发。

　　只要耗掉这股剑气，攻破不难。

　　而在这十天之内，得益于地狱葬魂香的效果，石小乐会功力尽失，所以只要耗掉剑气，就是胜利。

　　目光一转，囚公子看见被制服的诸多虚元境武帝，心中忽然又有了主意，不由阴冷地笑起来。

　　……

　　景云宫内，只逃回了寥寥数十人，皆有种劫后余生的庆幸，但庆幸之后，却是恐慌。他们听见了外围的爆炸声，显然葬武者在全力攻打阵法。

　　而他们的功力还在减退，不少人都跌破了灵关境，一个个如丧考妣，好似来到了世界末日。

　　没有理会这些人，石小乐朝景云楼走去，不到最后一刻，他永远不会放弃任何希望和机会。

　　石小乐的伤势很重，但一来拥有生死武道，二来还有许多灵药，根本不担心，唯一麻烦的是，如何解决功力倒退的问题。

　　石小乐很清楚，他布下的剑气，应该能维持五天左右，五天之后，若不能恢复功力，那就真的糟糕了。

　　景云楼前。

　　石小乐拿出了数十瓣风干的变异化功花花籽。

　　这是昔年他从神秘男子的住处带出来的，不知道能不能驱散地狱葬魂香，死马当活马医，石小乐拿起一瓣吞下。

　　内视自身，他清楚地发现，变异化功花花籽经过消化，溢出了丝丝能量，这些能量进入罡气和精神力，令地狱葬魂香的药力出现了松动。

　　有用！

　　石小乐大喜，他衰退的功力也在这一刻停住，但过了不久，却又开始下降。

　　“变异化功花花籽，只能驱除变异化功花的药力，那股深红色雾气要强大太多。”

　　石小乐摇摇头，不过他本来没有抱什么希望，也谈不上失望。从一开始，石小乐的手段，便不是依靠变异化功花花籽。

　　又吞下一瓣，这次刚刚消化出能量，石小乐便催动了生死武道。

　　八成中期的生死武道，无法分解和转化深红色雾气，但在变异化功花花籽的辅助下，深红色雾气的药力，出现了松动，而这就是机会。

　　嗡嗡嗡！

　　抓住机会，生死武道全力运转，令石小乐惊喜的事情发生了，只见深红色雾气开始分丝，每一丝都分成了不同的能量气体，通过毛孔排出他体外。

　　但还远远没到放松的时候，生死武道毕竟由罡气催动，罡气越少，威力越小，若是分解的速度不及侵蚀的速度，还是白搭。

　　飞快吞咽花籽，也许是绝境的刺激，也许是长久的积淀，石小乐爆发了潜能，生死武道越转越快。


第1061章 浣邪剑

　　“怎么办，难道就坐着等死吗？”

　　逃生的人中，除了鸳鸯剑侣和另外两名虚元境武帝外，剩下的都是神关境地仙和龙关境尊者。

　　战斗从发生到结束，说来话长，其实不过短短片刻，葬武者再厉害也不可能杀掉所有人，总有些漏网之鱼。

　　问话的是灵桥武帝，他在拼命运功抵抗药力失败后，彻底选择了放弃，看似在征询众人的意见，目光却望向了叶俊岚。

　　先前逃命时，石小乐对鸳鸯剑侣的关照落在了不少有心人眼里，没有谁敢轻慢。

　　不知道为什么，在这等绝境关头，非说有人能带领他们走出去，首先浮现在众人眼前的，便是石小乐这个名字。

　　只有石小乐，也只能是石小乐！

　　这个年轻人一路创造奇迹，化不可能为可能，以至于让人升起一种错觉，仿佛这世上没有任何事能难得倒他。

　　先前从囚公子手中逃生就是一个明证。

　　“当然不能等死，我辈江湖人，纵然死在对手手中，也不能死在一群卑鄙之徒手中！”

　　说话的是另一名虚元境武帝，云澜武帝，此刻正一副咬牙切齿的表情。

　　叶俊岚苦笑道：“诸位，事已至此，在下已做好决定，若等阵法攻破还未恢复实力，便自行了断。”

　　妻子商蓉紧紧握住了他的手。

　　葬武者来者不善，偏偏没有杀任何一位虚元境武帝，但这绝非好事，只能证明他们所图更大，也许被抓，反而是比死更可怕的折磨。

　　商蓉更清楚，丈夫说出这话，也有替石小乐拒绝这些人的意思。一个人逃命，总比带一群人逃命要简单得多。

　　尽管在商蓉看来，哪怕是石小乐，也根本没有任何办法。君不见，连霹雳皇都只能靠着唐门十大暗器才觅得生机，更不用说，其中还有石小乐牵制的因素。

　　可现在谁来帮他？这完全就是一场死局。

　　“麒麟剑帝去了景云楼，我等不如去看看吧，哈哈，对了，那里会喷出很多兵器，我等挑选几把，总能增加些实力。”

　　“听说还有一件上品灵兵未出世，不知道是什么。”

　　左右不过等死，一行人万念俱灰，索性破罐子破摔，朝着景云楼赶去。

　　“我们也去。”

　　叶俊岚和商蓉对视一眼，连忙跟上。

　　人在绝望之下，往往会做出匪夷所思的事情。二人知道石小乐伤得有多重，不禁担心其他人会对石小乐不利。

　　这不是没可能，反正都要死了，不如在死之前，虐一虐名震天下的麒麟。

　　赶到景云楼前，看见正在盘膝调整的石小乐，众人或是摇头，或是失望，如果靠运功就能逼出地狱葬魂香，一开始哪里还会中毒，原来连麒麟也没有办法了。

　　极致的绝望，衍生出极致的疯狂。

　　目光落在石小乐麻花般扭曲的右臂，以及斑斑血迹的体表，一些人眸光闪烁，不知道在想什么。

　　“一成了。”

　　两刻钟之后，石小乐顺利分解了一成的地狱葬魂香。至于原本的葬魂香，早已被地狱葬魂香融合。

　　只是这样还太慢，石小乐此刻的功力，已经跌到了龙关境一重，这还是他的罡气异常浑厚的结果，否则估计连灵关境都悬。

　　龙关境一重的罡气，大大限制了生死武道的发挥，按照这种速度下去，没等分解掉地狱葬魂香，石小乐自己就会变废人。

　　“必须加快速度！”

　　将所有变异化功花花籽吞掉，万般无奈下，石小乐心念一动，同时催动了三大武道，尝试以风之剑道和幻之武道为生死武道提供能量。

　　轰！

　　惊喜的是，生死武道旋转的速度竟然大增，分解效率也在节节攀升。

　　一成。

　　两成。

　　……

　　一倍。

　　两倍。

　　当分解速度达到之前的三倍时，生死武道才趋于稳定。这意味着，先前需要两刻钟才能分解一成地狱葬魂香，现在只需不到一刻钟。

　　巨大的兴奋和激动，让石小乐的身体都在微微颤抖，他考虑着，是不是真正召回恶魔武道，再次提速？

　　只是这样一来，恶魔武道就会永远离开鬼王庙，提升速度肯定会慢下来。

　　片刻后，石小乐打消了这个念头。

　　因为他发现，随着地狱葬魂香被分解，功力的减退正在大幅度减慢。两刻钟后，四成地狱葬魂香消失，石小乐的功力，也不过退化到了灵关境六重。

　　又过两刻钟，石小乐的功力退化到了灵关境三重，但地狱葬魂香已分解了六成，也是此刻，分解和消耗的速度终于达到了平衡。

　　长长吐出一口气，石小乐振奋精神，生死武道感受到主人的欣喜，速度竟然进一步加快，隐隐开始超越极限。

　　七成。

　　八成。

　　当分解了八成地狱葬魂香后，代表生死武道的太极阴阳盘，骤然增大一圈，速度也开始暴增。

　　“突破了，八成后期的生死武道。”

　　古人说因祸得福，大概就是形容这种。八成后期的生死武道，分解效率提升了不止一点，石小乐的功力也开始快速回升。

　　而就在他拼命恢复功力的同时，附近也发生了大战，起因是景云楼又喷出了许多品质优良的兵器。

　　“都死到临头了还争什么，大家听我说，不如平分如何？”

　　“平分？呵呵，好啊，把我看中的兵器给我。”

　　刀光剑影的交织中，一群只剩藏气境修为的人，正为了相中的兵器打生打死。

　　不过在叶俊岚看来，与其说他们是在争夺兵器，倒不如说，是在用战斗麻痹绝望，进行最后的疯狂。

　　放眼看去，这些人出招完全不留退路，皆是以命换命的打法。叶俊岚和商蓉本想置身事外，结果也被一些杀红了眼的人拖了进去。

　　“麒麟，要死大家一起死吧。”

　　终于，有人按捺不住，向石小乐开炮了。一直隐藏在内心深处的欲望，令那几名冲向石小乐的武者露出了狰狞可怕的笑容。

　　江湖第一天才又如何，到了藏气境修为，看谁比谁强多少。

　　“住手！”

　　商蓉横剑一挡。

　　立刻又有四五人围向她，疯狂挥舞兵器。一样的心态，形成了相同的战线，想把石小乐打落尘埃的人可不少。

　　藏气境层次，与普通人的差距并不大，所以面对七八人不要命的围杀，纵然是商蓉也顾此失彼。

　　叶俊岚一剑劈开了一人，但自身也陷入了混战之中，拦住他的是灵桥武帝，后者嘿嘿直笑：“阁下，人生苦短，有的事情机会只有一次。”

　　灵桥武帝已经想明白了，身为虚元境武帝，他相信葬武者不会杀自己，顶多被奴役而已，既然如此，还有什么放不开的。

　　“你给我滚！”

　　眼看娇妻落入险境，叶俊岚气得破口大骂，一时间却无法摆脱灵桥武帝的纠缠。

　　就在这时。

　　一直静坐的石小乐睁开了眼睛，磅礴锋锐的剑势甫一出现，当即镇压了所有人。

　　“什，什么？”

　　“这是……”

　　众人骇得魂飞魄散，包括叶俊岚夫妇在内，所有人都有种灵魂出窍，难以置信的感觉。

　　看清了眼前的情况，石小乐连动都没动，剑势骤然压大，嗙嗙磅，原地爆起了一蓬蓬血雾。

　　“不，麒麟剑……”

　　前一刻还老神在在的灵桥武帝，这一刻脸色发白，话未喊完，身体已率先炸开。

　　最后只留下鸳鸯剑侣，以及一些各自厮杀的寥寥几人。

　　云澜武帝头皮发麻，壮着胆子道：“麒，麒麟剑帝，在下对天发誓，未曾有过害你之心。”

　　石小乐没有回答，只是对鸳鸯剑侣笑了笑。

　　刚才的行动，不过是随手之举罢了，以石小乐如今的实力，跟扫灭几只蚂蚁没有任何区别。老实说，只要对方不暴露意图，石小乐也懒得理会。

　　“石少侠，你，你恢复功力了？”

　　叶俊岚仍旧不敢相信。

　　“侥幸而已。”

　　石小乐笑道。

　　能者无所不能，这一刻，幸存的人全都服了，还有什么是这个家伙办不到的？

　　铿！

　　景云楼第六层，突然发出一声锐利到极点的铿鸣声，听见这道声音，所有人只觉得心脏都被狠狠刺了一剑，紧接着，铮铮杀伐之气铺天盖地，席卷四面八方，好似连虚空都变得无比脆弱。

　　一束穿日贯月，刺眼无比的神光从景云楼第六层，一下子飞射至远方。云澜武帝相信，即便自己的功力恢复到巅峰，猝不及防下，也很难追上。

　　但有一道身影更快，比他的神经反应还快，竟提前拦在神光之前，左手一记剑指点出。

　　铛！

　　长空剧震，两者冲击之下产生的气息，恍如无数利剑交割，令众人皮肤刺痛。还未反应过来，那道身影疾冲上前，完好的左手已一把抓住了神光。

　　嗡嗡嗡……

　　神光欲逃，但始终挣不脱身影的手，在后者的压制下，终于变得安静下来，随着光芒敛去，露出了庐山真面目。

　　这是怎样的一柄剑啊。

　　剑长三尺三，剑身并非雪白光亮，而是以金色材质打造而成，却又不是耀目的金，更偏向于暗金色，表面刻有繁复的纹路，却是无数扭曲重叠的“浣邪”二字。

　　明黄色的剑柄没有任何修饰，线条干脆利落，宛如剑客最可怕的锋芒，说一不二，披荆斩棘。

　　“浣邪剑，你我终究有缘。”

　　望着手中的剑，石小乐不禁感慨道。


第1062章 吸纳高手

　　浣邪剑，景云宫仅有的五件上品灵兵之一，也是景云宫末代宫主的贴身爱剑，在那个时代的江湖，享有赫赫威名，被排入十大名剑之列。

　　自古美人爱英雄，剑客自然也爱名剑，但石小乐从来不奢望能得到上品灵兵。

　　第一，五件上品灵兵，两件流落江湖不知所踪，概率太大了。

　　第二，这种兵器的铸造之法早已失传。就连传承并未断绝的彩虹州，也只有中品灵兵铸造之法。

　　第三，上品灵兵少，上品灵剑更少，纵观江湖最近数千年，何曾听过一柄上品灵剑？没有！

　　期望越大，失望也就越大。石小乐不想给自己期望，在他而言，能得到天柱斧已经很幸运了。

　　可当真正握住浣邪剑，石小乐才知道，所谓的知足，有时候只是自欺欺人罢了。试问，这种热血沸腾，一剑在手，八方云动的豪情壮志，又岂是天柱斧所能给予的？

　　名剑，才是剑客最深沉的爱。

　　感受着浣邪剑的躁动，石小乐眼神如电，左手高举，一剑朝前轻轻挥出。

　　咔！

　　咔咔咔……

　　众人看见了令他们心惊肉跳的一幕，在浣邪剑的劈斩之下，虚空就像是豆腐，轻易被斩成两半，但裂缝却不是呈分叉形势，甚至没有太宽，而是一条拇指宽的直线。

　　绝不是浣邪剑威力太小，恰恰相反，正是太过锋利，才造成了这种刀裁纸片的景象。

　　“不愧是名剑，攻击力还在天柱斧之上。”

　　石小乐低头看了看别在腰间的天柱斧，轻易分辨出了两者的区别。

　　同为攻击性灵兵，天柱斧的特点在于气势，以势压人，以力压人，破坏力往往是爆炸性的，意志稍弱的武者面对它，恐怕连八成功力都发挥不出来。

　　而浣邪剑，却是纯粹的锋芒，纯粹的杀伤，没有任何力量的外泄。另外，剑本身带着一种浩然正气，石小乐猜测，此剑应该对魔气有些许的克制作用。

　　嗖！

　　刚刚收服浣邪剑，景云楼六层，又喷出一道几不逊色浣邪剑的神光，以惊人的速度冲向石小乐。

　　石小乐就像吓傻了一般不动。

　　铿！

　　这是归鞘的声音，众人定睛一看，齐齐张大嘴巴，原来这道神光竟是剑鞘。明黄色的材质与剑柄一模一样，但能承受住浣邪剑的锋芒，想想就知道，剑鞘必然也是价值连城的宝物。

　　明黄色的剑，青衣的人。任何名剑都不容玷污，但在众人看来，石小乐与浣邪剑却是人剑相衬，没有比这更完美的组合。

　　飘身落在地上，叶俊岚夫妇率先走向了石小乐：“恭喜石少侠收获名剑。”

　　二人同为剑客，说不羡慕和心动是假的，但绝对没有嫉妒。

　　别说被石小乐得到，就算把浣邪剑送给夫妻二人，他们也不敢收。剑客圈子里有种说法，名剑不是凡物，一般人得到，不仅不是福，反而还会惹来泼天大祸。

　　从一些出土的典籍记载看，也佐证了这一点。每一次名剑出世，总会三番两次易主，而原来的拥有者，不是下落不明，就是家破人亡。没有足够的实力，根本保不住名剑。

　　“客气了。”

　　石小乐笑道。

　　塞翁失马，焉知非福。没有葬武者搅局，霹雳皇三人就不会逃，那么他得到浣邪剑的概率，绝不超过三成。

　　所以从结果去推，他反而应该感谢葬武者，只能说，冥冥中自有定数，该是你的，终究是你的。

　　“两位稍等，我先去疗伤。”

　　告罪一句，石小乐闪身来到了景云宫的无人之处，先是将背上的几柄中品灵剑，斩峰剑，乃至腰间的天柱斧全部放入系统空间，这才盘膝坐下，放好浣邪剑，开始疗伤。

　　八成后期的生死武道，治愈能力比之前强了一大截，不到一个时辰，石小乐扭成麻花的右臂恢复原状，若能透视，还会发现原本碎成粉屑的筋骨，已然完好无损。

　　而身上的创伤，亦是彻底复原。

　　“不愧是至尊武道，换成其他人，不止右臂报废，光是身上的伤就得折腾大半年。”

　　等到石小乐返回，鸳鸯剑侣和云澜武帝等人，少不得又是一阵吃惊，完全想不通他的伤是如何复原的，莫非得了什么绝世灵药？

　　还有，身上那些兵器又到哪里去了？简直太邪乎了。

　　“两位，我带你们出去吧。”

　　石小乐对热心的鸳鸯剑侣很有好感。

　　至于二人身上的地狱葬魂香，他在分解的时候已经明白，这种毒并不是持久性的，过一段时间自然会消失。

　　“如此，有劳石少侠了。”

　　叶俊岚不知道该说什么好。

　　之前从景云楼喷出的兵器，没有顶尖中品层次，而且数量极少，石小乐知道，这应该是景云楼的收藏快要喷完了，自然也没有收取和等待的必要。

　　带着鸳鸯剑侣腾空而起，三人眨眼来到了景云宫之外。

　　此刻，不止是葬武者，就连那些被制服的虚元境武帝，竟然也在攻打景云大阵，只不过他们的功力只恢复到了神关境层次。

　　可如果不是石小乐提前化解药力，按照这种攻势下去，剑气绝对连五天都维持不住。

　　“麒麟！”

　　“你终于滚出来了！”

　　“知道逃不掉吗？”

　　葬武者们看见石小乐，先是一愣，而后集体兴奋起来。

　　正闭目休憩，怒气难发的囚公子，更是猛地睁开眼睛，脸色陡然变得狰狞。只是，当他看到石小乐完整的右臂时，瞳孔又是一缩，忽然升起一种极不好的预感。

　　“给我打！”

　　囚公子大喝，指挥着葬武者，自己却飞速后退，想试一试石小乐。

　　可惜，石小乐没有任何拖延的意思，对于差点害死他的人，他从来不会留情。正好，拿这些人试试浣邪剑的威力，石小乐伸出右手，握住系在腰间的浣邪剑，拔剑，上下纵横连斩两记。

　　噗噗噗噗噗……

　　就见长空之中，出现了两道无法丈量的笔直黑线，而那些葬武者们，就像是面粉揉成的泥人，被轻易斩成了形状不一的两半。

　　两剑，两百多位葬武者，成了四百多具尸体。

　　“这……”

　　被制服的虚元境武帝们傻眼。

　　为了活命，他们不得不发誓，效忠囚公子，这才得到了临时解药，可是为什么，那个小子明明没有解药，他怎能解开地狱葬魂香。

　　还有那柄剑，那是上品灵剑吗？！

　　察觉到石小乐的目光看来，这些虚元境武帝们吓得屁滚尿流，想也不想地四散飞遁。

　　这次石小乐以眼神发出了三道剑气。

　　砰砰砰！

　　黑绝大帝，四象剑帝和无妄腿皇粉身碎骨。对于其他人，他可以不计较，但这三人必须死。

　　“不可能，药圣发明的东西，怎么可能失灵……”

　　囚公子眼前金星乱冒，完全无法理解这一切。他逃跑的速度不可谓不快，但又如何快得过石小乐。

　　只是轻轻伸手一拘，石小乐便将囚公子拖到了身前，也不废话，直接搜出了对方身上的东西，又以精神大法刺探其脑中的信息。

　　“居然下了禁制，无法强制破解。”石小乐皱着眉，道：“把葬武者的事，一五一十地说清楚。”

　　囚公子眼中仍带着些许狰狞和希冀，大叫道：“放了我，我发过誓，不能暴露任何秘密，而且葬武会不是你能惹的，倒不如由我引见……”

　　磅！

　　囚公子炸碎。

　　石小乐摇摇头，看来这个“葬武会”必是极严密的组织，就是不知道地狱葬魂香能不能量产，若能，对天下武林都是一场灾难。

　　“药力无法持久，应该是还没研究完善的缘故。天欲原盛产各种灵药，莫非这就是葬武者横行的原因吗？”

　　打开从囚公子身上搜出的瓷瓶，石小乐倒出了一粒红色药丸。这粒红色药丸，气息与变异化功花花籽有些类似，但无疑浓郁了十倍。

　　没有犹豫，石小乐当即递给了鸳鸯剑侣两粒，称这是解药。二人没有犹豫，当即一口服下，功力很快恢复到了神关境，再服一粒，终于彻底复原。

　　“麒麟剑帝，能否赠予一粒？”

　　“求麒麟剑帝赏赐啊！”

　　从景云宫走出的高手们把一切看在眼里，纷纷大喊，近乎于嘶声力竭。对于武者来说，失去功力比死亡更加可怕。

　　想了想，石小乐弹出几粒红色药丸，便与鸳鸯剑侣飞掠离开。这些人终究没有做出伤害他的事，何况今日之后，不会再有交集，没必要如此绝。

　　“多谢麒麟剑帝！”

　　捧着红色药丸，就像是救命宝药一般，那些人用力叫起来，一副生怕石小乐听不见的样子。

　　脱离了众人，鸳鸯剑侣提出告辞，却被石小乐挽留，并竭力邀请二人前往九玄山。二人的人品没有问题，武功也是一流，正是九玄山最需要的力量。

　　“叶大哥，商大嫂，你们尽管放心，除了需要的时候，九玄山绝不会限制你们的自由，而你们可以享受到九玄山的诸多资源，比如顶级武学……”

　　如果可以，没有几个人喜欢孤家寡人，毕竟无论是资源，还是背景，对虚元境武帝同样很重要。那些顶级势力也曾邀请鸳鸯剑侣，只不过被二人拒绝罢了。

　　最重要原因，便是那些顶级势力错综复杂，派系根深蒂固，令夫妻二人望而却步。

　　但九玄山却不同，这完全是新兴势力，没有那么多曲曲折折，况且石小乐于他们有大恩，再听到可以参阅顶级武学，夫妻二人完全想不出，还有什么理由拒绝石小乐。

　　“既如此，今后还请石庄主多多担待了！”

　　夫妻对视一眼，叶俊岚拱手抱拳。

　　“哪里哪里。”

　　石小乐连忙阻止。

　　见状，三人同时笑了起来。


第1063章 帝皇榜

　　不受欲气影响，使得石小乐很容易在天欲原中找到较大的空间裂痕，这些空间裂痕，带有阵法气息，赫然便是出口。

　　这也让石小乐怀疑，天欲原是一座巨大的阵法，只是，就连空元境阵法也没有这么神妙，也不知道是谁创造的。

　　穿过阵法裂痕，石小乐三人乘坐上苍神鹰，终于在紫木剑帝心力散尽的前三天，返回了九玄山。

　　得知又有两位人境武帝加入，以曲无烟为首的九玄山高层自是欢迎之至。

　　在朱玲的安排下，当晚更准备了一场盛大的接风宴，令鸳鸯剑侣颇为感动，席间推杯换盏，自不用提。

　　石小乐没有耽搁时间，返回当天便取出了三生命花，弹入紫木剑帝口中。

　　一股无法形容的生机之力，瞬间盈满紫木剑帝全身，他的心力，也以可感知的速度增强着。

　　不一会儿，面色红润的紫木剑帝睁开眼睛，四顾茫然，直到看见石小乐，才疑惑道：“石少侠，我们是……”

　　“我们都还活着。”

　　石小乐笑道。

　　了却一件心事后，生活又平静下来，心魔尽去的石小乐，武学境界犹如脱缰的野马，竟表现出比过去更凶猛的进步姿态。

　　除了修炼，石小乐也没有忽略最近江湖中的事，尤其重点打听葬武会，可惜一无所获。

　　既然出现了葬武者，并且还在天欲原大肆行动，那么就证明，葬武会快要揭开它神秘的面纱了，就是不知道那个时候，江湖会发生什么变化。

　　不过好在，经历了景云宫之事，相信各大顶级势力都会有所防范，天塌了还有高个子顶着，石小乐没必要杞人忧天。

　　没有葬武会的消息，但另外几则消息，同样令石小乐震撼莫名。

　　首先是正魔大战。

　　这次的正魔大战，由观龙岭，血帝窟，忘尘集等正道率先挑起，一度占据了非常明显的上风。

　　可谁都没有料到，就在几个月前，一支神秘势力突然相助魔道，抵挡住了正道的攻击，双方展开惨烈大战，短短月余，死伤比之前加起来还严重。

　　双方死去的虚元境武帝加起来，竟达到了近百位，其中甚至不乏天境武帝，影响远比九玄山惨案严重。

　　到了最后，连各大顶级势力的首脑都大打出手。

　　就在事态几欲失控之际，更惊人的事情发生了——时隔六百多年，正魔两道真正的魁首，武帝与幽灵马车之主齐齐现身！

　　据说当日，二人只对了一招，但这一招，直接将长空打出了一道重度裂缝！

　　要知道，不管是如今的石小乐，还是那些一流天境武帝，全力一击也只能打出中度裂缝，只不过是较大的中度裂缝罢了。

　　重度裂缝不同于中度裂缝，除了范围更大，俨然还有一股股乱流之力涌出，一旦被卷入，连虚元境武帝都要被撕开。

　　而能打出重度裂缝的人，绝非是顶尖天境武帝那么简单，而是，传说中的禁忌武帝！

　　“武帝和幽灵马车之主，成为了禁忌武帝？”

　　绿水湖的六角亭内，石小乐吃下一块糕点，侧目问道。

　　曲无烟今日穿着一袭流苏黄衫，粉妆淡抹，绝美的脸上亦带着难以掩饰的惊容：“现在江湖都这么传。”

　　她看了石小乐一眼，继续道：“二人还当场约定，将在三年之后，于无尽险峰决一死战！在此期间，正魔两道暂时停火。”

　　闻言，石小乐心弦狂颤。

　　这两大传奇人物，无论哪一位都是令江湖仰望的存在，当年的石小乐，亦只能活在他们的阴影之下。

　　在这大时代中，二人本该养精蓄锐，以他们的天赋，再加上暴增的天地灵气，进境必然还会狂涨，达到传奇之境犹未可知。

　　可难以理解的是，他们竟在大时代开端，就宣布决战！

　　仅仅是为了正魔两道的胜利吗？还是担心对方会成为大患？

　　石小乐想不通，曲无烟想不通，江湖中没有人能相通。

　　但可以确定的是，这则消息一经传出，就如同惊天地震一般，飞快辐射向三大王朝，西海群岛，西域百国，乃至于南海深处和苗疆大地……

　　其引发的轰动，不下于九玄山惨案，不，还要远远在其之上。

　　石小乐再怎么厉害，终究没到巅峰层次，而无论是武帝，还是幽灵马车之主，都是俯视天下的傲绝人物，二人一战，必将惊天动地，永载江湖史册！

　　石小乐几乎想象的出，三年后的无尽险峰，将会出现怎样的盛况。

　　“我得到消息，如今就有人从西域，西海等地出发，赶往了无尽险峰。一些偏远官道上，马蹄声终日不绝。茫茫西海之上，用于航行的海船和渔船，也比平日多了足足两成。”

　　朱玲摇头苦笑。这还只是消息刚刚传出，真不知道等所有人都知晓，天下又会如何暴动喧嚣。

　　好笑的同时，亭中众人竟也生出了难以形容的紧张和期待。这等吸引天下江湖的盛事，五百年也不见得能出现一次。

　　苏艳茹瞥了石小乐一眼，突然从怀中拿出一本小册子递给他。石小乐接过，册子带着温热的撩人香气，令他胸口一跳，连忙将注意力放在册子上。

　　“帝皇榜？好大的口气，这是什么？”

　　石小乐又疑惑又好奇。

　　苏艳茹瞅他一眼，道：“武帝和幽灵马车之主宣布决战的几天之后，神机书院就和大夏王朝的天网，北梁王朝的无知阁，西海群岛的秦楼联合，共同推出了一份榜单，这份榜单号称囊括了除南海和苗疆之外的任何地域，欲要称量江湖高手。”

　　苏艳茹指了指帝皇榜，“就是它，此榜的火爆程度，已经完全超越了江湖集。”

　　石小乐深吸了一口气。

　　这个世界太大了，又因为交通的不便，基本上一个地域，便是一个江湖。许多名宿，一辈子都没有走出过所在的地域。

　　江湖集的问世，首次让飞马王朝成为了一个联结的大江湖，各种信息相互交换，人们才了解到外界的奇人异事，真正知道江湖有多大。

　　而这份帝皇榜的问世，让石小乐敏锐预感到，接下来，或许三大王朝，西海群岛，再加上西域百国都将联结，成为一个更恐怖的江湖。

　　这是否也是大时代的标志？

　　怀着激动的心情，石小乐翻开帝皇榜的第一页。

　　根据介绍，这份榜单经过四大情报组织的反复筛选，编排，核对，总计只排入了五百人。可想而知，这五百人是何等的功力超绝，每一个都堪称绝世高手。


第1064章 第一百零九

　　帝皇榜看起来是书册，实则由绢布制成，上面的文字也并非是水墨书写，而是由“月蚕坊”的织娘一个个绣出，织功独一无二，难有人可以伪造仿冒。

　　当然，这是限量版的帝皇榜，唯有少数人可以买到，市面上流行的帝皇榜，还是与普通书籍无二。

　　翻开第一页，是关于帝皇榜的介绍，包括此榜的来历，编纂成员，乃至所收集的信息等等，意为表明榜单的最大公正性。

　　事实上，这是四大顶级情报组织联手制作的东西，本身没有几个人会怀疑。

　　翻开第二页，石小乐当即视线一凝。

　　“帝皇榜第一，飞马武帝，禁忌级高手！此人九百二十六岁，于七岁习武，同年纳气，八岁玄气，十八岁出道即一招击败龙关境尊者，六十二岁成就虚元，百岁之后，打遍天下未尝败绩……”

　　一大段冗长却简洁的介绍，让人们粗略了解到了武帝的一生，非要形容，大概只能用同代无二，天生奇才八个字。

　　的确，在张向峰与石小乐没有出现之前，提起任何武学记录，你永远都绕不过武帝二字，到了如今，已经没有几个人知道他的本名，只因为任何名字，都不及“武帝”二字对他的形容来得恰当！

　　武中帝皇，这不仅是境界，更是全江湖对他的尊称。

　　视线下移，石小乐很快发现，在武帝的生平介绍之后，紧随其后的是他的武道名称，特点，乃至武学等等。

　　“武道：帝皇武道，天下罕见的至尊武道之一，拥有让人臣服的力量，君临天下，莫敢不从……”

　　任何至尊武道的效果，都不是外人所能揣测的，哪怕是四大情报组织都不能，所以对帝皇武道的介绍很简短，但饶是如此，也足以让观阅的人大开眼界。

　　“武学：帝八天功，顶级武学之一，疑似为武帝幼年时得异人传授，与帝皇武道相辅相成。”

　　石小乐心头震撼。

　　武道与武学相互匹配，本就十分难得，而如果是至尊武道与顶级武学匹配，所能爆发的威力简直不可想象，难怪武帝被列为帝皇榜第一。

　　石小乐津津有味地翻开第三页。

　　“帝皇榜第二，大夏武帝，禁忌级高手……”

　　武帝是一个尊称，也是一个江湖的图腾，三大王朝，西域百国，乃至西海群岛各有一位武帝，加起来就是五个。

　　理论上讲，这五人就是江湖前五高手。

　　但出乎石小乐意料的，帝皇榜排名第三的并非某某武帝，而是幽灵马车之主！对其的介绍，更是用了才情不逊色飞马武帝来形容，只说他修炼的武功十分奇特，属于厚积薄发型。

　　这也让无数观看的人心里一噔。

　　厚积薄发，莫非这就是幽灵马车之主的底气吗？

　　“帝皇榜排名第四，西域武帝。”

　　“帝皇榜排名第五，西海武帝。”

　　“帝皇榜排名第六，北梁武帝。”

　　“帝皇榜排名第七，暗乾斧皇。”

　　……

　　前二十大高手中，大夏王朝占了六个，西海群岛占了五个，飞马王朝，北梁王朝和西域百国各占三个，大致体现出了各方江湖的实力。

　　当然，飞马王朝虽然人数不多，但质量很高，有两个是前五高手，所以在天下人心中的分量，丝毫不输于大夏王朝。

　　值得一提的是，石小乐还看到了忘老伯，高居帝皇榜第九位，不过以忘老伯的实力，这种排名也很正常。

　　继续翻阅，石小乐发现前一百大高手中，就没有一个低于五百岁的，最大的甚至达到了三千四百多岁。

　　想想也对，到了虚元境层次，虽然天赋仍会有分层，但除了极个别人，差距不会太大，当然要靠时间来熬。

　　修炼时间越久，理论上越领先，这是大概率事件，没有什么可以辩驳的。

　　另外，许多人的名号压根没有听说过，有的是数百年，数千年前的人物，有的甚至从未公开出道过。

　　从这点就可看出，除了南海和苗疆之外，四大情报组织真的动用了全力，将所有明面上的，避世的，隐世的高手全部翻了一遍。

　　可以说，这份帝皇榜，乃是迄今为止，江湖中最全面的高手榜单！

　　石小乐忽然眉毛一挑。

　　见状，曲无烟，朱玲，苏艳茹，夏云汐，乃至牛大力，邱明月几人都笑了起来。

　　“帝皇榜第一百零九，石小乐，一流天境高手！万象碑天赋测评第一，评剑山八位无双剑客之一，为千古第一奇才，不世出的剑道妖孽。”

　　“十五岁藏气境二重，同年如醍醐灌顶，开始展现出妖孽之姿，先于青雪州群英大赛中崭露头角，力夺桂冠。”

　　“后于玄武州临江仙会一战成名，再于无尽险峰，逆伐同为妖孽的灭圣门圣子……此子一路屡创奇迹，以龙关胜神关，以神关胜虚元，更于三十九岁晋级虚元，谓之天下无双。飞马江湖中，更以同阶等于碾压来形容此子的无匹战力，开古今未有之先河……”

　　在石小乐的武道介绍一栏，破天荒标注了两种武道，为帝皇榜独一份。

　　一大段介绍看完，石小乐自己都觉得描写的人太妖孽，太出色，但作为本人，此前他竟从未意识到这点。

　　或许人就是这样吧，总对自己走过的路习以为常，孰不知，留给世人的却是一道不可企及的背影。

　　亭中众人望着正低头思忖，面色平和的青衣年轻人，俱都有种梦幻般的感觉，这个被帝皇榜夸得天上有，地上无的人，就活生生坐在他们眼前。

　　对于别人来说，他的事迹是传奇，可对于他们来说，却是真实发生的事件，是一段不可遗忘的人生经历。

　　“小乐才四十几岁，就排在第一百零九名，等到了一百岁，拿到帝皇榜第一都不成问题，到时老牛就说，江湖第一高手是我兄弟，哈哈哈！”

　　牛大力仰起脖子，咕咕吞下一大口酒。

　　身边的邱明月这次没有翻白眼，反而笑骂道：“就你聪明！”

　　鸳鸯剑侣和紫木剑帝却是目光复杂。

　　不管他们如何估计石小乐的实力，如何看好他，但等真正看见帝皇榜给出的排名，还是有种难言的震撼。

　　这几乎就是官方排名，是囊括了五片大地所有高手之后，公认的江湖第一百零九，或许还会有遗漏，还会有差错，但也八九不离十了，可对方才几岁啊。

　　石小乐很快翻完了帝皇榜，又有惊人发现。

　　在这五百位高手中，居然出现了三位百岁武帝。除了自己，还有排名第二百九十六位的烈火童皇，排名第四百二十三位的了了和尚。

　　烈火童皇来自西域的密宗，今年九十一岁，了了和尚来自于飞马王朝的少林寺，今年才八十六岁，二人竟都是一流天境武帝。

　　“从一百零二位往后，都是一流天境层次，彼此实力差距不大，帝皇榜出现没几天，就发生了几起约斗，都是排名靠后的挑战排名靠前的，不过最终都以排名靠前的取胜，也证明了此榜的公正性。”

　　夏云汐看了石小乐一眼，低声道：“那位烈火童皇，据说正在闭关，还曾扬言，等出关之后便要挑战天下英雄，先做百岁第一。”

　　三位百岁武帝，夹在四百九十七位“老东西”中，想不引人注意都难，更容易引起旁人的各种比较。

　　恰好那位烈火童皇脾气暴躁，心高气傲，其闭关前的话，分明将矛头直指向石小乐，预示着什么。

　　苏艳茹也道：“我听说，烈火童皇是密宗千百年来的第一奇才，更将密宗的回天斩神经修炼到了媲美前人的地步，这次闭关，正是要一举超越前人，乐乐不可大意啊。”

　　天外有天，人外有人，别看石小乐顺风顺水，但也不能低估了天下人，作为小姨，苏艳茹很怕他阴沟里翻船。

　　其他人也纷纷出言提醒。

　　主要是关于烈火童皇的介绍十分吓人，任何武功到了他手里，都能化腐朽为神奇，其修炼的“回天斩神经”，更是号称能够弑神，每突破一层，功力突破以数倍计。

　　石小乐淡淡一笑：“放心，我心中有数。”

　　他当然不会低估任何人，但也没必要太看重此事。

　　换个角度想，这才是大时代应有的气象，除了烈火童皇和了了和尚，就说张向峰，得了“金丹大法”后，其实力必然一日千里，挤进帝皇榜是迟早的事。

　　还有三妖孽和华逸云，也就年纪太小，等到了相应的年纪，又有九玄山的资源，绝对也是帝皇榜高手。更不用说，其他没有出道，或者正在蛰伏的天才。

　　天才领袖的宝座，不是想坐就能坐的，不管石小乐承不承认，他如今都坐在这个位置上，享受这份至高无上的荣耀同时，注定也会成为无数人的目标。

　　而他想捍卫自己的宝座，就要打败一个又一个对手，挡住一波又一波冲击，胜则冠绝群伦，独领风骚，败则被人取代，成为另一名领袖的垫脚石。

　　石小乐从不惧挑战，就让他看看，大时代的天骄有多么强大吧，也让他看看，自己的极限究竟在哪里。


第1065章 接剑，然后滚！

　　九玄山地域广大，群峰林立，其中一座百米高，长满枫树的低矮山峰上，石小乐正在风中舞剑。

　　从后方刮来的花瓣，枫叶，枯枝在他身旁环绕，随风又飘向远处。某一刻，石小乐突然刺出了手中的普通长剑。

　　花瓣，枫叶，枯枝倏然停顿，不过只是刹那，快得像是错觉，石小乐动作定格，良久良久，他才睁开眼睛。

　　“闪电惊鸿不愧是闪电惊鸿，这一招追求极致的快，要快到超越我的反应能力。”

　　石小乐有些无奈。

　　在“先天破体无形剑气”和“圣灵剑法”相继达到瓶颈后，他没有傻傻地硬来，也没有闲着，而是开始修炼其他的顶级剑法。

　　所谓触类旁通，放着其他顶级剑法不碰，死死守着某一门，无疑是十分浪费和愚蠢的行动。有时候，修炼其他剑法，反而可能带来灵感，加速原本剑法的突破。

　　“闪电惊鸿”，来自于大侠肖秋水自创的天下四大剑招，分别以“快”、“慢”、“攻”、“守”为要诀，其中暗合“快”字诀的天下最快剑招，便是“闪电惊鸿”。

　　石小乐修炼月余，得益于大成心剑和风之剑道，进步神速，已然超越了小成，距离大成都只有一步之遥。

　　石小乐估摸着，自己若是施展“闪电惊鸿”，只怕实力已然直逼顶尖天境武帝，至于差距有多大，还要打过才知道。

　　“我该怎么超越自己的反应力？”

　　距离大成只有一步，但这一步很难跨出，石小乐静静沉思，一直等到夕阳染红了山峰，仍旧如雕塑般站着，直到一阵轻轻的踩叶声响起，才将他惊醒。

　　从后方的枫林中，走出一位白衣高挑的女子，素面朝天，但如画的眉眼和轮廓，却让她无需任何点缀修饰，依旧美得惊人。

　　更难得的是那种与生俱来的媚态，在刻意清冷的高贵气质下，更添无法形容的诱惑。

　　“席姑娘，好巧。”

　　石小乐看向来人，有些惊诧。

　　席湘蕾道：“不巧，我是特意来找你的。”

　　在所认识的女人当中，这位应该是最直接的一个。席湘蕾是半个月前与韩严法同来的，后者见石小乐不搭理，没好意思待下去，当天就走了。反倒是席湘蕾留了下来。

　　其冠绝天下的美貌与风姿，当即把九玄山众女比了下去，苏艳茹，夏云汐等不用说，连归茯苓都一阵腹中诽谤，不知道石小乐是怎么与这女人认识的，还让人家专程跑过来。

　　石小乐也很疑惑。

　　不是疑惑席湘蕾来找他，而是疑惑对方告诉他，每晚都会梦见自己，逼问他是不是做了手脚。

　　石小乐遂将天欲原石壁的事说了一遍，席湘蕾摇摇头，表示并未遇过什么高人，也不知道自己的画为何被刻到石壁上。

　　二人都是一头雾水，心中却更为谨慎了，怀疑是哪个隐藏在暗中的可怕人物在搞鬼。

　　“我是来辞行的，明天就走。”

　　席湘蕾看了看石小乐，很有性格地转身离开，似乎跑那么远的路，就是为了说这一句话。

　　“席姑娘还是不要走的好。”

　　席湘蕾脚步一顿。

　　石小乐道：“席姑娘不要误会，我只是觉得，既然有人搞鬼，而且连沐教主都找不出，那么他要对你动手，必然很危险，倒不如待在九玄山更安全些。”

　　背对石小乐的席湘蕾微不可察地叹了口气，正要说些什么，忽然间，抬头看向天空，那里传来一声惊天巨响。

　　“又有人来打扰，真是麻烦，席姑娘稍等片刻。”

　　身形一闪，石小乐来到九玄大阵之外。

　　这些天，不时便有剑客上门找石小乐，甚至还有几位帝皇榜剑帝，倒不是来挑战石小乐的，而是为了他的浣邪剑。

　　发生在天欲原的事，经由那些逃亡的虚元境武帝之口，终究传了出去，现在半个江湖都知道，石小乐得到了名剑。

　　“你就是麒麟剑帝？”

　　来者身穿斗篷，只露出了一双眼睛，腰间配着一柄两尺长的短剑，给人的感觉像是一团影子般不真实。

　　“阁下有何贵干？”

　　石小乐看了看九玄山外，被对方一剑刺出的虚空沟壑，丝丝剑气涌出，将方圆百里都变成了一片结界，便知此人的功力极其可怕。

　　正是感应到对方的气息，石小乐才决定亲自出面。

　　“吾乃阴华剑帝，听闻麒麟剑帝得到名剑一柄，特来拜访，希望能观瞻一二。”

　　斗篷人淡淡道，目光宛如勾子，死死盯着石小乐腰间的明黄色长剑。

　　“阴华剑帝，帝皇榜排名第九十三的阴华剑帝？”

　　九玄山内，众人无法淡定。

　　须知帝皇榜前一百零二位高手，皆是顶尖天境武帝。难怪这位阴华剑帝方才仅仅点出一指，便制造出了虚空沟壑，其手段果然可怕。

　　不过想到还有九玄大阵，对方再厉害也不敢攻击，众人又都替石小乐松了口气。

　　“抱歉，在下没有将爱剑随便示人的习惯。”

　　石小乐没有犹豫，直接开口拒绝。

　　之前来的剑客名宿，石小乐同样是这个态度，当然，他们比阴华剑帝客气一些，提出了以宝物交换一次观赏名剑的机会，但都被石小乐婉拒。

　　别说他们和阴华剑帝，哪怕是帝皇榜排名前二十的剑客提出这种要求，石小乐也不会答应。

　　但凡痴于剑，诚于剑之人，都该明白名剑对于剑客的意义，就好比妻子之于丈夫，岂是外人说看就看的。

　　但凡尊重石小乐之人，都不会冒昧提出这种要求。在一些历史典籍中，一些绝世剑客连睡觉都要抱着名剑，石小乐还没到这种程度，但也不想让别人去碰。

　　何况他听得出，这位阴华剑帝看似在恳求，语气可没有丝毫的谦卑。

　　“麒麟剑帝何必如此小气，大家同为清魔组织成员，这点面子都不肯给吗？”

　　在阴华剑帝看来，自己又没索取浣邪剑，只是观瞻把玩一番这么简单的要求，石小乐都要拒绝，分明是不将他放在眼里。

　　再说了，他从北梁王朝千里迢迢赶来，最后却灰溜溜离开，让他的老脸往哪里摆？

　　“阴华剑帝，若你得到名剑，会随意交给别人赏玩吗？”

　　石小乐反问。

　　阴华剑帝表情一滞，等反应过来，立即咬牙道：“当然会！这有什么不可以，莫非麒麟剑帝害怕我夺剑就走，自己又没有本事抢回？呵呵，那样你也保不住名剑多久。”

　　这种低劣的激将法，石小乐懒得多说，为了表示自己的歉意，他专门告罪一声，方才返回。石小乐自认为足够客气了，但事实证明，阴华剑帝并不买账。

　　“休走！”

　　天地骤然一暗，巨大的阴影化作一道剑芒，从上方飞快斩出，众人还未反应过来，剑芒已吞噬了石小乐。

　　“不……”

　　尖叫声传遍九玄山。

　　轰隆。

　　当剑芒落地时，自动散开，没有一丝剑气外泄。虚空中却留下了一道又长又宽的黑幕，阳光无法穿透，导致整个世界一片黑暗，嘶嘶的剑气响彻众人耳畔，仿佛无数毒蛇吞吐毒信。

　　“阴华剑帝，你太过了吧？”

　　石小乐从另一边走出，黑幕也于此刻消散。

　　“太过？过分的是你吧，我诚心诚意前来，希望能观瞻名剑，你却推三阻四，不将我放在眼里，怎么，是想落我的面子，来扬你麒麟之威吗？真是好算计。”

　　阴华剑帝冷笑不已。

　　石小乐的脸色也冷下来。做事讲究你情我愿，可对方显然不这么看，刚才若是自己稍慢一点，已经伤在了对方的剑下，那一剑的力量可不小。

　　“嘿嘿，既然你不愿意，我也不勉强，希望你好自为之吧，告辞。”

　　阴华剑帝突然转身离开。

　　其实出手之后他就后悔了，虽然石小乐的实力不如他，但有着九玄大阵护佑，他注定奈何不了石小乐，出手也是浪费力气。

　　不过这件事情没完，今日你敢落我的面子，他日别让我逮到机会，否则必定十倍奉还！阴华剑帝暗暗发着毒誓。

　　“等等，偷袭完我就想走，天下有这么便宜的事吗？”

　　后方响起石小乐的声音。

　　阴华剑帝以为听到了笑话，掉头哈哈大笑：“怎么，你还想讨回公道？就凭你？要不是九玄大阵，你以为你算哪根葱，早被人一锅端了。”

　　九玄山众人俱是大怒，忍不住破口大骂起来，心中却憋得慌。朱玲俏脸涨红，如果空元境阵法能主动杀人，她一定会操纵九玄大阵，将这个阴华剑帝当场击碎。

　　远处的低矮山峰上，席湘蕾定定地看着这一幕。

　　“我的确想讨回公道，而且，就凭我。”

　　群情激愤下，石小乐却很平静，平静得怕人，不理周围的嘈杂声，他伸出手，五指握住了剑柄，一寸寸将浣邪剑拔出。

　　这是离开天欲原后，他第一次拔出此剑。

　　“你也接我一剑，然后，滚。”

　　来而不往非礼也，石小乐的精气神蓦然与浣邪剑融为了一体，手臂用力，浣邪剑化作一道暗金之芒，猛然刺向阴华剑帝。


第1066章 三支天外人

　　“找死！”

　　阴华剑帝完全想不到，石小乐居然敢向自己动手。

　　一个排名第九十三，一个排名第一百零九，虽说排名不能代表全部实力，可双方的层次在那里摆着，岂容对方放肆？

　　莫非以为有九玄大阵，打不过还可以躲，就有恃无恐吗？

　　“阴绝散魂剑！”

　　两尺短剑出鞘，阴华剑帝一剑向后方击出。天地间，出现了一道长长的黑线，这道黑线仿佛之前就存在，以肉眼难以捕捉的速度射向石小乐。

　　隔着九玄大阵的众人，光是看着，就有种发自灵魂深处的胆寒，好似有厉鬼扑向自己。

　　但是——

　　另一道金线更快。它像是从天的另一端冲来，与黑线平行擦过。

　　阴华剑帝的瞳孔猛地收缩，在他的视线中，金色光点宛如一颗降落的彗星，自己的一举一动，乃至思维，都在这颗彗星的光芒下发生停顿，停顿只是片刻，但这片刻，便意味着一段差距。

　　“散魂回环剑！”

　　大急之下，只用了八成功力的阴华剑帝慌忙调动全力，但事发突然，哪里还来得及，心中大吼的同时，短剑在前胸画个圈。

　　噗！

　　金线刺中剑圈，只阻滞了千分之一眨眼的时间，便将其洞穿，带起一蓬凝固的血箭，又将万米之内的连串山峰开了个孔。小孔内，剑气四溢，嗙嗙磅，个别细窄的山峰直接倒塌，烟尘冲天而起。

　　“你，你……”

　　阴华剑帝不敢置信地看着肩膀处的血洞，脸色一派铁青，身体都在剧烈颤抖个不停。

　　震惊，后悔，羞怒等种种情绪冲击着他的心田，让他的表情频频变幻。

　　他后悔于没有动用全力，但纵然只是八成，以他顶尖天境层次的实力，也不该是石小乐能挡住的。

　　只有一个解释，这小子的实力，已经十分逼近了顶尖天境层次，他的排名也不该是第一百零九，还要更加靠前。

　　铿！

　　直到这时，天地之间才迟迟响起一道剑鸣，却是浣邪剑出鞘与归鞘的声音，由于剑速太快，连到了一起。

　　从始至终，阴华剑帝只看到了一道模糊的纹路剑身，而九玄山众人更是只能看到一道金线。

　　“还不快滚。”

　　石小乐一袭青衣，仿佛先前击伤阴华剑帝，只是随手为之。

　　“靠着偷袭就敢趾高气昂，我要让你付出代价，阴绝散魂剑，给我杀！”

　　阴华剑帝如何受得了这种耻辱，这次直接动用了十成功力，一剑出，长长的黑线交织天地，蕴含着阴冷至极的力量。

　　这招“阴绝散魂剑”，并未排入北梁绝杀榜，不是不够资格，而是阴华剑帝根本没有去测试。但他自信，这一剑对付石小乐绰绰有余。

　　“闪电惊鸿！”

　　一样的动作，一样的气势，石小乐再出第二剑。刚才击伤阴华剑帝，让他对这一剑信心大增，巴不得再试一次。

　　磅！

　　嗙嗙磅磅磅。

　　黑线与金线冲击之下，稍沾即走，之后是连续五次更强的碰撞，两道身影同时向后飞退了数千米，从场面看，几乎不分伯仲。

　　“仗着兵器之利而已，什么千古第一奇才，我看是浪得虚名！”

　　阴华剑帝咬牙切齿，脸色都扭曲了。

　　他无法接受自己全力出手下，还压不住石小乐，心中更是嫉妒对方的好运，若浣邪剑是他的，他轻易就能吊打石小乐。

　　“兵器也是实力的一种，你打不赢我。”

　　石小乐淡淡道。

　　论实力，他的确比阴华剑帝差一些，但加上浣邪剑的加成，却勉强能与之持平。

　　石小乐没有说什么若同年纪，将会如何的废话，在他看来，只有弱者才会用托词，赢就是赢，输就是输，没什么好辩解的。

　　阴华剑帝恨天欲狂，但他很清楚，连最强杀招都用了，依旧占不了上风，再留着也是自取其辱，反而还会助长石小乐的威势。

　　“我记住今天了，你给我等着！”

　　“希望不要太久，否则我怕我记不住你。”

　　忍住拼命的冲动，阴华剑帝黑着脸飞掠离开。石小乐则返回了九玄山，不理后方的热烈欢腾，径直落在低矮的山峰之上，对面的席湘蕾看见他，眸光有片刻的闪动。

　　不知为何，今日的夕阳分外有些刺眼，席湘蕾只看了一会儿，便移开目光道：“我先走了。”施施然迈着小碎步，没入枫林，只留给石小乐一道颠倒众生的背影。

　　石小乐笑着摇摇头，这女人说来就来，说走就走，而且性格淡漠，真不知道什么事能让她失态。

　　很快抛开了一切，石小乐继续练起“闪电惊鸿”。刚才的交手，意外让他有所触动，或许能借此达到大成之境。

　　石小乐终究没有练到大成，两天之后，一直没有音讯的忘老伯回来了，当即告诉他一件惊天大事。

　　“主和的天外人，有下落了。”

　　轰轰烈烈的清魔行动，搅得天下人心不安，忘老伯尤其如此。

　　天外人并非都是邪魔，比如主和一派，昔年在东胜大陆最危急关头，甚至还帮助过东胜高手，这才使他们度过劫难，为后来的全面反攻打下了基础。

　　所以清魔可以，但不能一杆子打死。

　　前段时间，忘老伯返回自己所在的天外一支，发现族人早已搬迁，人去楼空。后来他与颜真宁会和，二人根据祖辈传下的手段，总算破解了九祖泥雕的秘密，从中发现了另外几支天外人的下落。

　　“老哥哥怎知他们是主和一派？”

　　石小乐疑问。

　　当年他在海市蜃楼的天外夜幕中，听守关男子说过，为了保证安全和隐秘，天外人彼此是不联络的，又怎会留下九祖泥雕这个破绽。

　　忘老伯解释道：“不联络是假的，不管是主战一派，还是主和一派，都有极其隐秘的联络手段，如此才能相互协助。九祖泥雕，正是我等主和一派的联络手段之一。”

　　根据忘老伯的说法，发现的几支天外人，一支在东海，一支在北梁，还有一支在西域，他也只有确切位置。在天外血脉暴露的当下，必须想办法联系他们，免得过于被动。

　　“东海那一支的隐匿之地叫眷岛，北梁那一支叫羊镇，西域那一支叫桃源村，我们……”

　　“老哥哥，等等，你说西域那一支人的隐居之地叫什么？”

　　“桃源村啊，怎么了？”

　　忘老伯惊讶地看到，石小乐面色狂变，这种样子，他此前从未见到过。


第1067章 黑色石头，兹夜国师

　　桃源村。

　　石小乐永远不会忘记这个地方，当年凌敬思亲口告诉过他，这就是石轩中的家乡。

　　忽然间，石小乐又想起了前段时间，付宗明提起过的西域雁卑国遗址，送给秦楼的求救信，指明的就是此处。

　　而按照凌敬思的说法，那种核心密信的格式，除了他和付宗明，以及几位弟子外，只有石轩中知道。

　　两者是否有什么关系？

　　石小乐神情变幻个不停，道：“不瞒老哥哥，我父出身的地方，就是桃源村。”

　　“什么？”

　　忘老伯也是大吃一惊。圣君一向神秘，连见过他真面目的人都少，更遑论是他的来历，原来是桃源村这一支的后裔。

　　“事不宜迟，小乐，我们不如即刻赶往西域，兴许能找到桃源村。”

　　对于圣君的祖地，忘老伯说不好奇是骗人的，而且他很理解石小乐此刻的心情。

　　“好。”

　　当天，一老一少乘坐上苍神鹰离开了九玄山，一路往西而去。途经大夏王朝时，忘老伯吩咐石小乐降落，又带上了一人，不是别人，竟是失踪已久的颜真宁。

　　“颜家主，好久不见。”

　　此时的颜真宁，穿着粗布衣衫，容貌和身量都通过某种武学改变了不少，唯有气质依旧不俗。恐怕没有谁能想到，这个平平无奇的男子，就是帝皇榜排名第五十七位的绝世高手。

　　“小乐，老哥哥这么叫你，我能托大这样喊你吗？我颜真宁，还有颜家，全都欠你一份天大的人情啊。”

　　颜真宁感慨，石小乐知道，对方指的是自己让忘老伯出手救他，以及后来拯救颜玉钗的事，当下连声客气。

　　颜真宁应该知道了石小乐天外人的身份，所以比之前放得开，谈笑无忌，想来这才是对方的真性情吧。

　　“九祖泥雕中，关于桃源村的位置，只有一个大概的范围，却无法进一步细化。可惜无论是我的族人，还是老哥哥的族人，都已迁至他处，否则倒是可以向族老请教。”

　　三人说笑过后，开始聊起正经事，颜真宁一脸的无奈。

　　忘老伯被天王老子关了六百多年，而他颜家也被灭门，期间与祖地断了联系。

　　“颜老弟你忘了，在一定范围内，九祖泥雕可以感应天外人祖地，我们可以利用这点，一一排查。”

　　九祖泥雕的诸多作用，是后续慢慢发现的。

　　听到忘老伯的话，颜真宁暗自摇头，排查看似可行，但太费时费力，运气不好，几年都不一定查得出来，但眼下却没有更好的办法。

　　几天后，上苍神鹰穿过茫茫沙漠，进入了西域百国的范围，一路不停留，朝九祖泥雕显示的范围飞去。

　　在此期间，石小乐少不得向忘老伯，颜真宁讨教武学，二人都是武学大家，功力惊世，又修炼多年，对武学的看法，见解，乃至经验自然不是石小乐能比的。

　　一番交流后，石小乐大有收获，扫掉了不少经验盲区，就连剑法瓶颈都大为松动，突破指日可待。

　　他却不知，忘老伯和颜真宁心中掀起了惊涛骇浪。

　　二人早知道石小乐天赋异禀，尤其忘老伯，连生死武道的存在都清楚，但还是心惊于石小乐的悟性。

　　怎么说呢，就像你明知道太阳很亮，但等真正靠近，才能体会到究竟有多亮。两大绝世高手就是这种感觉。

　　几天后，三人来到了九祖泥雕显示的范围，并购买了西域的国家分布图，一对比之后，全都蒙圈。

　　盖因为范围太大了，竟囊括了足足十二个国家。以九祖泥雕对天外祖地的感应距离，真要一个个排查过去，别说几年，恐怕十年，二十年都排查不完。

　　当然，也许撞到好运，一开始就排查到了，但三人显然不会寄希望于好运。

　　“我们先去雁卑国遗址。”

　　石小乐当即将秦楼之事说了出来，忘老伯和颜真宁自然赞同，而且很巧合，雁卑国遗址，恰好就在范围之内。

　　一片风沙漫漫中，矗立着红色沙烁形成的孤立山峰和奇岩怪石，仿佛蛋糕被人挖去了一块块。

　　而在东南方的某一区域，隐约能看到一角断壁残垣，蔓延数千米，里面堆放着各种破损的石柱，砖瓦，倒塌的楼阁等等。

　　“这里就是雁卑国遗址。”

　　远处的天际尽头，一头雄武的金鹰俯冲而下。石小乐提前释放出精神力，笼罩这片区域，不放过任何角落。

　　忘老伯和颜真宁亦是如此，三人兵分三路，打算将此地好好搜查一遍，兴许能发现什么线索。

　　“传闻雁卑国曾盛极一时，后来却因为国主得到了一门魔道邪功，从此不可自拔，甚至为练魔功，利用权职到处伤天害理，这才导致灭国之祸。”

　　关于雁卑国的衰败，西域各地都有传说，石小乐同样有所了解，但他发现，尽管传说众多，但九成九都是后人揣测，似乎没有统一的口径。

　　直觉告诉他，这里面似乎大有问题！

　　精神力扫描了三遍，没有发现任何异常，石小乐也不奇怪，雁卑国遗址存在了千年，真有什么宝物，怕也早被人拿走了，他也只是抱着试试的心态罢了。

　　地上的石梁，木柱，瓦片等经过风化和水蚀后，早已破败不堪，有些甚至布满了风沙孔洞，彰显着岁月的无情。

　　走走停停，石小乐摇摇头，什么都没有。他看向握着九祖泥雕的忘老伯和颜真宁，两者同样皱着眉，一脸失望，看来并无任何收获。

　　转身准备离开，石小乐忽然心口一跳。如果不是错觉，刚才他的生死武道微微颤动了一下，似乎被什么吸引住了。

　　他沿着原方向迈步，果然，那种颤动越发明显，当走到一堆碎石面前时，颤动达到了最大。

　　石小乐蹲下身，翻开碎石，目光陡然落在一颗黑色石头上。

　　这种黑色石头在西域很常见，但这颗不同，至于为何不同，纯粹是石小乐的感觉，连精神力都察觉不出。

　　握住这颗黑石，生死武道开始加速旋转，竟有丝丝死气从黑石中溢出。

　　“好精纯的死气！”

　　石小乐大骇。

　　一般的死气，怎么可能逃过他的感知，而且从这股死气中，他竟感受到了一种致命的威胁，慌忙压制住生死武道，停止吸收。

　　可纵然如此，他依旧身体微晃，差点摔倒在地。换成普通虚元境武帝，只怕已经去了半条命。

　　“小乐，怎么回事？”

　　忘老伯和颜真宁闪身来到石小乐面前。前者更是第一时间注意到了他手中的黑石，将之拿过，暗运功力。

　　下一刻，忘老伯像是扔炸药般慌忙将黑石甩掉，满脸的骇色。

　　颜真宁不解地望着他。

　　“那是魔物，不，应该是有人练功时留下的，里面的死气，连我都有些难以抵挡。”

　　这不是最让忘老伯惊骇的，更让他惊骇的是，这股死气之中，隐约带着一种超越虚元境的力量。

　　“连老哥哥都不行？”

　　石小乐重新捡起那块黑石，他体内的生死武道仅仅吸收了一缕死气，就变得昏暗深邃了几分，连境界都有所提高，抵得上过去数个月之功。

　　难以想象，若是吸收了黑石内的所有死气，生死武道会达到什么程度。

　　当然，石小乐可不敢乱来，刚才的一缕死气，就差点让他天旋地转，多吸收一点，难保不会出现乱子。

　　忘老伯看了石小乐一眼，严肃道：“小乐，切记不可贪功冒进，宁可稳扎稳打！”

　　石小乐点点头：“老哥哥放心，我自有分寸。”

　　想了想，他终究没有扔掉黑石，天予不取，反受其乱。危险也是机缘，总不能因为害怕，就把到手的机缘往外推吧，最多自己小心一点。

　　见状，忘老伯欲言又止。他相信石小乐的自制力，何况有他在一旁监督，按理也不会出问题。

　　怕就怕，黑石内的死气不受控制，那就糟糕了。但雁卑国遗址存在那么久，黑石没被人捡到，偏偏被石小乐捡到，不能不说是天意，换成他，只怕也不会放弃。

　　颜真宁在一旁若有所思，但他聪明地没有插话。一行三人又转了几圈，最终驾着上苍神鹰离开。

　　……

　　兹夜国，西域百国之一，综合实力排在中游。

　　这段时间的兹夜国可不平静，自上一任国主逝世，由英明仁慈的大王子接替国位后，国内便一直有种阴谋论，认为是伪善的大王子害死了国主，并言辞凿凿地拿出了各种证据。

　　趁此机会，二王子在诸多大臣的拥戴下，与新任国主打起了对台戏。各种政见的冲突，兵马的调动，都让兹夜国人感觉到了不安。

　　兹夜国王城。

　　一间豪华的寝宫内，新任国主尔平智，正一脸焦急担忧地坐在床榻旁，看着床榻上闭眼的男子。

　　想起国师的处境，对自己的不离不弃，尔平智又感动又自责，一时间竟悲从中来，虎目中淌下两滴眼泪。

　　不久后，床上的男子缓缓睁开了眼睛，烛火之下，他的脸色过分苍白，但完美无缺的五官，自信从容的眼神，依旧让他有别于普通的伤者。

　　“国师，你终于醒了！”

　　激动之下，尔平智一把抓住了男子的手，他只有二十多岁，早已将这个风度翩翩，被誉为兹夜国第一美男子的国师当成了父亲。

　　“让国主担心了。”

　　男子看起来只有三十多岁，笑了笑。如果认识石小乐的人在这里，定会吃惊地发现，此人与石小乐有八成相像。


第1068章 偶遇

　　“御医，快看看，国师怎么样了？”

　　最初的激动过后，尔平智清醒了几分，连忙唤过身旁的老者为男子诊疗。

　　御医知道国师的分量，自不敢怠慢，一番搭脉研究过后，长出一口气：“国主放心，国师的伤势已经控制住，待老臣调配几帖药，安心养伤即可。”

　　“那你快去！”

　　御医看了尔平智一眼，心想也只有国师，才能让这位国主如此失态吧，恭敬行礼之后，下去配药了。

　　尔平智自责道：“国师，是我连累了你，等过几天，我安排人护送你离开。”

　　这趟浑水太深，他再也不希望亦师亦父的国师，为了他和兹夜国冒险。昔年父亲只是救了国师一命，而对方这些年回报的，比这多得太多。

　　男子有些虚弱，靠着床头挪了挪位置，笑道：“我答应过老国主，要让你接手一个稳定的兹夜国，岂能半途而废？”

　　倦容深深，但男子这一笑，依旧动人得晃眼，连烛火都失色了几分。

　　尔平智心中感动，但仍摇头道：“这次站在二弟背后的人太强大，他们根本不按规矩来，国师，我们对付不了的。”

　　身为兹夜国第一高手，在此之前，没有人知道国师的实力有多强。直到三天前，有两人深入王城，刺杀尔平智。

　　面对这两人，国主坐下的十六武卫竟不堪一击，幸亏国师及时赶到，也是那短暂的一战，暴露了国师天境武帝的实力，可惜，在击退了那两人后，国师同样身负重伤。

　　尔平智知道，凭御医的医术，又哪里治得了国师，不过是国师的功力自发调节罢了。如今国师重伤在身，万一有人对他下手怎么办，离开是最好的选择！

　　“不到最后一刻，国主怎知斗不过他们？你是我看着长大的，你父更将你托付于我，唐逸怎能独自离去？”

　　男子洒然一笑。

　　这神情模样，与初见时一模一样，好像没有什么事能难得倒他，尔平智的心莫名安定了几分，既崇拜又担心。

　　他知道劝不住国师，遂心中暗暗决定，如果最后事不可为，哪怕违背国师的意愿，也要派人将他送走。

　　同一时间，距离王城百里之外的一座巨大府邸内。

　　兹夜国二王子尔平勇，正一脸谄媚地看着端坐在上首，浑身裹在黑袍之中，面戴京戏脸谱的神秘人。

　　“主上，如今兹夜国的文臣武将中，我等已控制了七成，那个该死的唐逸也身受重伤，我等何不趁此机会，一鼓作气……”

　　尔平勇的名字中有个勇字，但长相却很阴柔，做了个抹脖子的动作，语气因为太过兴奋，显得十分激动。

　　神秘人以手指敲击着桌面，脸谱下的嘴角勾起一抹相当不屑的弧度。

　　蠢材！

　　如果只是想除掉尔平智，将兹夜国掌控在自己手里，他哪里会那么费力，关键是，必须神不知鬼不觉，不能让任何人察觉到他的存在，否则极可能节外生枝。

　　“二王子，我给你看一样东西。”

　　神秘人话刚说完，便有人捧进一个盒子，盒盖打开，滚出两颗血淋淋的人头，面部表情十分狰狞。

　　砰！

　　尔平勇双腿发软，一下子跪在地上：“饶命，主上饶命啊……”

　　这两颗人头的主人，三天前还在王城中大发神威，差点杀掉尔平智，更重创了唐逸。尔平勇不是傻瓜，哪里还想不到，那次的行动惹来了神秘人的不满。

　　“你该当何罪？”

　　一声雷霆大喝，令尔平勇抖如糠筛，差点屁滚尿流，但低头的他不知道，神秘人呵斥的不是他，而是刚刚被押进来的一名男子。

　　男子宽额瘦脸，一言不发，只是眼底深处却带着恐惧之色。

　　神秘人冷飕飕道：“这些年，你在我身边一直干的不错，我也很倚重你。但你不该自作主张，背着我私自行动，你可知道，你差点坏了我的大事！”

　　男子连连磕头，把额头都磕出了血，口中不断发出讨饶声。

　　“念在你过去功劳不少的份上，好，我也不为难你。”

　　神秘人话说完，男子还没来得及感谢，只见刀光一闪，一颗头颅高高飞起，鲜血溅了旁边的尔平勇一脸。

　　一股尿骚味传遍大堂。

　　尔平勇吓尿了。

　　被斩首的男子，乃是神秘人最得力的干将之一，这些天都是他在出谋划策，神秘人却说杀就杀，就像一个高高在上的王者，生杀予夺。

　　尔平勇知道，对方八成是做给自己看的。

　　“二王子，你先退下吧，记住，我喜欢听话的人。”

　　神秘人的声音，如毒蛇般冰冷，但内容却让尔平勇如蒙大赦，发誓般表态效忠后，踉跄地跑出门去。

　　尔平勇走后，从侧室走出一男子，穿着东瀛服饰，腰配长刀，赫然是来自藤木家族的藤木大久保。

　　“少家主，天城那边，已经有人注意到你久居不出，开始猜测你的踪迹。”

　　藤木大久保沉声道。

　　神秘人揭下脸谱，露出一张端方儒雅的脸，不是飞马王朝的四皇子晋王是谁。

　　闻言后，他眼神阴郁道：“盯着我的，不止是其他几个夺位的家伙。兹夜国，我势在必得，那样东西很重要，但必须徐徐图之，懂吗？”

　　藤木大久保注视着晋王的眼神，竟抵受不住对方的压迫，低下了头。

　　曾几何时，他看不起的少家主，似乎发生了某种不为人知的改变，必须及时禀报家主，藤木大久保暗暗想道。

　　……

　　兹夜国的乱象越发明显，走在王都的街头，随时都能看见横冲直撞的马匹和手持兵戈的士兵。没有人注意到，三个中原人来到了此地。

　　“方才九祖泥雕有所反应，虽然只是一瞬，但我绝不会看错！”

　　忘老伯一脸的兴奋。

　　三人离开雁卑国遗址后，便进入了兹夜国领地，反正也在探查范围之内，索性一路西行，等来到王都后，发现九祖泥雕的异状，便决心好好搜索一番。

　　王都太大，搜索不是一时半刻能完成的，三人便购买了一栋土楼，暂住于此。由忘老伯和颜真宁行动，石小乐则反复研究着黑石。

　　这些天，石小乐小心翼翼地吸取着黑石中的死气，生死武道大有长进，抵得上平时数年之功。

　　但后遗症也很明显，每次吸完的几天之内，石小乐都会头晕眼花，状态低至谷底。

　　“比起进步，这点东西算得了什么。不过这个小地方，似乎并不平静。”

　　刚进入王都，石小乐便以精神力探查过，他惊讶地发现了几股惊人的气息，粗略判断，应该是天境武帝。

　　可天境武帝又不是大白菜，兹夜国这种地方，怎么会一下子出现几尊？

　　为了安全起见，石小乐决定暂时先不吸收死气。

　　接下来几天内，他要么修炼剑法，要么就去街上转转，熟悉环境，顺便体验一下当地的名俗风情，倒也觉得有趣。

　　很快，石小乐便知道了兹夜国的事。

　　原来竟是国主和二王子夺位的戏码，听说国主还遭遇了刺杀，幸亏那位情同父子的国师挺身相助，才挡下了一劫。

　　可惜的是，那位国师似乎受了重伤，这些天伤势不断恶化，性命垂危。国主为此大为焦急，不仅严令御医治病，同时发布重酬聘请民间神医，一度连上朝的心思都没了。

　　“那位国师，竟能让国主如此重视？”

　　石小乐挑了挑眉。

　　酒馆的掌柜是个胡女，她早对这个俊逸无比的少年心生好感，靠在柜台边，甩帕道：“兹夜国谁不知道，国主最信任，最敬重的便是国师。”

　　石小乐注意到，提起国师，酒馆内的其他人也是一脸敬仰和担忧，大口吃酒的酒客，甚至刻意放低了声音，不由暗暗惊叹那位国师的威望。

　　“自从国师来到兹夜国，便兢兢业业，发布了一系列利国利民的政策，他从未欺负过一个平民，住的府邸还不如一般的富贵人家……没有他，兹夜国早被周边几国吞并了。老天，你要收人命，把我的拿去吧，何苦为难国师！”

　　一名喝醉的酒客忽然仰头大叫，声泪俱下。他的情绪感染了旁人，那位原想卖弄风骚，走向石小乐的胡女掌柜，竟也停下了脚步。

　　“把他给我抓起来。”

　　突然，一群士兵冲了进来，提起一名酒客就走。

　　“各位官爷，小的所犯何事？”

　　那名酒客不停挣扎，口中喊道。

　　“你是不是大夫？”

　　“我是。”

　　“那就没错了，公主殿下吩咐了，但凡是王都的大夫，甭管医术怎样，全部抓入王城给国师看病，走吧。”

　　等这群士兵走后，众人面面相觑。

　　若说国主是敬重国师，那么其唯一的姐姐，兹夜国最尊贵的明珠，对国师的态度就有些耐人寻味了。

　　今年三十二岁的公主殿下，明明美名传遍西域，却至今不嫁，还打跑了许多位别国的王子，据说就与国师有关。

　　听着众人的议论，石小乐对那位国师越发好奇了，不过也仅此而已。天下奇人多的是，总不可能好奇一个，就去见一个吧。

　　离开酒馆，街上正有一支威严的队伍行过。队伍中心的纱帐马车内，一双满含悲伤的眼眸暗暗垂泪。

　　尔蜜芭悔恨不已，她不该赌气，不该离开王都，天知道当她听说国师重伤垂死的消息后，是如何彷徨无措，只觉得整个天都塌了下来。

　　所以还在归途，便已下令将王都内所有的大夫抓起来，她才不管别人怎么看，怎么说，只要能救活国师，她什么都愿意做。

　　尔蜜芭沉浸在痛苦之中，眼眸抬起，隔着纱帐不经意瞥过左侧的人群，刹那间，倏然定格。

　　“停！”


第1069章 我知道你父亲的下落

　　整个队伍猛地停住。

　　队伍中的士兵身穿金色甲胄，从头到尾包得严严实实，只露出眼睛和双手，铮铮的杀伐之气，震得道路两侧的百姓们大气不敢喘一口。

　　这是兹夜国最精锐的两大禁卫中的“金霜卫”，个个骁勇善战，据说能以一敌万。而整个兹夜国，唯一能命令他们的，便只有那位最美貌，最尊贵的公主殿下。

　　当纱帐马车内的声音传出时，整个街道为之一静。

　　紧接着，纱帐被一双白玉般的纤手掀开，街道上开始响起吸气声，吞咽口水声和低呼声。

　　纵然是石小乐，也为之眼前一亮。

　　那女子身穿兹夜国特有的白色绒衣，头戴同色白皮帽，一缕缕丝线从帽檐垂下，令她本就虚幻的美貌更添三分朦胧。

　　此女的相貌之佳，足与归茯苓，邱喻初等十美比肩。两旁的兹夜国百姓，不论男女，都看得痴痴呆呆。

　　“你过来。”

　　尔蜜芭的目光无视了在场众人，直直盯着那道卓然不群的青衫身影，大概是发号施令惯了，她的语气中带着不容置疑的意味，还带着几分急切。

　　无论是金霜卫，抑或是在场百姓，都以为被点到的人会受宠若惊地走出，向最尊贵的公主臣服。但足足过了三息，依旧没有任何动静。

　　尔蜜芭宝石般的眼眸更亮，喊道：“过来啊！”

　　在说我吗？

　　石小乐有点莫名其妙，而且他很不喜欢对方的语气，当下转身就走。

　　“混账，站住！”

　　金霜卫的头领早就认准了石小乐，见此子如此狂傲，连公主的话都不听，飞身一掠，单手猛地抓出，赫然是一名神关境高手。

　　“别伤……”

　　尔蜜芭的话还未喊完，就张大了嘴巴。只见那名金霜卫头领身体定格，面部僵硬，背对他的青衫少年走出一步，便消失在长街的尽头，宛如天上的仙。

　　啪嗒。

　　金霜卫头领摔在地上，冷汗直冒。

　　而直到此时，四周众人才反应过来，但没人能讲清刚才到底发生了何事。

　　“国师说过，他好像有个儿子，这人与国师长得那么相像，连体型和气质都像，定然有关系……哎呀，我刚才太急了！”

　　尔蜜芭猛地跺脚，颇有点气急败坏的样子，对着四周金霜卫喝道：“还愣着干什么，快给本公主查，查出刚才那人的下落，但不得对他无礼。有任何消息，必须第一时间向本公主汇报！”

　　“谨遵公主殿下口谕。”

　　众多金霜卫不明所以，却见公主殿下已经急匆匆钻回了纱帐马车，声音再度传出：“快返回王城。”

　　当下，一部分金霜卫分流到大街小巷，准备动用王室之力，调查石小乐。另一部分依旧寸步不离，履行保护之责。

　　甫一回到王城，尔蜜芭便心急火燎地穿过重重防护，冲到了某座宫殿内，待看见床榻上几乎闻不见呼吸的男子，眼睛就红了。

　　“国师，国师你快醒醒，尔蜜芭回来了，不要再睡了，亏你还是为人师表……上次你让我背的中原典籍，我都背得滚瓜烂熟，你要不要听？”

　　尔蜜芭抓着国师冰凉的手，心也跟着冰凉，更涌起了阵阵的悔恨，大叫道：“御医呢，大夫呢，都到哪里去了，快来人啊！”

　　没有人回应。

　　不管是自告奋勇赶来的，还是被抓来的大夫，一检查完国师的伤情，只有一个结论，大罗神仙难救。

　　尔蜜芭无助地哭泣着，在床前哭了一阵，不知何时，一只手搭上了她的肩膀，回过头，是国主尔平智。

　　“王姐莫要太过悲伤，我相信国师定能安然无恙的。这天下，又有什么事打得倒他？”

　　尔平智开口劝慰，声音却控制不住有些颤抖。

　　尔蜜芭神情痛苦，还有几分迷惘，自言自语道：“是我们拖累了国师。他本该是神仙般的人物，逍遥天下，游迹四海，却被我们这些俗物，拖入了肮脏的红尘，现在又要搭上自己的性命，呵呵呵……”

　　尔平智低着头，想起前些天，国师鼓励自己的话，那时后者便已察觉到自身的状况了吧。往昔的一幕幕划过眼前，那份孺慕之情充塞着尔平智的心口，让他撕心裂肺的疼。

　　“王姐，我已决定，不日召开祭天大会，并将位子传给二弟。”

　　尔蜜芭惊愕地抬头，见弟弟的脸上，露出了从未有过的冰冷和决然，似乎猜到他想做什么，不由张了张嘴。

　　“我辜负了父王的期望，也辜负了国师，还害得兹夜国落入奸人的圈套，我无用。”

　　尔平智大笑着准备离开，多待一秒，他就多内疚一分。

　　“等等。”

　　尔蜜芭想起了什么，忽然道：“今天我在市集中，看见一个年轻人，模样与国师有八分相像。”

　　尔平智没有回头，身躯却晃了晃，很快又稳定下来。

　　国师提过自己的子嗣，但苦于没有完整的记忆，并不知道子嗣身在何方。尔平智将一切看在眼里，也常常为国师感到遗憾。

　　听到尔蜜芭的话，他忍不住幻想，若那是国师的儿子，自己就算用尽一切手段也要找到。只可惜，茫茫天下，相似的人并不是没有，只怕是一场空欢喜罢了。

　　心虽如此想，但尔平智还是很快召集了人手，命令他们去王都秘密寻访。这是他为数不多所能做的。

　　……

　　小楼内。

　　石小乐照例练完了一遍剑法。忘老伯和颜真宁还未回来，其实以二人的速度，逛完王都无需太久，但九祖泥雕的感应范围有限，总要尝试多条路线。

　　“闪电惊鸿这一招，很快就要大成了。”

　　石小乐笑笑，为自己的进境而欣喜。只是想起这些天不断有人窥测自己，又觉一阵无奈，想了想，决心到城外避避，把剑招练到大成再回来。

　　“屋内的公子，我能进来吗？”

　　正在这时，门外响起似曾相识的声音，是那日的公主殿下。

　　“我自认没有得罪过公主殿下，相见就不必了吧。”

　　石小乐不知道对方打的什么主意，也懒得知道，反正等事情一完，自己立刻会离开兹夜国，只是个过客而已。

　　身形一掠，石小乐宛如一朵青云飘出窗户。

　　门外的尔蜜芭闻言大急，生怕石小乐不听她说完就跑，那时就真的没地方哭了，连忙大叫道：“我知道你父亲的下落，不要走，不要走！”


第1070章 相见

　　兹夜国王城。

　　用于议事的宫殿之内。

　　“都安排好了吗？”

　　尔平智一袭正式的国主朝服，头戴冕冠，姿容威严地端坐在龙椅之上，目光冰凉地看着下方拱手躬身的臣子们。

　　一名穿着橙色官服的男子走出队列，恭敬道：“启禀国主，祭天仪式已准备完毕，只等国主御驾亲往。”

　　“好，即刻起行！”

　　尔平智站了起来。

　　下方，身为一字并肩王的尔平勇垂着头，细长的眼眸中，闪过深深的得意和兴奋，袖中的拳头都握得紧紧的。

　　在场的重臣们，或是暗自叹息，或是心内冷笑，或是悲凉无奈，口中齐齐喊了声遵命。

　　这些天，朝廷的大臣换了一茬茬，明眼人都看得出，国主已失去了对朝堂的实际掌控，被架空是迟早的事。

　　也有几名老臣惨嚎跪地，阻止祭天仪式的举行。在兹夜国，祭天具有非凡的意义，聪明人一结合最近的变故，都知道国主想干什么。

　　可是往日里礼贤下士的尔平智，今日却出奇的冷漠，让人拖走了几名老臣，随后一甩下摆，龙行虎步地越过群臣，只留下一道果敢决然的背影。

　　……

　　小楼之前，尔蜜芭拼命敲门，急得眼泪都掉了下来。

　　国师的情况越来越糟，从昨夜开始，好多次甚至连脉搏都感觉不到。那些御医们时刻蹲守在旁，耗了九牛二虎之力，才勉强吊住国师的一口气，但已是黔驴技穷，一个个哭丧着脸。

　　尔蜜芭并不确定石小乐与国师的关系，她只是想在国师弥留之际，用尽全力为他做一件事，哪怕最后证明是错的。

　　可是从里面的动静看，那少年八成已经离开了。

　　一滴滴珍珠般的眼泪往下滚，尔蜜芭只觉得浑身无力，怅然若失。

　　“你刚才说什么？”

　　一道很低沉，很磁性的陌生嗓音在耳边响起，宛如春风，尔蜜芭下意识转过头，出现在她眼中的，是一张酷似国师，俊美若仙的脸庞。

　　眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，如果不是尔蜜芭对国师很熟悉，她几乎分辨不出两者的区别。那少年穿着青衫，风姿秀雅，一尘不染，正淡淡地看着他，神情比国师冷漠一些。

　　“你，你，我……”

　　见要寻找的人还没走，尔蜜芭又惊又喜，但大急之下，连话都说不好了，思维只是一片空白。

　　石小乐道：“你说知道我父亲的下落？”

　　尔蜜芭点点头：“我，我不知道他是不是，只是你们两个，就像一个模子里刻出来的，连声音都相似。公子，拜托与我走一趟好吗，他快要不行了，求求你……”

　　身为公主，尔蜜芭何曾这样低声下气过，但石小乐的身份不同，何况那天对方展现出的武功，兹夜国没有几个人比得上，在这等关头，她不想惹怒对方。

　　情急之下，尔蜜芭甚至抓住了石小乐的手，浑然不觉这有多失态。

　　望着对方宝石般的眼睛，石小乐叹了口气。

　　天下相像之人何其多，当然，长得像他的倒是还没见过，但也未必没有，对方估计是病急乱投医了。

　　只是看这位公主的样子，那个人对她一定很重要吧，罢了，就当是成人之美吧，石小乐点点头：“我答应你。”

　　尔蜜芭对着身后大叫道：“还不快快把马牵过来！”

　　“不用了，你告诉我位置，我带着你去吧。”

　　一股无形的气劲卷起尔蜜芭，下一刻，她浮身而起，见那些金霜卫们纷纷拔剑，动作却齐齐定格，来不及震撼石小乐的手段，便道：“去王城。”

　　嗖！

　　两旁景象迅速模糊，前后不过数息之间，尔蜜芭便骇然发现，自己回到了王城。眼下不容她发呆，迅速平静下来，尔蜜芭领着石小乐，飞快冲入了某座寝宫。

　　“公主殿下！”

　　一大群御医和大夫当即跪下，房中充满了草药的味道。

　　尔蜜芭这时才忽然意识到一个大问题。

　　国师陷入重度昏迷，清醒的几率不超过一成，就算她把人带来了又如何，双方连印证都做不到，更谈不上相认。

　　估计就算国师醒来，缺失记忆的他，也无从辨认身份。

　　迷茫之下，尔蜜芭回过头，却惊讶地发现，先前一直从容淡定得近乎冷漠的青衫少年，此刻的表情却是有些异常。

　　激动，欣喜，压抑，似乎还有一种隐隐的害怕，不一而足。

　　从靠近寝宫开始，一种来自血脉深处的涌动，便令石小乐意识到了什么，等走进来，看清不远处床榻上的男子，石小乐大震之余，也有种极度不真实感。

　　以他的眼力和精神力，轻易就能分辨出，男子的模样绝没有易容，他仿佛看到了另一个自己。而那种越发激烈的血脉联系感，无时无刻不在提醒着石小乐，关于男子的身份。

　　石轩中。

　　他就是那个自己苦苦追寻多年，留下了一段段不为人知的谜题与传奇，引得许多盖世英豪争相赞颂的石轩中！

　　那个被誉为圣君，那个一手缔造了金渊之盟，又一手策划了正魔大战，在暗中掌控着天下江湖局势的石轩中！

　　石小乐满以为，自己与他相见时，他必然十分潇洒，十分威风，也许还会拍着自己的肩膀，略微赞赏自己的成就。

　　哪料到，竟是眼下这般的场景。

　　他昏死在床榻上，只能靠着一群大夫的药剂，勉强维持生机，脆弱得随时都会死去。他真的是石轩中吗？

　　心中涌起难以言喻的复杂情绪，石小乐深深吸了一口气，这才一步步往前走去。

　　没有公主殿下的吩咐，御医们不敢阻拦，看看石小乐的样子，再看看国师的样子，都聪明地退开。

　　“被人打伤的。”

　　精神力一扫，石小乐即刻发现了石轩中的症状，伤势很重，如果没有自己，只怕撑不过两个时辰。

　　心中暗暗庆幸和后怕，石小乐道：“公主殿下，请你们都出去，我会治好他的。”

　　御医和大夫们面面相觑，暗骂这小子不知天高地厚，却见尔蜜芭示意了一下，率先离开，一个个大惊，也只得错愕地退出寝宫。

　　不是尔蜜芭相信石小乐，而是她被石小乐的精神力影响，迷迷糊糊就答应了下来。

　　“你让忘老伯崇拜，让天王老子引为对手，让凌敬思念念不忘，他们可知道，你现在的处境？”

　　摇摇头，石小乐伸手按住男子的肩膀，默运生死武道，一缕缕死气被他吸收，转化为浓郁的生机。

　　被两大天境武帝重伤，又耽搁那么多天，本是必死之相，但生死武道可逆转生死，又岂是凡俗手段可比？

　　为了加速男子的恢复，石小乐从系统空间拿出了几种备用的珍惜灵药，一股脑全部熔炼成药力，打入男子体内。

　　短短两个时辰。

　　男子脸上开始出现血色，脉搏也变得越来越有力。

　　到了这一步，石小乐即便松手，男子也能慢慢痊愈，但他没有，依旧忍着疲惫催动生死武道。

　　三个时辰后。

　　男子面色红润，呼吸平缓，除了还未苏醒，模样已与正常人没有任何区别。

　　到达极限的石小乐终于停止了运功。

　　也是在这时，房门被推开，尔蜜芭怒气冲冲地跑进来，还未呵斥，看见国师的样子，眼珠子瞪圆，直接就愣在了那里。

　　“最多两天，他应该能醒来。”

　　石小乐道。

　　“你，你，你……”

　　尔蜜芭捂着嘴，眼泪扑漱漱往下掉，巨大的惊喜打得她头晕眼花，斥责石小乐的话早被她抛到了九霄云外，剩下的唯有无尽的感激。

　　哪怕现在石小乐让她去死，为了报答恩情，她也会毫不犹豫地答应。

　　“公子，请公子再答应我一个要求，带着国师速速离开。”

　　尔蜜芭忽然双膝跪地，却被一股无形的力量托住。

　　石小乐不解地看着她。

　　“请公子答应，再晚就来不及了！祭天仪式很快就会结束……”

　　今日是祭天仪式，尔蜜芭知道，尔平智准备与二弟鱼死网破，但后者不知从哪里找到了支持者，力量极其恐怖。

　　那两位刺杀的天境武帝就是明证。

　　尔蜜芭不是高手，根本看不出石小乐的具体实力。她只知道，天境武帝世间难寻，而能命令天境武帝的人，一定更加可怕，绝不是石小乐能对付的。

　　趁着现在，对方的注意力被祭天仪式吸引，正是离开的最佳时机。

　　“他如果醒来，恐怕不肯走。”

　　石小乐看着床上的石轩中。

　　“求求公子了！”

　　除了一些大门派，因为时间关系，帝皇榜还未在西域彻底普及，尔蜜芭只当石小乐是年轻高手，难与绝世高手争锋。

　　“罢了，我就再帮你一次吧，告诉我，祭天仪式在哪里举行？”

　　……

　　祭天原，乃是王都之外的一座巨大平原。

　　此刻，祭天原被重重大军包围，连祭天仪式都被打断，一干文臣武将，全部站在了尔平智的对立面，唯有寥寥千人挡在他身前，地上还有一具具死尸。

　　“哈哈哈，王兄，你的军队早落入我的掌控之中，想利用他们来害我，却是痴心妄想。”

　　尔平勇站在文臣武将之中，戏谑地盯着尔平智，双方的身份好像换了过来。

　　“你为了王位，不遵祖制，擅自勾结外部势力，赢了也不过是一条狗，总有后悔的一天！”

　　尔平智满脸悲怆，也许行动之前，他已预料到这个后果。

　　被说到痛处，尔平勇的脸色狰狞起来，也懒得废话：“来人，王兄遭人蛊惑，大失德体，给本王杀了他身边的奸佞！”

　　刷刷刷！

　　一群虎狼之师，混着某些江湖高手，从四面八方杀出，现场很快变得鲜血横流。


第1071章 出手

　　尔平智身边只有千余人，排除忠心耿耿的文臣不谈，真正拥有武力的仅有九百多人。这些人中，大部分是王城禁卫，实力在灵关境层次，三大首领则是神关境地仙，在兹夜国，堪称一等一的高手。

　　但听命于尔平勇的兵卫同样不弱，一部分是他暗中培养的，另一部分则是神秘人的手下偷偷混入的，实力没有强得过分，但恰好能压制住王城禁卫。

　　仅仅片刻，断臂残肢便落了一地，强烈的气劲余波，推得两边的文臣不住倒退，如稻子般一片片伏下。

　　“杀死这帮叛徒！”

　　“叛徒是你们！”

　　刀光剑影中，不断有高手倒在血泊中，支持尔平智的人到底是少数，不久后，王城禁卫被杀得还剩数百人。

　　不过敌方同样损失惨重，死了一大半。

　　“杀杀杀，给我杀光王兄身边的奸佞！”

　　尔平勇像是一头野兽般嚎叫起来，眼见尔平智孤立无援，只要拿下对方，兹夜国从此将落在自己手中，便激动得浑身毛孔都开了。

　　却没有谁发现，祭天台的大后方，此刻正站着两个人。

　　“恭喜少家主！兹夜国的那位国师，号称拥有经天纬地之才，呵呵，其布局在少家主眼里，也不过是不堪一击。”

　　藤木大久保既兴奋，又有些佩服和忌惮。

　　多年前，藤木家族在东瀛出土的典籍中发现了一则秘辛，原来在上古西域，曾有一门派炼制了一种奇药，服之便可在短期内暴增三倍力量。

　　这种透支潜能的药，对江湖门派来说是底牌，对矢志于争霸中原的藤木家族来说，更是不可放弃的杀手锏。

　　为了此事，藤木家族策划良久，最终将此事交给了晋王来执行。

　　其实凭实力，想控制兹夜国很轻松，但问题是，兹夜国恰好在百国中心，靠近一些大门派，贸然动手很容易引起怀疑，只能神不知鬼不觉地进行。

　　半年时间，藤木大久保见证了晋王一点一滴瓦解兹夜国，掌控全局的过程，心思也慢慢发生了转变。

　　东瀛人素来崇拜强者，在藤木大久保看来，晋王的才能，丝毫不亚于藤木家主，且更加年轻，与其做监视对方的耳目，倒不如成为其心腹，更能施展抱负！

　　思及此，藤木大久保的眼神中，多了几丝真正的恭敬。

　　晋王将一切看在眼里，嘴角勾起：“从明日开始，便让尔平勇配合行动，开始挖掘王城，我要尽快得到那东西。”

　　“是！”

　　主仆二人正说着话，前方的祭天台，却发生了谁也想象不到的惊变。

　　正在攻击尔平智的兵卫们，忽然有几人冲向了尔平勇，由于事发突然，加上晋王安插的那些人手实力不高，根本没有反应过来。

　　“啊……”

　　一声惨叫，尔平勇扶着断臂，神情惊骇地后退。他自幼贪花好色，实力只有区区先天境，哪里比得上骁勇善战的兵卫。

　　一击不成，那几名兵卫举刀斩向尔平智的脑袋，尔平智连呼吸都停止了，眼睁睁看着长刀不断放大。

　　就在这时，远处刀光闪过，几名兵卫尸首分离。

　　“白痴！”

　　原来除了混入人群的武者外，尔平勇身边也有两位高手，出手的正是其中一人。他想不到，都到了这地步，还会出现这等纰漏。

　　他想不到的事情还在后头。

　　却见那些包围祭天台，一直旁观不动的禁卫们，明明没有得到命令，竟也拔出了刀剑，杀向了尔平勇。

　　该死的，他们不是已经投诚了吗？

　　“你们在干什么？”

　　尔平勇又惊又怒。

　　“当然是清理真正的叛逆。”

　　两方人先前不断消耗，各有损伤，等到这些禁卫加入战团，当真如虎入羊群，一下子将尔平勇的支持者们杀得丢盔卸甲。

　　所有人都看蒙了。

　　“哈哈哈，尔平勇，你想不到吧。”

　　尔平智不屑一笑。

　　国师的布局，又岂是别人那么容易瓦解的，一切的低调和忍让，只为了今日的扬剑出鞘。

　　局势发生了翻天覆地的变化，没过多久，尔平勇一方已是损伤惨重，眼看就要溃败。藤木大久保看得目瞪口呆，晋王的一张脸更是铁青无比。

　　失算了，如果没有外来势力的插手，晋王自知必败无疑。

　　更糟糕的是，因为那两位天境武帝的刺杀行动，惊动了某些大门派，今日分明派出了密探前来，自己若出手，必定节外生枝！

　　“少家主，不能犹豫了。因为那两个蠢货私自行动，哪怕我们再小心，也会有大宗门过来调查，拖下去反而不利，倒不如快刀斩乱麻！”

　　藤木大久保恶狠狠道。

　　晋王眼眸闪烁，他终究是个杀伐果决之人，不到片刻便道：“出手！”

　　一旦错过今日的良机，再想偷偷颠覆兹夜国的朝政，将难上加难。暴露就暴露吧，反正只要在暴露之前，得到东西便可。

　　磅！

　　一道掌劲遮天蔽地，按压而下，无声无息中，数千个禁卫灰飞烟灭，恐怖的气息宣泄下，惊得在场所有人魂飞魄散。

　　“去死。”

　　那只大手毫不停留，抓向了最后方的尔平智，所过之处，禁卫高手像是纸糊般纷纷爆碎。

　　“天境武帝！”

　　人群中，一些人面露惊色。区区兹夜国，缘何会吸引天境武帝，有问题，一定大有问题。

　　“父皇，我对不住你。国师，我先去一步了，希望王姐已经带你离开。我相信一定会出现奇迹，将你救活！”

　　一切都很顺利，但有时候再多的计谋，也挡不住绝对的实力。面对袭来的大手，尔平智无力凄楚地一笑。

　　远处的晋王吐了口气，虽然过程不满意，但结果还算不错。不过挖掘工作要加快速度了，迟则生变。

　　咻！

　　眼看尔平智要死在大手之下，千钧一发间，一束剑芒突兀亮起，恍如极光，从远处射来，轻易洞穿了掌劲。

　　噗的一声！

　　血雾喷洒，那位出掌的天境武帝惨然大叫，连易容武学都维持不住，露出了本来面目，竟是之前刺杀尔平智的两位天境武帝之一。

　　天境武帝到了哪里，都是顶梁支柱，所以尽管犯了大错，但晋王怎么可能真的杀了他们，不过是吓唬尔平勇罢了。

　　“什么人？”

　　受伤的天境武帝大喝。

　　又是一道剑芒划过，这次他还来不及抵挡，手臂直接被斩开，蓬勃的剑气疯狂从伤口窜入他体内。

　　磅！

　　这名天境武帝直接炸开。

　　另一名天境武帝吓得魂不附体，正想偷偷离开，却见漫天剑芒在远处凝成一束，隐约见一人如臂指使，遥遥一指朝他点出。

　　“不……”

　　这名天境武帝疯狂使出杀招，结果只正面硬抗了三下，同样炸得尸骨无存。


第1072章 我相信自己的直觉

　　嘶！

　　寥寥数招击杀两位天境武帝，包括各大门派的密探在内，所有人都吓懵了。尔平智更是呆若木鸡，兹夜国中，不可能有此高手啊。

　　思维正一片混乱，尔平智的眼前，不知何时出现了一位长身玉立，挺姿拔秀的青衫少年。

　　国师！

　　两个字还未喊出口，尔平智才发觉，青衫少年并非国师，只是长得十分相似，但要年轻得多，气质也更为冷漠。

　　“国主没事吧？”

　　青衫少年问。

　　“没，没事。”

　　尔平智还没弄明白情况。

　　但远处的晋王和藤木大久保却是面色疾变，要多有难有多难看。

　　死去的两位天境武帝，来自于东瀛的藤木家族，乃是为了此次行动，特意调拨过来的，虽只是二流天境层次，但也算绝世高手，就这么死了？

　　但真正让二人心沉谷底的，却是出现的那个人。

　　石小乐，这个家伙怎么会来这里？！

　　帝皇榜甫一问世，便率先惊动了三大王朝，榜上的五百个名字，每一个都如星辰般耀眼，赫赫生威。但非说让人印象最深刻的，除了十大高手之外，石小乐绝对首屈一指！

　　四十六岁，排名第一百零九，千古第一奇才……帝皇榜上的每一个评价，都让这个年轻人的光芒更盛三分，他或许不是最强的，但绝对是最有话题性的。

　　更不用说，晋王当年曾在天城设宴，可是亲眼见过石小乐以神关境修为，轻松击败了半步虚元的藤木直仓。

　　唯有真正见过石小乐的人，才能知道他究竟有多惊才绝艳，想压制他，功力不高至少一个档次，根本想都别想。

　　用力之下，晋王将拳头握得发白，浑身都在不自觉地颤抖着。

　　身边的藤木大久保同样手足无措，低声传音道：“少家主，我们现在怎么办？”

　　晋王脸色变幻个不停，张张嘴，最后闭上了眼睛，重新睁开时，眼白多出了许多血丝，声音沙哑道：“退！”

　　这一刻，藤木大久保发现，这位少家主的心气都好像遭遇了重创。

　　也难怪如此，为了此次行动，不管是藤木家族还是少家主，都耗费了很大的精力。一旦行动失败的消息传回去，真不知少家主会受到怎样的苛责，只怕地位都会下跌。

　　但又有什么办法，在绝对的实力面前，一切的计谋都是如此苍白。更不用说，少家主的计谋也失败了。

　　刚刚竖立的效忠之心，忽然又发生了剧烈动摇。藤木大久保眼神闪烁，一言不发地跟在晋王身后。

　　祭天仪式，最终以尔平勇被捕，一字并肩王派系全军覆没的结局而收场。那些站错队的文臣武将，一个个跪倒在地，哭嚎卖惨，述说自己是如何被逼迫，如何迫不得已。

　　尔平智直接斩了主要的几个人，勒令剩下的人痛思悔过，那些人连忙千恩万谢，连呼万岁。

　　不过石小乐观察尔平智的神情，却觉得事情没那么简单。这次的涉事官员数量太多，一下子全部清理，对兹夜国影响太大。

　　换成是他，也会采取分批策略，一点点除掉。

　　石小乐还不了解石轩中，但他莫名觉得，以后者的格局，不可能扶持一个只知仁义道德的君子上位，那对兹夜国所有人都是不负责任。

　　刚返回王城，不顾手头的要务，尔平智便心急火燎赶到了寝宫之内，见石轩中呼吸正常，哈哈大笑，眼泪已是狂飙而出。

　　“少侠，真的是你救了国师吗？请受寡人一拜！”

　　尔平智说完，就要弯腰对石小乐行礼，被石小乐伸手托住。

　　“国主太客气了，这是我该做的。”

　　石小乐的语气柔和了几分，刚才自己救了对方的性命，对方都没这么激动过。看来在其心中，石轩中的地位极其之高。

　　尔平智欲言又止。

　　石小乐的话，让他联想到了很多，再加上其与国师相似的容貌，尔平智看着石小乐的表情不同了。

　　如果之前是感激和难言的忌惮，那么此刻，则渐渐变成了亲切。

　　“国师，你醒了！”

　　就在这时，耳边传来尖叫声，却是尔蜜芭趴在床前，死死抓住了石轩中的手。

　　这姑娘原本打算派人带石轩中离开，自己留下，与弟弟共赴国难。但石小乐一来一去不过片刻，得知麻烦解决，自然喜笑颜开。

　　尔平智连石小乐都顾不得了，迅速冲到床前，紧紧盯着国师的面容。

　　在三人紧张的注视下，床榻上的男子，慢慢睁开了眼睛。

　　那双眼睛温和而深邃，自信而从容，当它望着你时，宛如春风拂面，能温暖到你的心扉深处。

　　国师对着尔平智姐弟笑笑，似乎察觉到了第三人的存在，不禁看向石小乐。

　　石小乐曾不止一次幻想过，自己与石轩中真正见面时，会是如何的场景。

　　他以为自己做好了准备，但当那双眼睛，真正看向自己时，心脏竟也不受控地抽动着。当那眼眸中的温暖，恍然变成了慈爱，石小乐鼻子一酸，眼眶顿时湿润一片，连忙转过头去。

　　寝宫内安静一片。

　　原本正叫着国师的尔蜜芭，倏然闭上了嘴，循着国师的眼神看向石小乐，不禁芳心狂震，紧随而来的是震撼她心扉的欣喜。

　　尔平智更是咧开了嘴，他伸出手，二话不说，将仍舍不得离开的姐姐强行拉了出去。

　　“你，叫什么名字。”

　　耳边有人问，那声音带着难以察觉的波动，平静中，掩饰着某种小心翼翼。

　　“石小乐，大小的小，快乐的乐。”

　　石小乐喉咙发堵，他终于转回了头，与那目光坚强对视，却见男子的眼眶亦是有些湿润，心口如遭锤击。

　　“好，好名字。我，我没有完整的记忆，想不起你与我是何关系，但我相信自己的直觉，孩子，你相信吗？”

　　在男子殷切和缓，温淳安定的目光与话语中，石小乐沉默良久，点了点头，低声道：“我相信。”

　　男子闭上眼睛，仰起头，过了会儿才睁开，笑道：“我是石轩中，但石轩中却不是我。”


第1073章 英雄悲歌

　　望着石小乐不解的目光，国师解释道：“我拥有石轩中的部分记忆和感情，但我不是全部的他。”

　　石小乐更加疑惑了，追问道：“到底是怎么回事？”

　　国师摇摇头：“我只有这么一个概念，仿佛从我出现起，便一直根植心底，但具体发生了什么，我也不知道。”

　　石小乐能够确定，眼前的国师，绝非精神种子之类的东西，有血有肉，连气息都无比完整，但他的话又不似作伪。

　　可一个人，如何能分成许多份。也许，一切只是他自以为的错觉？

　　“你还记得哪些事，母亲，她在何处？”

　　石小乐迫不及待地问道。

　　国师道：“我记不太清，只隐约记得，四周是一片茫茫海洋，无尽的风暴翻滚而来，将许多岛屿摧毁。”

　　“还有吗？”

　　“还有一些人，但我记不起他们的样子，只知道，他们的实力都很恐怖。”国师看了石小乐一眼：“比你还强。”

　　石小乐怔然。

　　此刻他才发觉，国师醒来之后，气息发生了改变，如果昏迷中的他是将灭的烛火，那么此刻的他，则是万丈神光，毫无可比性。

　　其气息之强，甚至不逊色自己。

　　“你的重伤垂死……”

　　石小乐豁然醒悟。

　　“我不想瞒你，我的伤没有那么重，但因为所修武功的关系，每一次突破，都会经历假死的阶段，挺过来便会更强，而且恢复的记忆也会更多。”

　　没有石小乐，国师也有自信摆平一切，事实上，正是石小乐的出手治疗，反而拖慢了他突破的速度。

　　“那你还记得些什么。”

　　石小乐不知道该如何称呼对方，破天荒有些手足无措。

　　好在国师也没有在意，依旧慈爱地看着他，笑道：“我记得自己收了两名弟子，车任重和柳莺莺，也结识过一些不俗之士，水俊浩，凌敬思，萧若庭……”

　　也许好久没有敞开心扉谈过，国师将自己记得的东西，一股脑告诉给石小乐。

　　广阔的西海群岛，神秘的苗疆大地，还有各种奇险秘境……一段段惊人刺激的经历，听得石小乐沉醉的同时，忍不住升起效仿的念头。

　　“读万卷书，行万里路，修炼也是如此，对这个世界不够了解，又如何能登上武学的至极。”

　　国师若有所指，顿了顿，又问道：“孩子，你怎会来西域？”

　　“我得知桃源村就在西域一带，故想来找找。”

　　“难为你能查到。这次我功力大进，恰好恢复了这部分的记忆。也罢，那里毕竟是你我的祖地，我带你去看看吧。”

　　国师有些怅然，他都不知道，自己之所以出现在这里，是不是冥冥中的潜意识作祟。因为桃源村的入口，就在王城之下。

　　……

　　打开一处寝宫的隐秘机关，沿着通道往下，石小乐惊骇地发现，这里居然布置着足足两重空元境阵法！

　　若非国师懂得法诀，二人绝对会绕圈子，把这里当成普通的秘密通道。

　　刷！

　　走入一处光门，一阵天旋地转过后，石小乐已置身于一片草长莺飞的原野之中。远处青山叠立，奇峰纵横，一群群飞鸟正在枝头盘旋，吱吱长鸣。而在青山之后，隐隐能看到一片低矮的村落。

　　“异度空间！”

　　这里的虚空比外界更脆弱，明显是与彩虹岛，乃至倚灵结界一般的异度空间。据石小乐所知，异度空间的创造之法早就失传了，也就一些古老典籍中有只言片语。

　　二人飞掠向前，途中国师又打出几种法诀，穿过三重空元境大阵，终于落在了村落之外的小道上。

　　石小乐深深震惊于桃源村的手段。

　　到此为止，他已经看见了五种空元境阵法，每一种都不弱于九玄大阵，可想而知，就算有人知道桃源村的位置，也很难攻的进来。

　　桃源村如此，那么天外人的其他几支，又会差到哪里去？

　　而当年能击退天外人的东胜大陆高手，手段怕也超出自己的想象！这个江湖，远不是普通人看到的那么简单。

　　桃源村的屋舍十分破败，大部分都沾染了灰尘，想来是很多年没有人居住了。

　　国师主动解释道：“当年桃源村出现过叛徒，所以这里便成了废弃地，如今我也不知道它的位置。”

　　“桃源村的高手很多吧？”

　　石小乐忍不住好奇。

　　国师似笑非笑：“以你之姿，哪怕在桃源村，也是独一无二。”

　　这话夸赞石小乐不假，却没有否认高手很多的事实，而且国师特意提起资质，让石小乐意识到，只怕自己的实力在桃源村，根本排不上号，这就恐怖了。

　　走过一些屋舍，石小乐看到了荒废的药圃，从一些枯朽的根茎分析，昔年这里必定种植着极为罕见的绝世灵药！

　　还有一些废弃的兵器材料，碎片等，质地之佳，不逊色顶尖中品灵兵。甚至石小乐看到一截破损的剑尖，其锋芒之盛，几乎能与浣邪剑媲美。

　　国师时而欣喜，时而悲伤，大概是想起了很多事。半个多时辰后，二人来到了村落的大后方。

　　这是一处千丈崖壁，崖壁之下，竟是方圆二十丈，高有九丈的圆形石质祭坛。这座祭坛应该很有些年头，表面布满了大小不一的裂痕。

　　“这是祖坛，下方埋葬着我族英灵的骨灰，不过都已经被搬走了。我记得，祖坛之间能够相互感应，或许能找出桃源村如今的位置。”

　　国师划开自己的左指，一滴鲜血飘落在祖坛中心的孔洞内。

　　下一瞬，灰黄色的古朴光芒，倏然从祖坛内亮起，化作一道二十丈宽的光柱直冲天际，阵阵巨响，仿佛远古时代传来的擂鼓声，不断冲击着石小乐的心灵。

　　“我不是完整的，所以血液纯度不够，孩子，还需要你的血。”

　　国师刚说完，石小乐已自发划破手指，鲜血飘入祭坛内。

　　轰隆！

　　灰黄色光芒的表面，立刻多出了一圈圈繁复古老的图案，声音更宏大响亮了，直撼石小乐的灵魂。

　　石小乐的血在沸腾，心在抽动，某种依恋的情绪在他胸口翻涌。

　　从光芒中，他好似看到了一位位英勇无双的身影，正对他微笑，那是桃源村的英灵们，看见了自己流落他乡的后辈。

　　杀伐声，碰撞声，哀嚎声传遍天地，那些英灵们正在浴血奋战。有人骂他们叛徒，有人喊他们天外邪魔，但他们不为所动。

　　“入侵东胜是一场阴谋，是他们对我们设下的杀局，诸位不要中计！”

　　“无稽之谈！东胜大陆这种愚昧之地，本就是我们掠夺资源的后花园。蒙东，石铮，你们两族背叛天外，勾结东胜，注定不得好死，给我杀！”

　　几道身影惨烈大战，似乎将天地都打穿了。其中两人让石小乐分外亲切，一个使锤，一个用刀，挥动间乾坤变色。

　　但他们的敌人也很强大，仅是气势就撕开了一道道虚空裂缝，将无数无辜之人卷入虚空乱流。

　　双方各自负伤，打得天昏地暗，日月无光。蒙石二人的战友一个个倒下，身体四分五裂，只有他们还在坚持着，最终，二人付出极其惨重的代价，终于击杀了强敌。

　　但就在这时，一只大手，一记剑光，一柄飞箭，从远方冲来，洞穿了蒙石二人的身体，血雨洒青天。

　　“为，为什么？”

　　蒙东痛苦地大吼着。

　　“因为你们是天外人，非我族类，其心必异，谢谢你们的相助，但为了东胜大陆的和平，你们还是去死吧。”

　　大手的主人冷漠道。

　　“为了恢复东胜的和平，我蒙石两族，死去了不知多少高手，多少天骄，数十年的齐心协力，并肩作战，最危险的敌人，哪一次不是我蒙石两族扛着，换来的竟是背后插刀，赶尽杀绝，哈哈哈……”

　　石铮大笑着，神情悲狂。

　　“谁知道你们有什么阴谋，废话少说，动手！”

　　剑光的主人大喝，又是一场惊天大战爆发。

　　景象渐渐模糊，只有悲壮的吼声遥遥传来。石小乐迫切想知道最后的结局，但眼前只有灰黄色的光柱。

　　画面再转，石小乐看见了一副人间地狱。男子纷纷被屠，女子有的四肢被斩，有的被好几个人按住羞辱，有的被剥了皮，还有一些尚在襁褓的婴儿，被人生生以利器贯穿，踩在脚下。

　　“你们这群禽兽！”

　　“蒙石两族，本为天外邪魔，杀你们是为了东胜大陆的安全着想，我等是在除魔，替天行道！”

　　那就是蒙石两族当年的下场吗？石小乐浑然不觉，自己眼睛通红，心中更罕见地爆发出炽热无边的杀意。

　　本是一腔赤诚，以和平之心成全大义，但所有的真挚，所有的付出，却敌不过偏见二字。

　　为了最终的和平，蒙石两族在最前方拼尽全力，精英尽损，好不容易熬到了胜利，等待他们的，却是来自后方的无情屠刀！

　　好一出驱虎吞狼，好一招斩尽杀绝！

　　石小乐仰天怒吼。

　　同一时间，不知多远之外，一处烟雨蒙蒙，阡陌交通的桃林之中。

　　“光头爷爷，光头爷爷，祖坛有动静，蒙伯伯说，必定是有一位血脉纯正的族人催动了另一处祖坛。”

　　一名八九岁大的孩子，兴奋地冲向村口的光头老人。

　　光头老人看向后方，浑浊的目光仿佛穿透了无尽虚空。


第1074章 接引

　　一座宏伟雄阔，方圆两百丈的圆形石质祭坛下方，站着密密麻麻的人，有男有女，有老有少，俱都粗布裹身，与寻常的庄稼人没有任何区别。

　　但仔细看去就会发现，在场每一个人，哪怕是六七岁的幼童，气质都远比江湖中许多高手硬朗，一些人更是与虚空融为一体，好似水滴之于大海，已至返璞归真的无上境界！

　　许多人还在赶来，口中嚷着是谁，言语中满是兴奋和期待。

　　“蒙大兄，要不要出手？”

　　人群最前方，一名国字脸的刚毅汉子问道。四周的声音立刻静了下来，所有人都看着刚毅汉子身旁的枣面男子。

　　很明显，二人便是这里的首领。

　　枣面男子，亦即那位蒙大兄沉吟片刻，道：“利用祖坛阵法构建虚空通道，接引族人，乃是我蒙石两族的秘传之法，轻易不可动用。”

　　刚毅汉子道：“蒙大兄是担心，会耗费太多的能量？”

　　“不！能引起祖坛这等动静，必是我两族的不世人杰，花费再多代价都值得。我只是担心，会被那些人发现。”

　　听到蒙仇的话，石复不禁露出了然之态。

　　数万年前，从天外之地下来的天外人，共分成了三十六支，以蒙石两族昔年的实力，绝对能排进前五之列。

　　可惜经历了那一场滔天血劫后，蒙石两族元气大伤，如今数万年过去，虽然大为复兴，甚至接近巅峰时期。但别忘了，其他支的天外人也在进步，尤其那几支原本就不逊色蒙石两族的，很难想象它们强盛到了什么地步。

　　贸然行动，万一被他们感应到，不啻会打草惊蛇，惹来麻烦。

　　“他们把我们视作叛徒，恨不能杀之而后快，的确不可小觑。但也不必怕了他们，昔年一战，我蒙石两族可没有退缩过。”

　　另一位蒙氏族人大声道。

　　“蛰伏数万年，不可掉以轻心。不过老六也没说错，尤其祖坛爆发出的这等动静，万年来也只出现过寥寥几次，我很想看看，到底是哪一位族中英杰，哈哈哈……”

　　一名石氏族人的话，引来众人的共鸣。

　　祖坛除了堆放英灵骨灰，用以祭祀之外，还有一个作用便是测试血脉，血脉与天赋并非绝对的正比，但也大有关系。

　　此刻祖坛的动静，简直前所未有，至少在场的人没有见过，也就祖籍的某次记载中能够媲美，若非如此，也不可能吸引如此多族人赶来。

　　这等族人，谁又不好奇？

　　“蒙伯伯，光头爷爷说了，一切由你决断。”

　　一名小孩从远处冲过来，千米距离，居然只用了片刻。

　　蒙仇沉默片刻，倏然眼神一厉：“石进，石开，蒙冲，蒙提……都给我做好准备，各守十天无极阵一角，立刻接引。中途若发现有人阻扰，害我族俊杰，不用留手，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　蒙仇的话让众人大喜，一个个热血沸腾，他们真怕族长会像过去般选择隐忍，同时也很好奇，不知道另一头的族中英杰到底是谁。

　　十位高手各据一方，围住了祖坛，紧接着，十道恐怖无边的罡气恍如海啸击天，疯狂弥漫八方，眨眼将肉眼所及的虚空填满。

　　兹夜国王城下方。

　　破败祖坛的光柱之中，出现了一扇若隐若现的光门。

　　“这是……”

　　正陷在悲愤之中的石小乐，总算清醒过来，从光门之中，他感受到了一股无比稳定的空间之力，就像一条通道，通往未知的某处。

　　要知道，虚空深处的乱流之力极其恐怖，哪怕是禁忌武帝走入，也会被撕得粉碎，这根本不是人力所能对抗的。

　　但是现在，却有人生生在乱流中开辟出了一条通道，尽管带着浓烈的阵法之力，但能催动阵法，也足以证明出手之人的骇世功力！

　　“孩子，族人在接引我们，不过接引途中，有可能会被其他的天外人察觉，所以风险不小。”

　　国师说道。

　　“我想去看看祖地，去看看族人。”

　　石小乐语气坚决。

　　国师露出无奈又欣慰的笑意，似乎早知会如此，提醒道：“你走在我后面。”当先掠向光门，石小乐紧随其后，二人一闪没入。

　　“他们来了，有两个人！”

　　另一边的祖坛，催动阵法的十位高手表情激动，不过他们的脸色却很苍白。

　　虚空接引，对于江湖来说完全是幻想中的手段，不可能做到。化不可能为可能，短短片刻，十位高手所耗费的功力，根本不是常人能想象的，若是时间太久，还会伤及精血本源。

　　桃源村的人都在紧张等待着，由于消息传得很快，几乎各家各户都赶来了。

　　虚空通道中。

　　石小乐一步万米，前行的同时，亦观察着通道表面的裂痕。

　　这些裂痕是由乱流之力撞击而成的，浅的有数丈，深的几乎将通道撞破，石小乐甚至感受到了一丝丝乱流之力扑面而来，令他汗毛倒竖。

　　但紧张的同时，他亦忍不住沉迷其中。

　　虚空，向来是最奇诡，最神秘的存在。天地万物，都存在于虚空，却没有人能了解它，就像镜面，你看到的只是自己，谁又能洞彻镜面本身？

　　江湖中有一种说法，谁能领悟到虚空的精髓和真理，便能登上武道极巅，破碎虚空，逍遥宇宙。

　　石小乐不敢想那么远，但好不容易进入虚空深处，也想借着这机会，好好感受虚空的力量，或许有助于他的修炼。

　　一缕缕弱到可以忽视的乱流之力，擦过石小乐的身体，他渐渐沉溺其中，这些力量，仿佛成了无数的剑，无数的手，制造出种种轨迹。

　　国师时刻注意着他，见状，忍不住露出一丝惊叹和赞赏。能在任何时刻都陷入感悟的人，就算悟性不佳，成就也不可小觑，更遑论还是石小乐。

　　呼！

　　一股恐怖的虚空风暴，突然从远处袭来，滋啦，将虚空通道裂开了一大道口子。

　　“不好！”

　　国师反应很快，一把抓住石小乐，将其甩到后方，同时单手化爪探出，强劲的罡气一接触到虚空风暴，立刻被绞灭，进而附着到他手上。

　　幸亏虚空风暴的力量消耗了很多，加上国师后退及时，这才没有重伤，但饶是如此，他的手掌也已血肉模糊。

　　轰轰轰！

　　这次的意外并非偶然，更多的虚空风暴从远处冲来，绞杀石小乐二人。

　　“偷偷摸摸的杂碎，有种滚出来！”

　　通道尽头，有人大喊，磅礴的掌劲遇到乱流之力，同样催发出虚空风暴，阻挡之前的虚空风暴。

　　桃源村的祖坛前，蒙石两族的人俱是脸色难看，终究还是被天外之人发现了。

　　“我道是谁，原来是你们这些叛徒，还想接引族中血脉，简直做梦！”

　　风暴越来越盛，不止一人发现了虚空中的异状，纷纷攻向通道中的石小乐和国师。

　　咔咔咔！

　　本就堪堪稳住局面的虚空通道，眨眼间四分五裂，眼看就要彻底裂开。

　　蒙石两族的十大高手怒不可遏，这可是万年不出的族中俊杰，若是出现意外，他们首先不能原谅自己。

　　十人疯狂出手，一边阻挡捣乱之人，一边不惜消耗精血，加固通道。

　　“杀！”

　　桃源村的其他人也动了，在蒙仇的调度下，很快组成了小十天无极阵，源源不绝的力量涌入十人体内。

　　先前为了预防意外，蒙仇和石复早就做好了准备。

　　嗙嗙磅。

　　乱流之力好似浪花，一阵又一阵地冲击。石小乐看得清楚，每一次冲击所造成的杀伤，都足以轻松绞杀顶尖天境武帝，怕是禁忌武帝也难幸免。

　　倒不是出手之人的实力超过了禁忌武帝，而是激发了乱流之力后，连他们都控制不住局面。就好像鱼雷引爆了海啸，海啸本身的破坏力，还要胜过鱼雷。

　　“东郭一族，戈氏一族，慕容一族，你们很好！”

　　这个结果显然对破坏者有利，因为虚空通道到了破碎的边缘。

　　“这就是叛徒的下场，死！”

　　远处不止一人冷笑，淡漠而无情。

　　“孩子，回去！”

　　国师似乎催动了某种秘法，浑身爆出血雾，气势如涨潮般狂增。他用力一推，石小乐便不受控制地沿来路飞退，比通道破碎的速度还快。

　　但如此一来，国师却无力脱身，石小乐眼睁睁看着他暴露在虚空乱流之中，心痛如绞，大喊道：“爹！”

　　咣……

　　接引光门彻底碎开的前一秒，石小乐退了出来，祖坛光柱也随之敛去。石小乐静静地站在原地，整个人好似泥雕木塑。

　　但一股无可形容，无法比拟的杀气，却从他体内爆发而出，恍如千万剑齐鸣，欲要刺破九霄碎青天。

　　国师虽不是完整的石轩中，但某种意义上，他就是石轩中，为了自己，他毅然舍弃了生命。

　　“不会的，爹的手段那么多，他可是圣君，功力盖世的圣君，一定还活着，虚空乱流也奈何不了他！”

　　石小乐喃喃自语，嘴唇不受控地颤抖着。好在国师与石轩中的从属关系，让他心中存有几分念想，莫名觉得国师应该不会身陨。

　　但在心中，石小乐却默默记住了东郭一族，戈氏一族和慕容一族。待到来日，他一定会报今日之仇！


第1075章 找人出气

　　当石小乐再度滴出鲜血时，祖坛爆发出了与之前相同的光芒，但没有再出现光门，等了足足两天两夜，石小乐不得不死心。

　　他猜得出来，构建虚空通道必然要付出极大的代价，被三族高手破坏后，短期内，桃源村的族人很难再接引自己。

　　而且为了安全，就算有余力也不会出手，这次接引被发现，难保下一次不会。

　　“爹，国师，你一定没事的，我相信。”

　　默默留下一句话，石小乐转身离去，他按照国师的方法，打出法诀，很快便离开地下空间，返回了王城。

　　两天两夜不见国师，尔平智和尔蜜芭还以为出了什么事，一度急得派兵搜寻。石小乐不忍对二人说出真相，只言国师福至心灵，决心离开兹夜国，行走天下。

　　尔平智皱着眉，不知道在想什么。

　　尔蜜芭难过道：“为什么不辞而别，就算要走，也该说一声的，难道还怕我缠着他吗？”

　　“绝非如此，他只是有不得已的苦衷。”

　　石小乐劝慰。他看得出来，二人是真心尊敬国师，甚至将后者当成了最信赖的人。

　　尔平智道：“兄长，你既是国师之子，便是尔平智的兄长，请告诉我国师的下落，我要为他立一块长生牌，日日祈祷。”

　　“我也不知道他去了哪里，但我相信，总有一天他会回来的，临走之前，爹最放心不下的就是你们。”

　　石小乐拍拍尔平智的肩膀。

　　后者勉为其难地一笑，点了点头。

　　石小乐一来，国师就不见，难免让尔平智多想，他甚至怀疑，国师是不是被石小乐所害。但不说对方的动机，且说以石小乐的实力，也没必要与自己虚与委蛇。

　　也许国师真的有要事吧。

　　尔平智只能这样安慰自己，心中却暗暗决定，派出秘密心腹寻访国师，哪怕走遍天涯海角，也要找到。

　　忘老伯和颜真宁同样等得焦急，对这二人，石小乐倒没有欺瞒，将事情一五一十地道出。

　　二人自是长吁短叹。

　　对于蒙石两族的遭遇，二人比石小乐更清楚，先前不说，只是害怕让他有心理负担罢了。另一方面，二人又遗憾错过了石轩中。

　　圣君之名，在江湖中少有人听闻，但在真正的顶级高手，乃至古老世家眼中，却是神祇般的存在，神龙见首不见尾。

　　又听说桃源村已经搬迁，三人自没有继续逗留的必要，当夜，石小乐拒绝了尔蜜芭姐弟的挽留，驾乘神鹰离开。

　　“王姐，有机会去中原的九玄山吧。”

　　挂满灯笼的宫廷长廊中，尔平智看着天上明月。

　　尔蜜芭愣愣地看着他。

　　“兄长在江湖中可不简单，想找到国师，多半还要靠他啊。”

　　身为兹夜国国主，尔平智对江湖的关注比其他人多得多，那本帝皇榜，他早已看过，自然猜得出石小乐的身份。

　　……

　　一望无垠的云海之上。

　　随着石小乐轻轻一划，无声无息中，一道断面将云海分成了两半，一直蔓延到无尽远处，猛一看去，快得竟然没有时间差。

　　“好快的剑，这就是那一招闪电惊鸿吗？想不到这么短时间，小乐就修炼到大成了。”

　　颜真宁难掩惊骇。

　　无法不惊骇，“闪电惊鸿”可是顶级剑招，尽管不是完整的剑法，但想修炼到大成，普通虚元境武帝起码得数百年，哪怕是天才武帝，没个几十年也休想。

　　可听忘老伯说，满打满算，石小乐才修炼了不到半年，这还让不让别人活。

　　“没那么简单，我观这一剑，似乎比预想中更快。”

　　忘老伯凝目沉思，他总觉得，石小乐的这一剑，隐隐有点混乱的意思，仿佛是弱化了很多倍的虚空乱流。但虚空乱流怎么可能模仿出来，也许只是相近吧。

　　“终于大成了。有了这一招，我也勉强算是顶尖天境武帝了。”

　　天风吹拂中，石小乐摸着手中的浣邪剑。

　　也许是情绪的刺激，也许是虚空通道的灵感，他不仅突破了瓶颈，更在原有基础上，将模糊的虚空感悟融入了剑招之中，威力比原先更甚。

　　帝皇榜前一百零二位，都是顶尖天境武帝，此刻的石小乐有自信，足以跻身前一百名。

　　“除了闪电惊鸿，破体无形剑气也有突破的征兆，相信再过不久，就能提升为无形剑气，届时我的剑招，还将更上一层楼。”

　　帝皇榜的排名甫一推出，江湖中就一致认为，这份榜单在相当长的时间内会很稳定，不会出现较大的变动。

　　毕竟整个榜单除了三个人，就没有低于五百岁的，到了这个层次，再想靠几年努力就突飞猛进，显然是痴心妄想。

　　而哪怕是石小乐，烈火童皇，了了和尚三人，也不可能在数年内就来个大蹿升，否则你当帝皇榜是儿戏吗？

　　西域之行结束后，石小乐三人打算去东海寻找眷岛，据忘老伯所说，眷岛那一支也是主和派，而且昔年与蒙石两族关系匪浅。

　　石小乐也想通过眷岛，了解更多关于蒙石两族的事情。

　　……

　　“你逃不掉的，老东西，给我站住！”

　　遥远的地平线尽头，正上演着追逃大戏。逃跑那人是个面容枯槁的老头，在其身后数千米处，三个中年人穷追不舍。

　　其中一人挥动长枪，粗大的枪芒直接将地面犁出了一道万米长，百米宽的沟壑，竟是一位顶尖人境武帝。

　　另外两人也纷纷施展绝技，实力不逊色使枪男子。

　　“好不容易捡回一条命，又要丢在这里吗？”

　　紫木剑帝凄然一笑。

　　自从离开九玄山后，他便独自赶赴了西域，希望能从三色教中救回女儿。尽管他做好了失败的思想准备，可仍没有想到，三色教的底蕴如此深厚。

　　还没有闯到山头，就被人提前发现，以至于落入此刻的境地。

　　动用秘法？的确能击退后方三人，但紫木剑帝自己也会死，上次若非石小乐找到了三生命花，他早就见阎王了。

　　“紫木生光！”

　　紫木剑帝一剑斩向后方，但轻易就被枪芒抵住，另外两道罡气滚滚袭来，紫木剑帝躲闪不及下，两肩直接被洞穿。

　　“敢闯我三色教，老东西，谁给你的胆子。”

　　神煌枪帝狞声大笑。

　　三人边追边打，由于紫木剑帝伤势加重，渐渐地，彼此的距离在不断拉近。正当紫木剑帝绝望时，云端之上，响起一道尖锐刺耳的鹰唳声。

　　“这是……石少侠？”

　　紫木剑帝抬起头，在九玄山住过一段时间的他，怎会忘记神鹰的存在，等见到神鹰和背上的青衫少年时，不禁喜出望外。

　　“三位，这是我的朋友，希望你们能网开一面。”

　　上苍神鹰俯冲向下的同时，石小乐对着神煌枪帝三人道。

　　“网开一面，你算什么东西？”

　　神鹰和青衫少年，莫名让神煌枪帝有些异样，但也没有多想，只以为是个不知天高地厚的家伙，一枪就朝石小乐捅去。

　　滋啦！

　　枪芒刚刚接近石小乐百丈，就被无形的剑势割成了两半，沿两旁分开，分开后的枪芒忽然又在后方凝聚，以更快的速度杀向了神煌枪帝。

　　磅！

　　一道身影狼狈地飞退出去，神煌枪帝表情骇然，再看那青衫少年的两鬓斑白，脑子一抽，终于与听过的某个人印象重合，怪叫道：“你是麒麟？”

　　头也不回，神煌枪帝落荒而逃。开什么玩笑，那可是帝皇榜第一百零九位的麒麟，除非是教主那等人物，否则谁能匹敌？

　　神煌枪帝的两个同伴比他更精，刚看见石小乐就反应过来了，却故意不提醒，就是为了让神煌枪帝当替死羔羊，为他们争取时间。

　　“刚才让你们走，不走，现在接我一剑再走。”

　　石小乐信手朝前一点，随后再不理三人。

　　嗙嗙磅。

　　远处血花绽放，紫木剑帝看见，将自己追杀得无可奈何的三人，各自去了大半条命，却只能惨叫着跑路，不敢耽搁一点时间。

　　转头看向石小乐，紫木剑帝呐呐无言，心中生出无限的感慨。

　　自己不过昏死了数年，但这个年轻人，却经历了一次次蜕变，俨然成了天下瞩目的绝世高手。人与人的际遇，当真不可同日而语啊。

　　“紫木前辈，你怎会在这里？”

　　将紫木剑帝请到神鹰背上，石小乐好奇地问道。

　　紫木剑帝苦笑道：“我的女儿，被困在了三色教。”

　　三色教，西域顶级门派之一，该教时不时会抓捕一些江湖高手充当苦力，惹得天怒人怨，偏偏三色教内高手如云，屹立西域多年不倒。

　　以紫木剑帝的实力，孤身救人的下场可想而知。

　　忘老伯和颜真宁没有多言，紫木剑帝也不认得他们，还以为是石小乐的朋友，便善意地笑笑。

　　石小乐问道：“令嫒之事，紫木前辈之前为何不说？”

　　紫木剑帝但笑不语。

　　在烟雨小城，他故意卖个人情，不惜赌上性命救了石小乐一次，之后石小乐也救了他，双方算是扯平了，他哪里还开得了这个口。

　　用龙潭虎穴来形容三色教，一点都不为过。更不用说，三色教教主，三色大帝乃是帝皇榜排名第九十七的高手，绝不是目前的石小乐能对付的。

　　“紫木前辈，你我乃是朋友，我便替你走一遭吧。”

　　石小乐近来心情郁闷，很想找个人出出气，他也听说过三色教的恶名，当即决定拿它泄愤。


第1076章 哪来的底气

　　“不可，石少侠，你救了老朽一命，老朽已是万分感激，岂能再因为一己之私，让你置身于险地？”

　　听到石小乐要为他出头，紫木剑帝感动的同时，连忙劝阻。

　　他在大夏江湖的虚元境圈子里人缘极佳，除了八面玲珑外，最重要的还是做人讲义气，明事理，不会以朋友的名义，去强迫别人。

　　否则当初在九玄山，紫木剑帝完全可以提出来，以石小乐的为人，恐怕不会拒绝。

　　石小乐笑笑，也懒得辩解，只是对紫木剑帝道：“那位老哥哥，就是昔年的神宗大师。”

　　“啊？”

　　紫木剑帝看着垂垂老矣，瘦得一阵风能吹飞的忘老伯，神情痴呆，醒悟过来后，连忙抱拳行礼，连呼晚辈。

　　忘老伯也没有摆架子，和蔼地笑着阻止对方。

　　“如此，有劳三位了。”

　　紫木剑帝一躬到底。

　　一个石小乐，当然不可能让三色教妥协，但加一个帝皇榜第九的忘老伯，那就不一样了。何况还有一个看似平凡无奇的颜真宁，能跟石小乐和忘老伯混在一起，怎么可能是普通人。

　　让紫木剑帝指明方向，神鹰长啸一声，冲入云端消失不见。

　　……

　　三色教，坐落在西域的日落平原。传言当夕阳沉入地平线，最后一缕光线便会投射在这里，日落平原因此得名。

　　作为方圆六国的江湖霸主，三色教的宫殿通体以红，金，灰三色布置，恢弘大气的布局，华丽至极的装饰，将一些西域小国的王城都比了下去，远在百里外就能看清。

　　三色教中心，一座金碧辉煌的大殿内。

　　外貌如七十老者，身穿三色麻衣的三色大帝正拾起酒杯，热情地招呼下方的两位宾客。身为一方巨擘，能让三色大帝亲自招待的人不多，但下方的两人绝对有这个资格。

　　“金面大帝，老夫敬你一杯。”

　　三色大帝率先将杯中酒一饮而尽，顺手将杯子往下一倒，示意滴酒不剩。

　　“痛快！”

　　名叫金面大帝的中年男子，肤色果然金得发亮，嘴唇更像涂了镁光粉一般。别看他样子古怪，但没有任何人敢嘲笑他。

　　在帝皇榜中，金面大帝排在第九十一位，还在三色大帝之上。二人是多年好友，时常会聚在一起喝酒聊天。

　　至于坐在金面大帝对面的黑衣斗篷男子，三色大帝同样不敢小觑，对方是来自北梁王朝的阴华剑帝，排在帝皇榜第九十三位。

　　听说这次正巧与金面大帝遇上，加上心情不佳，便一同前来寻些乐子。

　　“阴华剑帝，你究竟遇到了何时，你我也算有些交情，不妨说出来听听。”

　　酒过三巡，金面大帝笑道。

　　“没什么，区区小事，不值一提。”

　　阴华剑帝摆摆手。

　　他上九玄山的事，毕竟没有太多外人看到，新一期的江湖集也未刊登，所以目前还未大规模传播，阴华剑帝当然不可能自揭其短。

　　在他心里坚信，没有浣邪剑，石小乐绝对不是他对手。

　　三色大帝正欲拍手，让手下把最近掳掠来的绝世美女带进来享用，就听殿外传来一声轰隆巨响，隐约有阵法气息浩荡。

　　“教主，不好了，有人攻打护教大阵！”

　　门外有人喊道。

　　砰！

　　三色大帝捏碎了手中的酒杯。

　　三色教传承多年，在西域一带不说恶事做尽，也算是臭名远扬，以前不是没有一些正义之士前来找麻烦。当然，最后他们都被三色大帝剁碎喂了狗。

　　没想到，在自己的名字登上帝皇榜之后，居然还有人敢来，莫非是排名更高之人？

　　压着怒气和杀气，三色大帝一个闪身冲出了殿外。

　　金面大帝和阴华剑帝身为客人，当然不可能干坐着，同样飞了出去，他们也想看看，到底是哪位强人上门。

　　三色教之外。

　　石小乐摄步虚空，居高临下地看着听到动静冲出的三色教高手，不发一言。

　　尽管三色教的护教大阵，叠加了十几种巅峰虚元境阵法，而且布置极为紧密，但以他的精神力，最多一个时辰便能勘破，偷偷潜入完全可以。但石小乐不想那么干。他要一场酣畅淋漓的战斗，来验证自己的进步。

　　“小子，你吃了熊心豹子胆吗？赶来三色教找麻烦，识相的立刻离开，等教主老人家出来，你想走都走不掉！”

　　一名老者大喝，人却躲在了阵内。

　　还有三色教其他的虚元境武帝，平时一个比一个凶悍，手中人命无数，此刻却只是口头上喝骂，无人真正冲出去。

　　委实是石小乐的名声太大了，在朝堂和市井还好些，在江湖中，完全可以用无人不知，无人不晓来形容。

　　一看见他，联想到天境层次的实力，哪个还想不到。也有个别天境武帝不信邪，很想试试石小乐，但终究没敢付诸行动。

　　这些虚元境武帝不动，剩下的人就更不敢了。

　　其实今日，若是换成实力不逊色石小乐的其他人，三色教也不会那么憋屈。

　　奈何九玄山惨案的影响太大了，这小子完全是个变态。同境等于碾压，可不是说说而已，是经过无数事实验证的真理，没有谁敢轻易挑战。

　　“走？你们的教主不出来，我怎么会走。”

　　石小乐淡淡道。

　　“你……”

　　三色教众高手全都大怒，好一个石小乐，这是赤裸裸地无视他们！可他们真不敢怎样，就算所有人冲出去，对方也能从容离开，说不定还会死上一些人。

　　云层之上，紫木剑帝看着这一幕，久久无言。一个人压得三色教众人敢怒不敢言，他是不是眼睛花了。

　　忘老伯和颜真宁都在笑。三人连同神鹰，都被忘老伯以气劲包裹，没有人能发现他们。

　　“阁下可是麒麟剑帝？”

　　伴着一声惊天动地的怒吼声，三色神光冲出大阵，照耀天地。神光中，一名身穿三色麻衣的老者跨步而出，脸色阴郁含煞。

　　石小乐盯着对方，微微点了点头。气息很强，的确是货真价实的顶尖天境武帝。

　　“我有个朋友的女儿被你抓了，立刻释放她。”

　　三色教作恶多端，况且石小乐本就没有和平解决的意思，直接用上了命令的口吻。

　　“麒麟剑帝，你太嚣张了吧？”

　　闻言，三色教集体暴怒，三色大帝更是气得脸色发白。

　　就算是帝皇榜排名前八十的人，也不敢以这种语气和他说话。毕竟那些人能胜他，却杀不了他，惹毛了他，有的是手段给对方，乃至背后的势力添堵。

　　这个区区第一百零九，哪来的底气！

　　“你只需回答我，究竟是放人，还是不放。”

　　石小乐步步紧逼。

　　三色大帝胸膛起伏一阵，按他的脾气，这会儿应该一巴掌直接抽过去，但对面的人可不是普通人，纵使能击退对方，也杀不了对方，还会竖立一个强敌。麒麟的天赋和未来，没有谁敢小觑。

　　想了想，三色大帝还是决定忍一时之气，瓮声道：“你朋友的女儿是谁，老夫让人放了她。”

　　紫木剑帝闻言，先是不敢置信，而后大喜，想不到都不用忘老伯出马，石小乐就搞定了一切。

　　石小乐都愣了愣，心惊于对方的忍耐功夫，不过咬人的狗不叫，看对方怨毒的眼神，就知道对方必然恨极了自己。

　　得知了紫木剑帝之女的形貌和名字，三色大帝挥挥手。

　　不久后，一位清秀女子被推出，看见这阵仗，有些不知所措，等听到父亲的呼喊，得知脱离了苦海，这才喜极而泣。

　　“你的要求老夫已经办到，若是无事，该离开了吧。”

　　三色大帝冷哼。

　　紫木剑帝之女，陈丽华犹豫片刻，对着石小乐道：“石少侠，在三色大牢里，还有许多无辜受难的人，过的根本不是人过的日子。”

　　被抓入三色教的人，要么成了苦力，要么成了发泄兽欲的工具，不知多少美满的家庭被破坏，陈丽华想起那些人的惨状，忍不住提了一句。

　　不过石小乐会不会出头，她就没有把握了。

　　岂料听到这话，紫木剑帝忽然怒斥：“丽华，你乱说什么！”

　　石小乐今日出手已经够仗义了，被自己女儿一说，若是得寸进尺，无疑会把三色教往死里得罪，若是见死不救，事情传出去，也会成为石小乐的一大污点。

　　更不用说，石小乐根本没有能力救出所有人。女儿的这番话，简直是让对方进退两难，陷人于不义啊！

　　陈丽华也是一时冲动，此刻稍微细想，同样脸色苍白。

　　石小乐看着三色大帝，道：“好人做到底，你把所有被关押的人都放了吧。”

　　“你说，什么？”

　　是可忍，孰不可忍，三色大帝自以为够忍让了，但有些人似乎飘过了头，把他的退让当成了软弱。

　　“习武之人，行侠仗义，遇到不平事，难道不应该管管吗？”

　　石小乐淡道。

　　“就怕能力不够，引火烧身。走吧，否则别怪老夫不客气。”

　　三色大帝已到了暴怒的边缘。

　　“那就手底下见真章吧。”

　　没有人想到，率先出手的不是三色大帝，而是那个以势压人的石小乐，一剑出，剑光如流星，直击三色大帝的面门。


第1077章 快剑之威

　　“竟然是这小子！”

　　所谓仇人见面，分外眼红。阴华剑帝一看到上门的是石小乐，除了吃惊之外，更多的还是杀意。

　　他这一生遭遇过的狼狈事不少，但没有哪一次的屈辱，能比得上九玄山那次。原本阴华剑帝还琢磨着，怎么报复石小乐。

　　没想到一转眼，双方又在西域碰上了。等看见石小乐丝毫不将三色大帝放在眼中，言谈傲慢，心中简直乐开了花。

　　“此人就是麒麟？倒不像传闻中谦虚，反而颇为恃才傲物啊。”

　　金面大帝低声自语。

　　“江湖传闻都是将人往好了说，我与这小子打过交道，别看你金面大帝排名在他之上，信不信，他根本不将你放在眼里。”

　　阴华剑帝悠悠然道。

　　“有本事的人，总是傲一些的。”

　　金面大帝嘴角勾起，他如何听不出阴华剑帝话中的挑拨之意，不过石小乐的做派，的确让他很看不惯。

　　再怎么说，三色大帝都是帝皇榜排名第九十七的存在，莫非这小子以为，自己能抗衡一番吗？

　　对了，听说他得到了一柄名剑，或许是想借名剑之威，踩一踩江湖前辈吧。金面大帝暗暗想道，目光落在石小乐腰间的浣邪剑上，一眨不眨。

　　旁边的阴华剑帝见金面大帝不受激，也不在意，幸灾乐祸地看着火药味渐浓的石小乐和三色大帝，巴不得二人立刻打起来。

　　他没在石小乐手中占便宜，当然也希望更多人栽跟头，不过三色大帝性格谨慎，小心一点，只怕不会像自己般狼狈。

　　咻！

　　就在这关头，石小乐出剑了。

　　“你找死！”

　　剑光袭身，三色大帝如暴怒的狂狮，气到发癫，白发根根竖立，也不闪躲，蕴含着金光的大掌直接朝前拍出。

　　剑掌相抵，发出了巨大的金属摩擦声，一簇簇火星漫天炸开，远远看去，虚空就像是淋雨的蛋糕，处处皆是破洞凹凸。

　　“赤光霹雳掌！”

　　旧招未过，新招又起，三色大帝不愧是顶尖天境武帝，身体稳如站桩，右手携带着鲜血般的红芒，拍向了石小乐的胸口。

　　刹那间，天空血红一片，还飘落着点点血雨。幸亏陈丽华已经后退了数万米，否则光是这股气势，她就支撑不住。

　　“神宗前辈……”

　　紫木剑帝焦急地看着忘老伯。他觉得石小乐很有底气，但到底不放心，当然，更不放心的还是自己的女儿，担心会受到波及。

　　面对三色大帝的一掌，石小乐不闪不避，左手化指点出，俨然是破体无形剑气。

　　磅！

　　轰！轰！轰！

　　短短片刻间，二人稍分疾合，身影布满虚空，又立刻被强劲的余波给绞灭，早已拆了数百招。

　　“靠着名剑之威，勉强与老夫打平，麒麟，这就是你的底气吗？简直是可笑，见面不如闻名。”

　　三色大帝不屑大笑，左手金光，右手赤光，两重攻击不分先后地袭向石小乐，气势极为骇人。

　　三色教众人看得大为解气，纷纷呐喊助威，教主无敌的口号夹杂在爆破声中。

　　见状，阴华剑帝更后悔了，当初要不是大意，他怎么会那么狼狈。这下倒好，等消息传出，只怕自己会被三色大帝比下去。

　　“你拿什么挡，给老夫滚！”

　　三色大帝越战越勇。

　　金掌锋利如刀，横切竖劈，赤掌带着可怕的杀意，席卷八方。而灰掌，则让人连战斗的欲望都升不起来，不管攻向哪个方位，都直击石小乐的心灵深处。三大掌劲连环错迭，丝毫不给石小乐任何喘息的机会。

　　“不愧是帝皇榜第九十七的存在，其实力未必逊色阴华剑帝。”

　　帝皇榜的排名很有公信力，但也不能尽信，没准就有人隐藏了实力。比如眼前的三色大帝，绝不比阴华剑帝弱。

　　深吸一口气，石小乐的眼神变得凌厉，心念合一，手剑在这一刻连成了整体，再不分彼此，随着他轻轻划动，似已感受不到空气的阻隔，却是剑速太快，超脱了桎梏。

　　滋滋滋。

　　金掌刚刚出现，就被剑光刺破，溃不成型。赤掌的杀意铺散而下，但在剑气的连环震荡中，不断被削弱。而灰掌威力最大，但蓄势也最久，还未发出，就被石小乐提前预判，胎死腹中。

　　身体轻旋，石小乐挥舞浣邪剑，先前散布的剑劲结成一张网，尽数覆向三色大帝。后者应对不及，嘶啦一声，长袖爆碎，手臂更是被剑气划出了九道深可见骨的伤口，宛如同时出现。

　　“什么？”

　　一直在看戏的金面大帝浑身一震。

　　他身旁的阴华剑帝，斗篷下的表情亦是十分震惊，外加难以掩饰的阴沉。

　　只因石小乐刚才的剑招太快了，不是普通意义上的快，而是极致的快，混乱的快，快得超出人的精神感应。

　　这很可怕，精神感应操纵着身体的反应，连精神感应都被蒙蔽，身体又如何闪避。

　　“这……”

　　神鹰背上的紫木剑帝目瞪口呆，看看静坐不动，嘴角含笑的忘老伯和颜真宁，似乎真正明白了什么。

　　“怎么回事？”

　　全场最震惊的当属三色大帝，还没弄明白情况，局势就倒了过来。

　　面对石小乐信手拈来的快剑，他几乎只能碰运气，十剑里面至少中三剑，不到片刻，身上已多了数十处伤口。虽然这点伤势不算什么，但三色大帝争的是这口气。

　　“三色神掌，败！”

　　且战且退，三色大帝暗暗积蓄着气势，当达至顶点时，蓦然冲上高天，双掌合一，化为一掌拍出。只见金，赤，灰三种光芒刹那融合，恍如天河倾斜，以摧枯拉朽，不可抵挡之势淹没向石小乐。

　　在这一掌之下，天地都成了三色结界。

　　“这才是老夫最强的杀招，速度快又如何？”

　　三色大帝心中狰狞大叫着。

　　“闪电惊鸿。”

　　眼看对方拼尽了全力，石小乐也不含糊，精气神在这一刻升华至空明，长臂轻挥，人剑倏然变得模糊一片，进而消失在虚空。

　　下一刻。

　　一抹青光先于三色天河一步，出现在其上空，擦着虚空轻轻而过。

　　“不好！”

　　三色大帝愕然瞪眼，浓烈的警兆，让他不顾一切地朝后飞退，但依旧没有避开剑光，从左肩至右肋，一道长长的剑痕出现，余劲将他狠狠击飞出去，张口就喷出一股血来。


第1078章 魂山剑魔

　　“教主败了？”

　　“他不是麒麟的对手？”

　　看见三色大帝杀招尽出，依旧被石小乐击败，三色教从上到下，一个个心气大失，又惊又怕。

　　没有谁会迷信帝皇榜，但上面的排名终究很有参考价值，严格来说，这还是第一次有排名低的武者，战胜排名高的武者。

　　想到率先破记录的又是石小乐，众人的心便一阵阵颤抖。毫无疑问，石小乐的实力绝对达到了顶尖天境层次，哪怕没有浣邪剑，他也不会弱于三色大帝。

　　“这小子……”

　　望着天空中的二人，阴华剑帝震骇莫名，换成他是三色大帝，下场只会更糟，这个姓石的，到底是怎么修炼的。

　　“不想吃剑，就立刻放人。”

　　没有继续进攻，石小乐冷冷威胁道。

　　“你不觉得自己嚣张过头了吗？”

　　三色大帝吃软不吃硬，况且这种情况下低头，传出去他还怎么见人。

　　嗤！

　　回应他的是一剑，快若流星的一剑。

　　三色大帝堪堪避开，可没来得及松口气，又立刻往前冲，到了千米外才停下。不少三色教高手看见，教主背后出现了一道血痕，正往下滴血。

　　一道道剑光纵横虚空，三色大帝就像是剑网中的飞鸟，疯狂想要撕碎剑网，奈何他的动作总是慢一拍，找不准破绽，反而把自己弄得十分狼狈。

　　这哪里是两位实力相当的高手在激战，简直像是以强打弱，根本不在一个档次上。在这世上，大概也只有石小乐，能将固有实力发挥到这种地步。

　　“金面大帝，阴华剑帝，还请助老夫一臂之力，今后必定报答！”

　　眼见身上的伤口越来越多，继续打下去，要么避退，要么妥协，三色大帝终于忍不住向两位贵客开口了。

　　无论如何，他绝不能在石小乐的逼迫下，放掉被关押的人，那样他的面子往哪里摆？

　　金面大帝目光闪烁。

　　凭着交情，他不能推脱三色大帝的请求，但要他得罪石小乐，也是万万不能。

　　想了想，金面大帝终于喊道：“麒麟剑帝，暂且息怒，大家都是圈子里的人，何妨坐下来好好谈谈。给我金面大帝一个面子如何？”

　　“让他放了所有人，我自然给你面子。”

　　石小乐继续进攻。

　　这话说了等于没说，金面大帝的脸色难看下来，但到底没有出手。

　　阴华剑帝冷笑一声：“现在知道此子的狂傲了吧，今后，怕是全天下都不放在他的眼中，嘿嘿。”

　　看见三色大帝吃瘪，阴华剑帝居然生出痛快的感觉，当然，口头上不忘继续替石小乐拉仇恨。

　　嗖！

　　久战之后，浑身鲜血的三色大帝退回了护教大阵内，他承认自己败了，但即便失败，他也不会如了石小乐的意。

　　一道道剑气猛攻护教大阵。初时众人不在意，可过了半个时辰，很多人惊觉，在石小乐的持续进攻下，护教大阵竟然出现了裂痕。

　　“该死的！”

　　三色大帝老脸铁青，布满了阴云。

　　这可是巅峰虚元境阵法，除了禁忌武帝，谁能破开？况且就算是禁忌武帝，想要破开也不是一朝一夕能办到的。

　　这小子到底是什么怪物？

　　外人哪里知道，石小乐的精神力不逊色禁忌武帝，而论精神品质，还在禁忌武帝之上，是以再复杂的虚元境阵法，也能看穿。要是他拥有禁忌武帝的实力，想破眼前的大阵，最多也就一刻钟。

　　“够了！老夫根本不屑为难那些凡夫俗子，早就打算用完了就扔，既然你那么热心肠，老夫给你个面子又如何。”

　　三色大帝怒吼一声，脸色却是火辣辣的红。

　　他不舍得放弃三色教的基业，所以再愤怒，再憋屈，也只能选择妥协。至于让所有人围攻石小乐，不说有多少人响应，就算做了，也不会有多少效果，得不偿失。

　　不久后，那些被掳掠来的男男女女，全部一脸菜色地被释放出来。起初他们还茫然无措，等听完陈丽华的话，皆是喜从中来，有些甚至当场放声大哭。

　　“多谢石少侠！”

　　“石恩公请受我一拜！”

　　地上跪满了人，他们表情虔诚，一些平民百姓，俨然将石小乐当成了天上的谪仙。

　　“不用多礼，大家都速速离开吧。”

　　以气劲托起众人，石小乐又看向怨毒的三色大帝，一字一句道：“我希望你能够起誓，今后绝不伤害这些人，否则，我就灭了三色教。”

　　咔咔咔！

　　三色大帝一辈子没这么憋屈过，但连最开始的耻辱都忍了，现在还有什么忍不下的。何况石小乐只说不准伤害这些人，没说不能另抓一批，遂咬牙切齿地发了誓。

　　石小乐有自己的考虑。

　　他杀不了三色大帝，若是逼之过甚，很可能让对方舍弃三色教，到时连这批救出的人都未必安全。让忘老伯和颜真宁出手，三色大帝同样能在阵法破掉前，从容逃走。

　　所以这已经是最好的结果。石小乐不是圣人，他也只能在力所能及的范围内，尽量做些善事。

　　等石小乐走后，金面大帝自觉无颜留下，也提出了告辞，阴华剑帝更是抱了抱拳，全程一言不发。

　　“不送。”

　　三色大帝神情冷漠，第一次没有挽留。

　　“这个石小乐，害我损失了一个朋友。”

　　离去的途中，金面大帝异常恼火。他没有反思自己的袖手旁观，将一切罪责都推到了石小乐头上。没有对方，自己还在和三色大帝喝酒聊天呢。

　　阴华剑帝阴测测道：“金面兄，你不觉得我们太丢脸了吗？消息传出去，江湖上会说，我们怕了姓石的，连屁都不敢放一下。”

　　“你想说什么？”

　　金面大帝眯起眼睛，表情比刚才还难看。

　　阴华剑帝嘴角勾起，悠然道：“我们是肯定不能出面的，但魂山剑魔可以，据我所知，他就隐居在西域。”

　　“你知道那个老怪物的下落？”

　　金面大帝倒吸了一口气。

　　魂山剑魔，帝皇榜排名第六十八位，此人成名于数千年前，一手魔剑纵横江湖，难逢敌手，只是多年没有音讯。帝皇榜问世之前，很多人都以为他死了。

　　“我恰好听人说起过他的下落。魂山剑魔此人，嗜剑如命，各方面都达到了剑客的巅峰，唯独遗憾没有名剑傍身。你想，若他知道石小乐得到了名剑，会如何？”

　　金面大帝深深地看了阴华剑帝一眼，心中生出无穷的警惕，口中却大笑道：“妙计，真乃妙计也！”

　　阴华剑帝但笑不语。这次他来西域，最大的目的正是将名剑的消息，透露给隐世的魂山剑魔。

　　石小乐，你不是很能吗，我倒要看看，面对一个把剑看得比生命还重的疯子，你有什么好下场，哈哈哈！

　　……

　　“石少侠，我与小女能否加入九玄山？”

　　飞驰的神鹰背上，紫木剑帝笑问道。

　　“紫木前辈，你不必为了报恩而如此，你我乃是朋友，这是我……”

　　石小乐还没说完，紫木剑帝便道：“不，这不是为了报恩。不瞒石少侠，老夫年纪大了，不愿再漂泊江湖，而且小女丽华也对九玄山颇为期待，若是你嫌弃，那就当老夫没说吧。”

　　“怎么会，晚辈欢迎还来不及。”

　　见对方来真的，石小乐也不再矫情，当即点头答应。

　　别看紫木剑帝实力不高，可好歹也是虚元境层次，九玄山正缺这样的高手，且以对方的人脉和见识，对九玄山的发展绝对大有裨益。

　　紫木剑帝这才“转怒为喜”，大笑起来。

　　一旁的陈丽华只是观察着石小乐。她在十年前就被关押，还不知道石小乐的事迹，但仅是之前的一战，石小乐就给她留下了不可磨灭的印象。

　　这是一个神龙般的人物，强大而神秘。

　　日子在赶路中度过。

　　“闪电惊鸿”大成之后，石小乐顺利拥有了顶尖天境实力，接下来他开始全力研究“破体无形剑气”，希冀能更上一层楼。

　　白云万里之上，时不时有剑气呼啸，割裂长空，引得沿途一些高手频频侧目。

　　这一天。

　　石小乐突然睁开了眼睛。

　　忘老伯，颜真宁亦是从入定中醒来。

　　“名剑，只有真正爱剑之人才配拥有，而你不配，为免亵渎名剑，将剑交给我吧。”

　　一道幽冷至极的气息，幻化成人影，出现在万米之外。整片天空都变得枯寂冷厉，白云变成黑云，滚滚涌动，好似进入了魔域。

　　石小乐如临大敌，几乎瞬间便确定，这是一个实力远胜自己的剑客，对方的剑气，歇斯底里，不顾一切，分明已经自成魔道。

　　但让他放弃浣邪剑，显然是不可能的事，石小乐飞跃而出：“何必将抢夺说得那么冠冕堂皇。”

　　魂山剑魔的目光越过石小乐，看向颜真宁。

　　在场人中，只有此人给他强大的威胁感，恐怕实力不在他之下，但为了名剑，任何阻挡在他身前的人，都只有死路一条。

　　“我被你的剑气吸引而至，否则未必能找到你，交出名剑，饶你不死。”

　　魂山剑魔盯着石小乐。

　　“办不到。”

　　刷！

　　一道黑压压，仿佛来自魔界的剑气，重重劈向石小乐，不知其来，不知其往，让人避无可避。

　　十成功力催动，石小乐使出了闪电惊鸿。但剑速再快，依旧摆脱不了魔剑的纠缠，石小乐这才发现，从一开始，他就掉入了对方的陷阱，一举一动尽在其掌握。

　　剑势回环，石小乐改进为退。

　　魂山剑魔眼中闪过一丝意外之色，但手中的动作却不慢，一剑斜撩，漫天剑气来回穿刺，洞穿长空万里。

　　这是他的两大杀招之一，曾经凭此击杀过一位顶尖天境武帝。

　　“噗！”

　　躲闪不及下，石小乐的青衫被划破，口鼻溢血，只觉得胸膛腹部都被刺透。


第1079章 无色界

　　“咦，你居然躲过了我的一剑，有点意思。”

　　魂山剑魔显得有些惊异，他只是听说有人得到了名剑，并未仔细调查过石小乐。在魂山剑魔看来，只要不是那些老怪物，任何人都别想阻止他。

　　“魔情堕天剑。”

　　身形一闪，借助前冲的力量，魂山剑魔再次刺出一剑，无情的剑芒起初只有一个点，但很快辐散到四面八方，宛如墨汁浸水。

　　石小乐只有一个感觉，无法挡，也不能挡，无论他使出什么招式，都会被漆黑的剑芒所吞噬，刺穿。

　　“好强的心剑境界！”

　　自从心剑之力达到三百缕后，石小乐并未放弃参悟剑道龟甲，到了如今，心剑之力也从大成的三百缕，达到了三百六十缕，远超天下无数的剑客。

　　但魂山剑魔无疑更强，石小乐估摸着，对方的心剑之力，至少也在四百缕以上，否则剑道境界不可能克制自己。

　　又是一招闪电惊鸿，不过石小乐没有进攻，而是以身化剑，用来闪避和后退。

　　“你躲不掉的。”

　　懒得废无用功，魂山剑魔长臂一震，魔情剑发出古怪的铿鸣，漆黑色剑气顿时铺天盖地杀向石小乐。

　　硁硁硁……

　　石小乐疯狂挥剑，可以发现，漆黑色剑气甫一靠近浣邪剑，威力立刻下降了几分，速度同样大减。石小乐便利用这机会，在剑气空隙中穿梭，闪避。

　　“居然能削弱魔气，果然是天下名剑，我若得之，剑境和武境必能更上一层楼。”

　　魂山剑魔眼中闪过浓浓的贪婪之色。

　　他的魔情剑，只是顶尖中品灵兵，换成克制魔道的浣邪剑，也许一开始不适合，但未来的成就只会更大，说不定还能加深他对魔剑道的理解。

　　功力提升到极限，魂山剑魔的每一剑都充斥着无情无义的味道，不多时，万里晴空都成了一道道被黑线分割的方块。

　　十万里方圆内，无数西域武者抬起头，面带惊恐之色，好似末日来临。天空中的剑气余波，让他们生不出任何抵抗的意志。

　　一片广袤无垠的深宫地下。

　　某位身穿黄红僧袍的老喇嘛睁开了眼睛，自语道：“到底是何人，让那个老魔物发疯？”

　　“师傅，发生了何事？”

　　老喇嘛对面，坐着一位七八岁的童子，说是童子，但你若注视他的眼睛，就会深陷其中，不可自拔。

　　“没事，吾徒不愧是密宗不世出的天才，短短几个月，便有了突破的苗头。”

　　比起魂山剑魔，眼前的童子无疑更让老喇嘛上心。

　　“回天斩神经”，一层一重天，从古至今，只有寥寥十几人修炼到了第九层，就连他达智上师都是如此。

　　但烈火童皇不同，尽管不足一百岁，功力远远比不上密宗的其他高手，但论境界，已能媲美前人。达智上师十分期待，“回天斩神经”能在烈火童皇手中释放出真正的光芒。

　　“徒儿为这一天，已做了太多的准备，突破只是水到渠成。师傅曾言，回天斩神经，曾在上古江湖斩尽高手，独霸天下。徒儿不才，却也希望能重振神功之威，让我密宗恢复旧日的无上荣光！”

　　烈火童皇神情熠熠，令达智上师的心情也激动起来，哈哈大笑道：“徒儿志向不小！好，为师相信你能做到。距离天下瞩目的那张约战，还有一年半时间，为师当助你一臂之力，届时，你先成为同辈第一人再说。”

　　烈火童皇闭上了眼睛，开始运转回天斩神经。

　　同辈第一人？

　　这不是目标，只是必须完成的事罢了，他烈火童皇绝不会局限于同辈的格局，天下才是舞台。在这大时代中，他要打败一位位来自各方的不世强敌，登上无人可及的最高峰。

　　“好强，此人是魂山剑魔！”

　　神鹰背上，紫木剑帝终于反应过来，又惊又怕。

　　惊的是，魂山剑魔居然找上了石小乐，怕的是，以对方的恐怖实力，石小乐绝对无法支撑太久。

　　十招。

　　二十招。

　　三十招。

　　只是出乎紫木剑帝预料的是，在魂山剑魔层出不穷的攻势下，石小乐竟然硬生生支撑了五十招。

　　何谓魔剑，魔，向来不容情面，随意所欲，所以魂山剑魔的剑招同样不留生路，处处致人死地。实力低于他的人，很难接住十招。

　　尽管石小乐多处负伤，鲜血直流，但看样子，还能再坚持一段时间，这小子也太厉害了吧！

　　别说紫木剑帝，魂山剑魔都吃惊了，随之而来的是愤怒，剑势一变，他使出了最强杀招——屠极灭生。

　　没有剑芒，没有剑气，呈现在石小乐眼前的，是无边无际的黑暗，剑招与虚空已不分彼此。

　　“这就是帝皇榜前八十的实力吗？”

　　石小乐露出无奈的苦笑。

　　忘老伯曾跟他分析过，帝皇榜前一百名，大致可以分成四个层次。

　　前一百名到八十名上下为一个层次，这个层次的人，心武境界基本达到了大成，顶级武学则是小成到大成不等。

　　前八十名到六十名上下，心武境界全都超越了大成，顶级武学皆达到圆满，就好比魂山剑魔，除了罡气，战斗技术和精神力外，几乎全方位领先石小乐。

　　前六十到二十名上下，跨度较大，人数也多，这些人除了顶级武学达到圆满外，心武之力都接近圆满。

　　前二十名到五名上下，两项全部达到了圆满，比如忘老伯。

　　至于前五名，俨然到了禁忌武帝层次，只凭着十一成的至尊武道就能碾压众生，根本不是一个层次的存在。

　　面对魂山剑魔的远程杀招，石小乐根本无计可施，当然，他想逃还是可以的，最多付出重伤的代价。

　　这一战，真正让石小乐意识到了自己与帝皇榜前列高手的差距，也更坚定了他的努力方向。

　　任由黑暗淹没自己，石小乐收回浣邪剑，紧接着，黑暗被蛮横地砸碎，一道捅穿天地的棍影突兀出现，以扫荡八方之势呼啸而过。

　　“噗！”

　　前一刻还胸有成竹的魂山剑魔，这一刻终于露出骇色，魔情剑朝前一抵，却抵不住棍影的巨力，整个人暴退了上万米，口中大叫道：“神宗！”

　　借着退势，魂山剑魔头也不回地逃遁而去。他怎么都想不到，那个貌不惊人的老头，居然是“杀神”神宗。

　　自己没能提前察觉出威胁，只能证明，对方已然达到了返璞归真的无上之境，这还怎么打？

　　紫木剑帝和陈丽华张口结舌地看着忘老伯，惊诧于对方的功力。颜真宁忽然讶道：“小乐呢？”

　　忘老伯转过头，不禁神情大变，又释放出精神力，脸色很快沉了下来。

　　在他的眼皮子底下，石小乐不见了！

　　经历大夏皇城的生死一战，又受到了生死武道的启发，今时今日的忘老伯，功力比以前还胜三分，哪怕面对禁忌武帝，他自信敌不过，逃还是可以逃的。

　　忘老伯实在想不出，究竟是谁，能在神不知鬼不觉的情况下，从他身边将石小乐掳走。正因为想不出，所以更觉惊怖。

　　难道是，某些将死未死的老妖怪？也不对，凭那些人的骄傲和底气，不可能干出这种勾当。

　　紫木剑帝飞身掠出，转了一圈之后，神情颓然地返回，对着陈丽华摇摇头。上苍神鹰早就疯了，振翅高飞，极速在云层中穿梭，不忘放声长鸣，好像在叫唤着主人。

　　颜真宁突然道：“也许，我们都想差了。”

　　“什么意思？”

　　忘老伯愣了愣，紫木剑帝母女也一眨不眨地看着颜真宁。

　　颜真宁道：“我是说，当今天下，至少明面上，没人能从老哥哥身边偷偷掳走人，也许，小乐不是被人掳走的。”

　　“总不会是他自己走的吧？”

　　陈丽华有些跟不上思维。

　　忘老伯似乎想到了什么，脸色比之前还难看几分，颜真宁叹了口气，凝声道：“要是被人掳走还好些，我现在怀疑，小乐是进入了无色界。”

　　紫木剑帝闻言，身躯剧震。就连陈丽华都张大了嘴巴。

　　无色界，无求无欲，在即不在，也许它收缩于一片云中，也许隐匿于一滴水中，它存在于世间任何地方，但世间任何地方，都找不到它的踪迹。

　　没有人能主动进入无色界，但如果运气遭到爆，也许睡一觉，你就进入了无色界。非要给十大险地排个名，论诡异，无色界绝对能进入前三。

　　最糟糕的是，天欲原好歹有离开的方法，但无色界却没有，因为连有没有人走出过都不清楚。

　　“也许事情没那么糟，当务之急，是先核实情况，顺便查查无色界的相关资料。”

　　身为颜家家主，颜真宁很快就冷静下来。

　　他的话不错，但除了无色界这个解释，似乎没有其他的答案。眼神扫过，见忘老伯神情阴冷，不知为何，颜真宁有种惊恐的感觉。

　　“我们分批行动。”

　　忘老伯道。

　　“老哥哥，你打算……”

　　“没有魂山剑魔，就不会出这档子事，我先去斩了他的狗头再说！”


第1080章 刀山火海

　　“这是什么地方？”

　　天还是那片天，云还是那片云，但石小乐直觉感到，似乎有哪些地方与之前不同，最明显的一点就是，忘老伯等人不见了。

　　他甚至不知道，四人一鹰是何时消失的。

　　这很恐怖。须知以石小乐的精神力，就算是禁忌武帝行动，也很难瞒得过他，除非是传说中的空元境高手。

　　但空元境高手吃饱了撑的，没事掳走四人一鹰干嘛？

　　怀着满腹疑问，石小乐一路往前飞掠，不见了大漠，不见了沙丘，肉眼所及，连大地都无缘无故消失了。

　　强大的心理素质，使得石小乐没有惊慌，而是警惕着周围。

　　首先，这片虚空的强度与外界一致，所以绝不是结界和阵法。其次，这里的天地灵气比外界还要旺盛一些。

　　第三，自己是莫名其妙进入的。

　　而能满足以上三点的地方，难不成是……石小乐不禁露出苦笑，这里该不会是无色界吧？

　　“我不能乱，就算是无色界，存在那么多年，误入的应该不止我一个。”

　　石小乐加速飞掠，这一掠就是数百万里，期间他尝试了各种方法，但无论如何都找不到破绽，难以脱离。

　　终于在两个月后，远远地，一座插入青霄的巨山出现在石小乐眼中。

　　这座山分成了三截，上下两截全部被云层淹没，不知多高，不知多深，暴露出的中间一截，也足有千里之长，百里之宽，哪怕是山上最小的一块岩石，都比石小乐来的巨大。

　　当双方相距一万里时，石小乐蓦感一阵磅礴伟力加身，下一刻，他被狠狠拖拽到了巨山中间一截的某个凹槽内。

　　等身体站定，仔细看去，这哪里是凹槽，分明就是一个长宽超过千米的平台。平台内侧，居然还有螺旋石阶，一直通往巨山的背面。

　　“外来的客人，欢迎来到无色界。”

　　一道身影浮现在石小乐之前，是名壮硕男子，服饰与今人不同，像极了古代的风格，其气息更是难以捉摸。

　　“你是谁？”

　　既来之则安之，石小乐的心态已经调整过来。

　　“我是无色界的仆人，你也将会是，跟我来吧。”

　　壮硕男子见石小乐没有动，不得不停下，转身道：“看来你不愿意，只怪你运气不好。无色界共有两块区域，你偏偏进入了第一区域，想要摆脱命运，就得经受住无色界的考验。”

　　不知道是不是看错了，石小乐发现，壮硕男子嘴边闪过一缕诡谲的笑意，稍纵即逝。

　　“我为什么要听你的。”

　　石小乐暗暗催动天心劫，壮硕男子显然料不到这外界人如此蛮横，反应不及下，顿时大叫起来，身体都虚淡了几分，原来竟是一道精神种子。

　　可让石小乐意外的是，眼看壮硕男子即将消失，四周立刻涌入一股力量，迅速让他恢复到了巅峰。

　　石小乐反复尝试，始终无法杀死壮硕男子。

　　“在无色界，身为仆人的我是不死的。”

　　壮硕男子冷笑，但看石小乐的眼神，已经带上了几分忌惮和怨毒。尽管死不了，但被摧残的痛苦可不好受。

　　“说说你刚才的考验。”

　　停止了精神攻击，石小乐问道。如果没有别的办法离开，也只能走这条路了。

　　“很简单，闯过刀山火海就行。在你之前，一共有十亿八千九百六十三万五千两百人参加考验，最终无人通过。当然，指的是我负责的人。可惜啊可惜，若是你进入无色界第二区域，倒是无需考验。”

　　壮硕男子没了刚才的嚣张气焰，但诡谲笑意却无法掩饰。

　　这帮外界来的蠢材，心气倒是傲的很，等见识了刀山火海的残酷，样子却一个比一个可笑，不过那时候想退出已经晚了。

　　之前壮硕男子懒得浪费时间，现在，却巴不得石小乐去撞个头破血流。

　　石小乐听得暗暗咋舌。

　　十亿多人，无一通过，光是这份数字，就足以让人心惊肉跳。石小乐可不认为，那十亿多人全是草包，仅从概率上分析，怎么也能砸中绝世天才。

　　而且注意，这十亿多人，绝对是多年累积下来的。东胜大陆的人口太多太多了，行走江湖的武者不可计数，每年误入一些，达到这个数字并不难。

　　而对于外界来说，查不到失踪之人，自然只能不了了之，甚至大部分无名小卒，根本没人会在意。

　　至于对方说的第二区域，应该是更安全的地方，但既然无缘，又何必多想。

　　“你确定要参加考验吗？”

　　壮硕男子又问了一遍。

　　“通过了就能出去？”

　　壮硕男子摇摇头，笑意更深：“我也不知道，因为没人能够通过。每个人都以为自己与众不同，但事实证明，那只是一厢情愿罢了，我劝你不要尝试。”

　　石小乐如何听不出对方的激将之意，但他不甘心成为无色界的仆人，何况别人做不到，不代表他做不到，当下道：“带我去。”

　　壮硕男子嗤笑一声，头也不回地往前走，再也没和石小乐搭话。

　　二人沿着螺旋石阶往上走，石小乐一路观察着四周，但除了高不可见的壁立岩石和青苔外，便只有幽幽白云。

　　半个时辰后，二人踏上一座平台。

　　从这里看去，山体终于发生了变化，从垂直型变成了斜坡型，而在山体表面，扎满了密密麻麻的三尺长刀，刀尖闪亮，有种穿透灵魂的锋利。

　　竟是一座刀山。

　　“啊……”

　　一道不似人声的惨叫响起，原来有一人正在攀爬刀山，早已鲜血淋漓，吃痛之下，身体滚落，足足数十柄刀尖插过他的身体，将他钉在上面。

　　很快，随着刀尖抖动，此人化为乌有，隐约能看到一缕气息融入虚空。

　　其他地方亦传来大叫，原来另外几名无色界仆人，也带着各自的人来考验，有人吓破胆想改变主意，被仆人一掌击杀。

　　“啧啧啧，何必呢。”

　　壮硕男子连连摇头，看向石小乐：“到了这里，不想上也得上，哈哈哈，你给我去死吧。”

　　没有理会对方，石小乐走向刀山，他的功力和精神力很快就被压制，再难动用。

　　想爬上刀山，必须借助刀尖，而以接近九十度的坡度看，随时会被刺透，难怪少有人通过考验。而当石小乐开始攀爬时，立即知道自己还是大大低估了难度。

　　第一，刀尖太锋利了，他几乎只是擦了一下，体表立刻出现一道伤口，鲜血直流。

　　第二，刀尖带来的痛楚，比正常情况下强了十倍不止，大部分人哪里能够承受，没痛昏就不错了。

　　第三，石小乐察觉到，自己的生机之力在不断削减。也就是说，他在承受无边痛苦的时候，不仅要思考攀爬办法，还要兼顾速度，否则没被刺死，痛死，也会生机耗尽而死。

　　好恐怖的考验！

　　情绪只是紊乱了片刻，石小乐便镇定下来，开始思忖解决之道。

　　后方的壮硕汉子见他开始淌血，却依旧不动，还以为他怕了，不屑地大笑起来，其他几名无色界仆人亦是冷笑不止。

　　大约过了一刻钟，石小乐动了，只是他的动作却让所有仆人头皮发麻。

　　只见他借助四肢之力，猛力往上一跃，当落下后，十根手指和十根脚趾立刻被洞穿，那入肉声，听到无色界仆人都后背发毛。

　　所谓十指连心，那里的刺痛最是敏感，更遑论还是加强了十倍，几名无色界仆人都怀疑，石小乐会活生生痛死。

　　但是没有，不仅没有，他在承受无边痛楚的同时，竟还准确控制着身体，间不容隙地再次往上一跃。

　　同样的姿势，同样的位置，又是十手十脚被洞穿。

　　嗤！嗤！嗤！

　　那整齐划一的声音，每次只响一下，壮硕男子只觉得一股寒气从尾椎骨冲到头顶，快要掀翻他的头骨盖。

　　从理智角度分析，借助手脚，的确能最大限度减少受伤的部位，并保持力量。但，怎么敢！

　　那种痛楚，光想想就让人魂不附体，并且就算能承受，在那种情况下，如何保证身体的协调性？

　　这是不可能完成的任务，但那个青衣少年，竟冷漠无情到无视自身的感受，以一种近乎机械自虐式的节奏，一次次往上攀登。

　　想起对方平淡的眼神，壮硕男子只觉得心脏都在抽搐，他从来没有那么害怕过一个人。

　　“这家伙，太，太狠了吧？”

　　另一名无色界仆人张张嘴。

　　在他的印象中，自从担任职责的数千年来，顺利攀过刀山的只有寥寥几人，至于之前，他不知道，但以这种方式攀登的，绝对仅此一家。

　　如果靠近就会发现，石小乐浑身都在打冷颤，每个毛孔都布满了细密的汗珠，眼睛充血，筋脉都鼓了出来，好像随时都会崩开。

　　但他死死咬着牙，硬是不吭一声。

　　十米。

　　五十米。

　　一百米。

　　……

　　石小乐头晕眼花，每一次都到了崩溃的边缘，他休息的时间也越来越长，最后完全是凭着一腔意志在硬撑，银牙几乎都被咬断。

　　下方的无色界仆人成了黑点，石小乐连抬头都费力，只是不断积蓄力量，往上跳跃，他的身体快要倒下，但在痛楚折磨下，心中却有一股不屈的力量，越发坚韧，强大。

　　那是，心力！

　　“不能放弃，即便只有舌头能动，我也要用舌头，一点点把自己拉上去。”

　　明心见性，石小乐窥见真我，与其说在攀登刀山，倒不如说在攀登自己的桎梏，他要超越，他要破牢。

　　五十米。

　　三十米。

　　鼓足全力，浑身酸软，几近虚脱的石小乐终于越过刀山，摔在了一片松软的草坪上。

　　也是这一刻，他的心力突破极限，心剑之力也从三百六十缕，一下子激增到了三百九十缕！


第1081章 被救

　　心力，比精神力更加神秘，也更加莫测，江湖中有锤炼精神力的法门，但绝没有锤炼心力的法门。

　　现在石小乐知道了，只要突破意志极限，便能突破心力极限。不过这种突破，就算石小乐也不想再尝试第二次。

　　“伤势不可怕，但我的生机之力，却磨灭了近三分之一。”

　　虚元境武帝的寿命是三千五百年，这样一算，等于石小乐损失了一千多年的寿命，不过石小乐并没有那么心痛。

　　心力增强带来的喜悦，足以掩盖这一切。

　　要知道，心力是没有圆满一说的，也就是说，每个人所能达到的心力境界是不同的，哪怕一丝的提升，都足以在未来拔高武者的成就。

　　至于损失的生机，石小乐精通生死武道，将来完全有机会弥补回来。

　　坐在草坪上调整良久，石小乐状态尽复，起身回头，哪里还有刀山的影子，仿佛之前的一切只是幻觉。他猜测，这应该是无色界阵法的影响。

　　石小乐往前走去，不一会儿，一片熊熊火海突兀出现。

　　火海长有九百米，分成了红橙黄绿紫五种颜色，虚空都被烧得嗞嗞作响，好似焦化的羊皮。

　　与爬刀山一样，石小乐的功力和精神力再度被抑制，且不等他犹豫，九百米火海自动覆盖而来。

　　一瞬间，撕裂细胞的痛苦涌遍全身，衣衫和无罡灵甲第一时间化成了飞灰。不仅如此，火力更侵入石小乐的精神力，尽管没有灼烧，却承受着灼烧的痛楚。

　　啪，啪，啪！

　　一阵炒豆声中，石小乐浑身多根筋脉断裂。骨骼，皮肉，亦开始变黑，软化，如同即将卷曲散化的薄纸。

　　石小乐拼命奔跑。

　　很快，他的头发成了空气，手指，脚趾变得焦黑，磕在地上，顿时成了一地的灰。随后是他的双手双脚，胸腹，脖颈，头颅。

　　很快，石小乐只剩一具精神体。

　　当他穿过红色火海后，漫天火焰更为炽烈，橙色火海疯狂袭来，不断松化着石小乐的精神体。

　　接下来是黄色火海，石小乐敏感地发现，精神体正在蒸发，一点点变得虚淡，脆弱，这也导致蒸发速度更快。以石小乐的奔行速度，五十米便会虚淡三分。

　　到了绿色火海，温度呈几何状上升，刚刚跑了一半，精神体已接近透明色，石小乐几乎要当场倒下。

　　这已经不是意志的问题，而是本质被毁灭的问题，纵然强大如石小乐，也到了油尽灯枯之境。

　　他拖着最后的残体，冲入了焚天煮地的紫色火海。

　　哗！

　　满目的紫色，一下子蒸干了石小乐的力量，连思维都停顿。他就像火苗中的一纸飞灰，在紫焰中烟消云散。

　　这就是死亡的感觉吗？

　　“不，不对！我真正的精神力，远超虚元境层次，怎会那么脆弱？我之所以会死，只是我认为会死。”

　　黑暗被灼破，赤红色火焰布满视线。石小乐青衫依旧，完好无损地站在红色火海中。

　　“原来是传说中的焚心之火，内心任何一点胆怯，都会被无限放大，而当我相信死亡这件事，我便真的会死亡。”

　　没有人的内心是真正无懈可击的，区别只在于弱点的多少。毫无疑问，经历了红色焚心之火的考验，石小乐的心性又强大了一分。

　　他原本的心性，就不弱于禁忌武帝，在此基础上，任何一丝一毫的进步，都弥足珍贵，将会在今后体现出巨大作用。

　　接下来，石小乐心神守一，一步步往前。三天后，他走过了橙色火海。半个月后，走过了黄色火海。又花了一个月时间，穿过了绿色火海。

　　很多次，石小乐都逼近了魂飞魄散的边缘，尤其是在绿色火海，他差点挺不过来，难以从痛苦的煎熬中认清自身。

　　但收获也是巨大的，在这险恶无比的环境中，他本就超人的心性，变得更加圆满，更加趋近于无缺。

　　一个月。

　　两个月。

　　到了最恐怖的紫色火海，石小乐耽搁了足足两个月，期间一度分不清生死界限，沉沦在无尽混乱之中。

　　但凭着超越禁忌武帝的精神品质，以及越发强大的心性，石小乐终于还是惊险地坚持下来，顺利走过了火海。

　　眼前一黑，石小乐昏死在地。

　　虽然通过了考验，但焚烧的效果越是实打实的。此刻的石小乐，浑身焦黑，透过毁坏的皮肉，内部的筋脉，骨骼，乃至血管没有一处完好，身体机能下降到了冰点。若不靠近，几乎感受不到他的呼吸。

　　在他背后，五色火海亦诡异消失。

　　广阔的草坪一望无垠，偶尔有风吹过，为这里的死寂增添几分生机，地上的焦黑人形一动不动，宛若死尸。

　　就这样过了三天。

　　中午的烈日骄阳下，一道身影忽然从远及近掠来，也许是看到了地上的焦黑人形，稍稍一顿，落在附近。

　　“好惨的家伙，浑身都被烧烂了！”

　　男子看起来三十多岁，留着细长的八字胡，眼珠子不时闪过精光。他对死尸毫无兴趣，正想走开，忽然瞥见了一截明黄。

　　“咦？”

　　刘全一脚踹起焦黑人形，就见后者的腰间，佩戴着一柄明黄色的长剑，剑鞘既不张扬，也不过分朴实，出于好奇，刘全解下长剑，拔剑出鞘，忍不住双目发亮。

　　以他的眼力，当然认不出浣邪剑是何等宝剑，刘全拔出自己的中品灵剑，随意与浣邪剑一磕，中品灵剑直接断成两截。

　　嘶！

　　“这，这是，上品灵剑！”

　　能如此轻易斩断中品灵剑，除了上品灵剑，没有别的解释。

　　刘全呼吸急促，脸色发红，看了看地上的焦黑人形，笑道：“兄弟，你没命享用，却便宜了我，哈哈哈，安心去吧。”

　　左右看看无人，刘全飞快带着浣邪剑离开。

　　大约过了半个时辰。脚步声再度响起，这次却是一批人。

　　他们同样发现了烧成黑炭的石小乐，一女子不忍地蹙起了眉头，不顾旁人的劝阻，就近查看，半晌后忽然叫道：“你们快过来，此人还有呼吸！”

　　“小姐，莫非你想要救他？”

　　队伍中领头的中年男子有些拿不准。这里可是无色界，几大势力为了争夺登上“渡色船”的名额，正打得不可开交，谁知道此人的身份。

　　而万一对方是刚刚进入无色界的，同样不知善恶，贸然救回，风险太大了。

　　“明叔，总不能见死不救吧，大不了等他醒过来，立刻让他离开就是。”

　　甄真带着商量的口吻。

　　看着小姐纯真的眼眸，司马明喉咙滚动，到口的话终究没有说出来。

　　一昧善良的人，注定在江湖中混不长，可相对于浑浊的江湖，小姐的善良，又何尝不是最宝贵的东西。

　　罢了，此人身负如此重伤，纵有害人心，也无害人力，自己小心些就是，说不定根本救不回来，倒不如成全了小姐的好意。


第1082章 恩怨分明

　　落叶城。

　　甄家。

　　自从三天前，小姐带回来一具焦黑人体后，便发动了甄家和落叶城知名的大夫为其医治，但得到的结果让人大失所望。

　　面对那种程度的烧伤，所有人都束手无策。

　　落叶城第一名医，“妙手回春”叶春来更是直言，对方吊着的一口气，将会在两天内散尽，大罗金仙难救。

　　得知情况的甄真叹了口气，只好命令府中的两名家丁，将焦黑人体小心搬到城外，好生安葬。

　　“小姐还真善良，搁我，这种人随便埋掉就行了。”

　　“一具烂尸体，还要废那么多功夫！不过说起来，你我还得感谢这位仁兄，没有他，就得不到小姐的赏赐了，哈哈哈。”

　　两位家丁一边闲聊，一边去扯床上的焦黑人体，当成废弃的货物搬弄，说不出的嫌弃。但就在这时，一位家丁突然撒手，颤道：“我怎么感觉，他动了一下。”

　　“你说什么？”

　　另一位家丁没听清。

　　“这，这尸体，刚刚好像动了。”

　　话刚说完，被扔到地上的焦黑人体，倏然睁开了眼睛，这一下可把两位家丁吓得不轻，当场大叫起来，慌张地朝门外逃去。

　　闹鬼的呼喊声，当即传遍了左侧厢房区域。

　　“我还没死。”

　　打量着房中的景象，石小乐有些后怕。

　　虽然度过了焚心之火的考验，但肉身的伤势却极其严重，身上几乎没有一个地方完好。也就是他，换成别人，十条命也不够死的。

　　难怪壮硕男子说，十亿多人，没有一个穿过“刀山火海”，不过自己应该算成功了吧。

　　思忖的同时，石小乐早已默默运转了生死武道。眼下不知置身何处，尽快恢复功力才能保证安全。

　　不一会儿，耳边传来脚步声，一男一女走了进来。

　　男子是个面貌儒雅的中年，少女长着鹅蛋脸，柳叶眉，看起来分外清丽，从站位身，地位还在男子之上。

　　石小乐微闭着眼睛，一副半死不活的样子。

　　司马明检查一番道：“小姐，此人五脏移位，浑身筋脉，骨骼尽断，想来先前只是回光返照而已。”

　　他暗暗松了口气。

　　如果这等伤势，石小乐都能够挺过来，司马明就不得不慎重对待了，说不得也要严加控制。

　　甄真喜悦的表情又垮了下来，问道：“明叔，真的没有办法吗？”救人一命，胜造七级浮屠，对方被烧成那样，也太可怜了。

　　司马明苦笑地摇摇头。

　　听着二人远去的脚步声，石小乐睁开眼睛。刚才的虚弱，当然有假装掩饰的成分，果不出他所料，那位中年人分明对自己十分戒备。

　　抛开杂念，石小乐全力运转生死武道，到了夜晚，他的伤势恢复了一些，但仍故意留着身上的焦黑，给人随时会死去的感觉。

　　第二天。

　　第三天。

　　期间那位小姐来看过两次，石小乐始终吊着一口气不散，大夫们也很疑惑。而司马明每每盯着石小乐，眼中已带上了明显的疑惑。这个拥有巅峰神关境修为的男子，显然起了疑心。

　　不过石小乐已经不在乎了。

　　经过三天的调整，率先恢复的是他的精神力。不止旺盛如初，而且石小乐内视发现，自己的精神力变得更为纯粹，更为剔透，精神品质隐隐有所提升。

　　万事万物在他眼中，变得比过去更清晰了三分。这样的结果就是，他一旦施展出精神武学，威力还要强于过去。

　　与此同时，石小乐的身体也恢复了近一半，按照这个速度下去，相信最多几天时间，便能彻底痊愈。

　　……

　　甄家议事大厅内，座无虚席，但包括甄家家主甄山在内的一干核心人物，尽是脸色不虞，似乎有什么不好的事情发生。

　　“这个混蛋刘全，忘恩负义，不仅枉顾我甄家对他的培养之情，反而联合吕家，要对我甄家不利，早知如此，当初就该一掌劈了他！”

　　一名甄家族老气得拍桌，胡须倒竖。

　　落叶城说是城，但由于建立在无色界，没有朝廷和官府的制约，这些年来，一直由武林势力轮流把控。

　　事实上，整个无色界都是如此，所有人都臣服在“天盟”、“寒鸦社”和“十剑宗”三大势力之下。

　　“天盟”和“寒鸦社”存在了数百年，“十剑宗”则是几年前，由一对父子刚刚建立的。

　　由于这对父子为人正派，处事公道，不像前两个势力肆意盘剥，所以很快得到了许多人的拥戴，声势直追“天盟”和“寒鸦社”。

　　甄家正是“十剑宗”的下属十三大势力之一。而刘全改投的吕家，则是“天盟”的下属势力，双方本就存在摩擦，近来为了“渡色船”的名额，更是闹得不可开交。

　　“嘿嘿，我们杀不了他了。我得到消息，刘全那个畜生，不知从哪里得到了一柄名剑，献给了天盟盟主老把子，很得后者的喜爱。”

　　另一名甄家族老说道。

　　闻听此言，所有人都是面色大变。

　　名剑举世难寻，这是谁都知道的真理，而身为无色界第一高手的老把子，如今又有名剑傍身，今后还有谁配做他的对手？！

　　无论是对争抢“渡色船”的名额，还是无色界的稳定，这都是一个天大的坏消息！思及此，更多人恨不得立刻杀了刘全。

　　甄家大长老示意众人安静，这才说道：“当务之急，是商讨如何应对吕家的进攻。短短几天内，我甄家多处地盘被毁，高手连连重创，整个落叶城都在看着呢。”

　　“还商讨什么，直接干！”

　　“与他们拼了！”

　　不少人义愤填膺，也有人出言反对，双方很快又吵了起来。

　　最后还是甄家家主甄山摆摆手，说道：“我甄家的实力本就逊色吕家半筹，而刘全又得了老把子的人情，势头大涨，硬拼不是上策，唯有徐徐图之……另外，我已派人将此事告知十剑宗，相信詹宗主会帮我们的。”

　　正值三大势力激斗的紧要阶段，甄家好歹也是“十剑宗”的重要下属势力之一，出了这档子事，“十剑宗”绝不会坐视不理，这也是甄山最大的底气所在。

　　否则让甄家与吕家硬拼，除了两败俱伤外，不会有第二种结果。听家主说得有理，尽管有些人心中不忿，但也只能闭口不言，静静等待着。

　　可惜事情的发展，大大超出了甄山的预料。

　　两天之后。

　　甄家的一处重要据点被灭，神关境地仙死了六位，龙关境尊者死了二十八位，其他武者的伤亡更是以十倍计，就连大长老的某位孙子都不幸身亡。

　　消息传回，甄家上下无不震怒。

　　须知整个甄家也只有二十多位陆地神仙，一下子死了近三分之一。

　　紧接着第三天。

　　又一处重要据点被灭，好在这次甄家提前有了准备，甚至还组织人手反攻，并没有吃亏，但那种被人骑到头上的屈辱，却在甄家众人心中挥之不去，成了仇恨的怒火。

　　就在甄家决定不顾一切报复之时，吕家竟提前一步，在夜色中攻入了甄家。

　　“吕毅河，你想同归于尽吗？”

　　甄家偌大的广场上，两方人正在对峙，甄山脸色铁青地看着对面的威严男子。

　　“同归于尽，你是不是太看得起自己了？”

　　吕毅河不屑冷笑。

　　站在他身旁，蓄着八字胡的男子更是嗤笑道：“家主莫要见怪，甄家人一向都是自视甚高。”

　　“刘全，你这个畜生！”

　　八字胡男子一开口，立刻惹来众怒，不少甄家高手眼睛都红了。

　　轰！

　　一股绝强的气势，突然从人群中蔓延开来，整个天空都好像压低了几分，尤其是甄家众人，只觉得背上多了一堵山，难以呼吸。

　　“刘全乃是盟主亲口夸赞的人物，你们算什么东西，也敢诋毁于他？”

　　吕家的人群中，缓缓走出一位面相普通的男子，所有人都成了他的背影，连虚空都在他的气势下浮沉。

　　“虚元境武帝！”

　　甄家大长老骇然。

　　无色界的虚元境武帝只有三十人上下，基本都聚集在三大势力中。没想到，老把子如此喜爱刘全，特意派出一位虚元境武帝。

　　不，不是喜爱刘全，而是名剑的价值太大，为了笼络人心，老把子不得不如此做。

　　一下子，甄家众人从头凉到家。

　　他们所有人加起来，都不够虚元境武帝杀的。除非“十剑宗”高手赶来，但如果男子执意下杀手，根本就来不及！

　　“小姐，待会儿全力冲出去，我掩护你。”

　　司马明握紧拳头，对着脸色苍白的甄真传音道。

　　啪嗒，啪嗒。

　　同一时间，甄家左面的某间厢房内。

　　一片片黑皮脱落在地上，露出了一具玉石雕刻般的完美身体，宽肩窄臀，猿臂长腿，每一块肌肉，每一根线条都恰到好处，精壮中透着刚健的爆发力。

　　一头泼墨黑发，夹杂着标志性的两鬓斑白亦迅速长出，垂到背部。

　　月光下，石小乐起身，从系统空间拿出崭新的青衫穿好，恢复了往日的容貌。他到底低估了生死武道，短短七天时间，伤势竟然就彻底恢复了。

　　其实如果可以，石小乐不介意再躺一段时间，他的剑道瓶颈有所松动，兴许很快就会突破，但似乎甄家遇到了麻烦。

　　所谓有仇报仇，有恩报恩，以石小乐的性格，当然不会坐视不理。


第1083章 再见詹离冶

　　“我甄家背后是十剑宗，阁下，你最好不要乱来。”

　　深知大难临头，身为家主的甄山，不得不硬着头皮说道。现在能拖一时就一时，说不定就有希望。

　　“呵呵，十剑宗？我天盟才是无色界的霸主，十剑宗算什么东西。我今日来，正是要灭了你们甄家。”

　　面相普通的男子冷冽一笑，说出的话，让甄家众人集体如坠冰窟。

　　与之相反的是吕家高手，或是哈哈大笑，或是张狂叫骂，还有人舔舔嘴，随时准备大干一场。

　　其实没有天盟高手的支持，他们吕家再嚣张也不敢直接攻入甄家。

　　刘全笑道：“黄护法，何必与这群喽啰废话，还请你出手，杀了他们！”

　　得到浣邪剑后，身为巅峰地仙的刘全，不是没有独占之心，但他深知以自己的本事，绝对护不住名剑。

　　在经过一番考虑后，刘全狠下心肠，通过某些关系，当面将浣邪剑送给了天盟盟主老把子。

　　老把子果然大喜，而且为了体现自己的手段，更当面允诺他一系列的好处。吕家众人恐怕还不知道，老把子已经决定，将甄家和吕家合并后，全部交给他刘全掌管！

　　“过了今晚，我就是落叶城的王了，说不定还能随老把子登上渡色船，离开无色界这个鬼地方，哈哈哈。”

　　刘全暗暗得意的当口，那位天盟的黄护法已经动手了，狂暴的气势辐散出去，简直如天崩地裂，还未靠近，已冲得甄家众高手差点魂飞魄散。

　　司马明妄图掩护甄真离开，此时才知道一切只是他的奢望。在这股气势下，别说掩护，他连动手的力气都没有。

　　“灭！”

　　黄护法一掌拍出，天地倒转，甄家最核心的高手全部被掌劲容纳，就像是一群等死的蝼蚁。这一幕场景，直看得对面的吕家高手都骇然不已。

　　但还没等掌劲落下，远处一阵风吹过，磅礴的掌劲立时烟消云散。

　　“谁？”

　　黄护法没把今日的屠杀当一回事，反正与“十剑宗”撕破了脸，但突发的异状，却让他心中警铃直响。

　　目光逡巡，一瞬间，他看见了人群后方的青衫少年，某种直觉告诉他，刚才捣鬼的正是对方。

　　“灭绝掌！”

　　凶芒一闪，黄护法一掌拍向青衫少年，身体却借势朝外飞逃，能神不知鬼不觉地出现，证明对方的功力绝不在自己之下。

　　当然，先前的一掌只是他随意为之，他也不信一个气息如此年轻的人，会比他强到哪里去。

　　石小乐站在原地不动，轻轻一弹指，啵的一声，蕴含着灭绝之力的掌劲直接散开。前一刻还在前冲的黄护法，忽然像是被人施了定身术，随着石小乐往回一拽，如丧家之犬般摔在他脚边，动弹不得。

　　“你！”

　　黄护法吓得面色如土，直接就懵了。他好歹是二流人境武帝，怎么连一招都接不住。

　　而四周众人，不管是甄家还是吕家，也全都傻眼不已，被这突如其来的一幕惊呆。

　　懒得废话，石小乐直接施展了天宫幻影，得到的信息却让他大为惊喜。

　　原本他只是想摸清无色界的情况，为寻找浣邪剑做准备，可从对方反馈的信息看，浣邪剑分明就落在天盟老把子手中。

　　这就简单了。

　　手一挥，黄护法直接碎成飞灰，石小乐又看向刘全，后者想跑，但在他的眼神注视下，直接精神溃散而亡。从得知的信息中，石小乐确信对方不是好人，所以杀起来毫不留情。

　　可这两下，却把在场所有人都震住了。

　　吕家人群中，不少人双腿发软，差点吓尿。一招就击杀黄护法，他们已经不敢想象石小乐是何等的存在，也许实力直逼老把子！

　　甄家众人同样又惊又疑，一时间不敢上前搭话。

　　还是石小乐主动对甄真笑道：“姑娘，多谢你的救命之恩。”

　　尽管甄家并没有起到救治的作用，但如果不是甄真将他带回，说不定就遭遇了不测。

　　“你，你说什么呢？”

　　甄真的脑子完全是浆糊一片，她不记得自己救过石小乐，这等人物，又哪里轮得到她救。

　　“姑娘忘了那具被烧焦的人吗？”

　　石小乐笑道。

　　“啊，你，你，你是……”

　　甄真捂着嘴，眼中写满了不可思议。

　　一旁的司马明更是听得痴痴呆呆，良久，忽然化作了一抹无比复杂的笑意。妄他之前还百般警惕，甚至差点阻止小姐救人，想不到最终竟是小姐的善举，救下了整个甄家。

　　“姑娘，你想怎么处置吕家的人？”

　　石小乐问道，这是将选择权交给了甄真。

　　以石小乐的功力，众人毫不怀疑，只要他想，立刻就能将吕家置于死地，片甲不留。而在得知了甄真与石小乐的关系后，不少甄家高手又急又喜，暗暗给她传音。

　　之前还得意洋洋的吕家众人，此时就像是等待判刑的囚徒，一个个神情惊恐，冷汗直流，少数人想要拼死一搏，但在石小乐的剑势压迫下，连根手指头都动不了。

　　甄真犹豫了很久。她恨透了吕家人，又有族老耳提面命，但天性的善良，还是让她不忍说出凶狠的话，道：“大侠，能不能不杀他们，但我又不想家族遭受迫害。”

　　不少甄家高手差点捶胸跺足。石小乐却笑了笑，看着甄真的目光带着欣赏：“这个好办。”屈指一弹。

　　噗噗噗……

　　吕家核心高手全部瘫软在地，功力尽失。

　　甄山很有眼力，对着吕家众人喝道：“还不快滚！”他不敢当着石小乐的面去杀人，但既然吕家废了一大半，今后有的是机会。

　　等吕家众人如丧考妣地退下，甄家众人正准备上前套近乎，石小乐却抬起头，俊若谪仙的脸上，露出一丝别样的笑容：“詹师兄，别来无恙！”

　　“石师弟！”

　　雄浑而惊喜的叫声响起，就见一位俊朗青年从夜色中掠来，几个闪烁便到了石小乐跟前。不是别人，赫然是十剑宗少宗主詹离冶，没错，就是彩虹州的那个詹离冶。

　　当初詹人雄，詹离冶父子双双在无元宫取得三连胜，摆脱了成为奴隶的命运。之后彩虹州破碎，但石小乐从未听过二人的消息，一直觉得奇怪，直到今夜才解去疑惑。

　　久别重逢，二人都是感慨良多，当下也顾不得甄家，詹离冶拉着石小乐就到了僻静的亭子里聊天。

　　甄家众人想要拜见，但又生怕打扰两位大人物，索性派人送上酒菜，远远退到一边善后去了。

　　通过聊天石小乐才知道，詹人雄父子离开彩虹州不久，就意外进入了无色界第二区域，只好在这里创立了十剑宗。

　　而当詹离冶听说，今晚的麻烦是石小乐出手解决的，顿时惊道：“我听到消息，这次来的可是黄昊天，此人乃是人境武帝。石师弟，你该不会已经……”

　　迎着詹离冶灼灼的目光，石小乐点了点头，不禁令詹离冶张口结舌。

　　石小乐不知道的是，尽管十几年过去了，但詹人雄父子仍时时议论起无元宫的那场惊天之战，詹人雄更是不止一次私下说过，石小乐极可能已经成就虚元。

　　现在亲眼见到对方承认，詹离冶除了有些意外，更多的竟是“早知如此”！这让他自己都很无奈。

　　“小乐，你连黄昊天都能打跑，看来必然不是普通人境武帝，有机会我们切磋切磋。”

　　无色界的天地灵气，比外界还浓郁，这也导致詹离冶进步很快，于五年前顺利成为了虚元境剑帝，目前堪堪达到人境层次。

　　詹离冶还不知道黄昊天被石小乐顺手灭了，心想多与石小乐切磋，自己的剑术必能更上一层楼。

　　酒过三巡，也许是他乡遇故知，詹离冶当场就要带着石小乐去见父亲。石小乐笑道：“詹师兄莫急，宗主当然要拜见，不过在此之前，我要先去天盟取回兵器。”

　　“哦？谁敢夺了师弟的兵器？”

　　詹离冶沉声问道。

　　“老把子。”

　　詹离冶心头一震，想说的话堵在喉咙里，措辞片刻，劝道：“师弟有所不知，老把子此人气运滔天，一百年前，在无色界吞下了十大异果中的合道果，功力大增，现今极可能是顶尖天境武帝，无人可比。师弟莫要冲动，以你之姿，倒不如潜心修炼，等到日后再报此仇。”

　　说起这番话，詹离冶心中满是苦涩。

　　外人只知三大势力正在争夺“渡色船”的名额，但真相是，天盟早已拿了大头，剩下都是寒鸦社和十剑宗在争。

　　在无色界，大概也只有少数人知道老把子的真实实力，要不是对方需要人手，为上船做准备，只怕寒鸦社和十剑宗根本无法存在。

　　更糟的是，传闻老把子最近得到了名剑，以其本身实力，再配合名剑，当真是所向无敌。

　　“我等不了那么久，师兄可知天盟总部的位置，我今晚就想去看看。”

　　石小乐笑道，虽然获取了天盟的信息，但如果有熟识的人带路，总是更方便一些。

　　“师弟……”

　　见石小乐贼心不死，詹离冶有些无奈，不过转念一想，石小乐做事沉稳，多半只是去探探情况，做到心中有数，自己一昧阻挠反而不妙，倒不如陪他前往，尽早离开就是，遂一口答应。

　　当夜，二人便从甄家出发，以他们的速度，仅仅三天，便来到了天盟总部之外。


第1084章 败退的老把子

　　“前方百里就是天盟，外有多重阵法守护，未经允许，连一只苍蝇都飞不进去，什么，石师弟你要干什么？”

　　正做着介绍的詹离冶，忽然发现石小乐径直冲了出去，还在半空，以指为剑，就朝着让他忌惮不已的天盟总部点去。

　　剑芒初时只有一个点，眨眼间，如同天柱横空，轰隆一声巨响，整个天盟总部剧烈摇晃起来，外围出现了层层光罩，表面涟漪纵生，好像随时都会碎开。

　　詹离冶的嘴巴张得大大的。

　　他素来行事稳重，只是由于被困无色界，心中憋屈，又碰上了平生最佩服的石小乐，这才多喝了几杯酒，与甄家简单道别后便赶来了天盟。

　　哪里想得到，这个石师弟，会给自己这么大的惊吓。观其刚才的一剑之威，连父亲詹人雄都远远比不上，天呐，对方的实力究竟到了哪一步，这怎么可能！

　　“哪个宵小敢来放肆？”

　　“活腻歪了吗？”

　　外部的巨大动静，很快激怒了天盟高手，只不过他们刚刚冲出，咔咔声中，天盟大阵就在他们眼皮子底下碎成了渣。

　　误入无色界的人不少，但能幸运进入第二区域的却少之又少，各项发展自然不如外界，天盟大阵，不过是区区高等虚元境阵法，又哪里拦得住石小乐。

　　一下子，那些天盟高手泄了气，进也不是，退也不是。

　　“阁下是谁，老夫从未见过你。”

　　关键时刻，一道人影从远处飞来，站在天盟高手最前方。

　　此老身穿月白长袍，白须垂到了前胸，乍一眼像个温和长者，但那双眼睛却比灵剑还犀利，对视久了，会让人精神刺痛。

　　“你就是老把子？”

　　目光落在对方握着的浣邪剑上，石小乐淡淡问道。

　　“正是老夫，阁下如此冒昧，若是不给个交代，今日只怕说不过去。”

　　如果是一般人，老把子根本不会废话，但石小乐的嚣张反而让他吃不准，决心先掂量掂量。

　　当然，他没打算放过石小乐。在外界宣传中，他老把子的实力远远低于真实实力。敢轰打天盟，不付出代价当他好欺负吗？

　　“我可以交代，不过在此之前，先把我的佩剑还给我。”

　　石小乐抬了抬下巴。

　　老把子先是愕然，随后看向手中的浣邪剑，蓦然大笑起来：“你说天剑是你的，哈哈哈，可笑，这简直是老夫听过最可笑的话。小子，想图谋老夫的爱剑，你的胆子倒是不小啊。”

　　其他天盟高手也像看疯子般看着石小乐，谁不知道天剑是老把子最心爱之物，自从得到后，片刻不沾身，有个侍妾就因为碰了一下，被老把子当场斩掉了手。

　　说实话，在场的剑客能理解石小乐的心情，但谋算到老把子头上，就有点昏头了。至于天剑是不是石小乐之物，这不重要，重要的是，现在它在老把子手中。

　　暗处的詹离冶更是为石小乐捏把汗。他完全想不到，石小乐口中丢失的兵器，居然就是老把子得到的名剑。

　　“石师弟，我来助你一臂之力。”

　　思前想后，詹离冶终于还是一咬牙，冲了出来。

　　现在的石小乐，已经不是他能揣度的，但不管如何，多个人多份力量，以詹离冶的脾气，不可能看着对方孤军奋战。

　　石小乐朝他笑笑。

　　老把子用力握住了浣邪剑，脸色有些阴沉，对着石小乐喝道：“给你三息时间，不想滚，就死在这里！”

　　就在此刻，老把子忽然发觉了浣邪剑的震动，那是一种类似于欣喜的感觉，都说名剑通灵，此前他可从未感受过。

　　听到这话，石小乐再也懒得多言，一指头就点了出去，磅礴的剑芒比轰打天盟阵法时还强了足足一倍。

　　整片天空，似都因这道剑芒的出现而分成两半，处于剑芒之下的天盟高手们，只觉得灵魂冰凉，身体麻木，完全失去了抵抗之力。

　　“这……”

　　詹离冶看得瞠目结舌，不敢相信这才是石小乐的实力，对方的强大，已然超出了他的想象。

　　哪怕是自信无色界无敌的老把子，都在这一剑下感到了浓浓的压力，不容他犹豫多想，老把子拔出浣邪剑，一剑斩出。

　　嗡嗡嗡！

　　岂料还在半途，浣邪剑突然疯狂震荡起来，老把子激发出的剑气，直接有一小半被浣邪剑主动震散。

　　磅！

　　剑芒与浣邪剑甫一碰撞，巨力猛地涌向老把子，后者怒目一蹬，身体倒飞了足足数万米方才停下，老脸上涌起一阵潮红。

　　但比这更让老把子难堪的，还是浣邪剑先前的反应。

　　所谓良禽择木而栖，名剑也是如此，唯有得到它认可的剑客，才能让它真正通灵，在他与石小乐的抉择中，浣邪剑显然选择了后者。

　　当然，也有一些不那么出色的剑客，因为与名剑朝夕相处，培养出了感情，那又另当别论。但看石小乐的年纪，这种可能性极低。

　　“老夫还就不信这个邪，裁决之剑！”

　　双手紧握浣邪剑，老把子高举过头，重重朝前一劈。虚无缥缈的剑势，看起来并不惊人，但它就像一张网，无形地笼罩石小乐，似乎怎么逃避都无济于事。

　　“很奇妙的剑法。”

　　眼中一亮，漫天剑气汇聚于石小乐身前，化成滔天剑芒冲出，虚空顿时响起噼里啪啦的爆响，巨大的虚空裂缝骇得旁人连连后退，不敢靠近二人方圆万米。

　　“苍天审判！”

　　一剑刚出，第二剑又起，老把子抡动浣邪剑，发出一道道耀眼的剑芒，剑芒前端擦着空气，因为剑势过强，挤出了一道道裂缝褶皱，分外骇人。

　　平心而论，老把子的实力绝对比三色大帝，阴华剑帝之流还强，石小乐估摸着，对方大约能冲到帝皇榜前九十的位置。

　　可惜现在的石小乐，也不是过去的石小乐。

　　三百九十缕心剑之力尽数凝聚，石小乐催动了破体无形剑气，恐怖的剑芒如同瓢泼大雨，填满虚空，激射反冲之下，竟还产生了一层朦胧的剑雾，将老把子彻底覆盖。

　　嗙嗙磅。

　　噗！

　　一道身影狼狈飞退，老把子白须染血，满脸的震怒。他被击退了，不可能，他不可能被人击退！

　　而对于天盟高手来说，眼前这一幕的冲击力，更是大得令他们灵魂颤栗。他们从未想象过，独霸无色界的老把子，有一天被人赤手空拳地击退。

　　詹离冶已经不知道该怎么形容心中的感受，非要形容，大概只有荒谬二字，感叹这世界的荒谬。

　　一声大叫，老把子插剑入鞘，同样以臂做剑，疯狂攻击石小乐。到了他这个层次，有没有中品灵剑完全一样。甚至因为抛弃了作祟的浣邪剑，老把子此刻的实力，比先前还强三分。

　　一次次剑气碰撞，二人上天入地，庞大的天盟总部，早已在他们的剑气余波中千疮百孔，成了残垣断壁。

　　由于二人交手速度太快，落在众人眼中，仿佛一息就拆了千百招。

　　老把子却是越打越心惊。

　　自从吞服了十大异果中的合道果后，他的罡气之浑厚，哪怕放在外界都是独一无二，可居然无法压制石小乐，且对方的战技之高，好多次差点让他中计。

　　随着时间推移，老把子越发吃力，只觉得四面八方都是石小乐，渐渐被对方拖入了无形的泥潭。

　　“玄极命运剑，杀！”

　　又是一次碰撞，老把子的闪避空间被压缩到了十丈，这不利于他使出杀招，但机会只有一次，况且既然是杀招，老把子也不信石小乐能发现细微的破绽。

　　就是现在！

　　眼神凶恶，老把子的双臂却很轻柔，各自朝两边挥动。

　　冥冥之中，一种虚淡的惊悚感如潮水般漫过石小乐的身体，令他生出被掌控的感觉，但是很快，这种感觉就被心剑斩除。

　　其实类似于天意，命运之类的武道，完全有机会蜕变成至尊武道，不过很可惜，老把子明显没有那个悟性，否则的话，石小乐还真会有些麻烦。

　　眼神如最精准的扫描仪，几乎在剑势漫过身体的同时，石小乐出招了，一记汇聚八方能量的无形之剑刺向前方。

　　咔嚓！

　　仿佛是某个一闪而逝的细微破绽被击中，继而被剑气狂暴地撕开，眨眼间，那股掌控一切的剑势分崩离析，暴露出了老把子的身体。

　　“不好……”

　　老把子吓得眼冒金星，那模样如同见了鬼。他完全想不明白，石小乐是怎么发现杀招破绽的，这不合理。

　　他想要后撤，才发现四周都被强大的剑气压制，动作不由慢了几分，下一刻，老把子整个人都被击飞出去，鲜血不要钱似地漫空溅洒，化作血雨纷纷。

　　而那柄他视若珍宝的浣邪剑，已然自动飞出，落在了石小乐手中。

　　“朋友，委屈你了。”

　　石小乐看着浣邪剑，后者发出激动的震颤，自动出鞘三寸，剑气冲九霄。

　　凭着以气驭剑术，石小乐刚才就能驱使浣邪剑，但他没有，区区一个老把子，还不配让他倾尽手段。


第1085章 剑境突破

　　“小子，今日的夺剑之恨，老夫记住了！”

　　老把子后退再后退，看看浣邪剑，又看看石小乐，似乎要把他的样子刻在脑海里，老脸上露出了怨毒的笑容，随后头也不回地飞身离开。

　　他的伤只是看起来重，毕竟石小乐还无法重创他，但继续留着同样占不到好处。老把子决定，等渡灵船出现之后，再行计较，到时看对方怎么哭！

　　“不知所谓。”

　　石小乐摇摇头。

　　从头到尾，都是对方抢剑在先，反倒成了他的错，不过无所谓。对方不记仇还好，若是今后再惹上自己，石小乐不介意给他一个终生难忘的教训。

　　“走！”

　　“逃啊！”

　　眼睁睁看着所向无敌的老把子被人赶跑，天盟高手们吓傻了，顿时作鸟兽散，不一会儿便跑得精光。

　　偌大的天盟，就此瓦解。

　　石小乐走向詹离冶，笑道：“詹师兄，带我去拜见詹宗主吧。”

　　詹离冶怔怔地看了他半晌，才道：“我记得当年在无元宫，石师弟不过是九甲地仙，十几年功夫，从九甲地仙到顶尖天境武帝，石师弟真要吓死人！”

　　枉他先前还想与石小乐较量一番，现在才知道，这个想法多么可笑，估计对方一根手指头就能碾压自己。

　　“我也只是机缘比别人大罢了。”

　　按部就班地修炼，石小乐也能迈入虚元境，但如果没有巫神丹，乃至各套顶级武学，现在最多地境层次。

　　“你就别谦虚了，本身不够出色，给你再大的机缘都没用。”

　　詹离冶最欣赏的，就是石小乐这种淡然的样子，宠辱不惊，恐怕这才是对方取得如此大成就的最关键因素，狠狠地一拳打在石小乐胸口，佯怒道：“走吧。”

　　石小乐笑笑，紧跟在对方身后，不一会儿，二人消失在云层中。

　　……

　　十剑宗总部。

　　“我道为何今日总有喜意升起，哈哈哈，竟然是小乐！”

　　石小乐与詹离冶刚刚靠近十剑宗，詹人雄已经提前飞了出来，看见石小乐，当即喝道：“接剑。”

　　拔剑而出，剑芒化作扫帚状斩向石小乐。

　　詹离冶一下子看出，父亲只用了七成功力，脸上顿时露出古怪之色。

　　果不其然，扫帚剑芒距离石小乐还有百丈时，毫无征兆地碎开，接着像是无数弹飞的玻璃片，反冲向詹人雄。

　　铛铛铛……

　　詹人雄连出三剑，才将余劲卸掉，不由满脸震惊地看向石小乐。

　　他早已是二流地境武帝，最近几年，更是一举成为了一流地境武帝，正因为十分重视石小乐，所以先前才用了七成功力，打算试试对方。

　　可看样子，自己似乎还不是石小乐的对手，见鬼了！

　　詹离冶道：“爹，我劝你不要自取其辱了。”

　　这话把正打算全力以赴的詹人雄唬得一愣，好像不吓死人不罢休，就见詹离冶继续笑道：“爹，两天之前，石师弟刚刚打败了老把子。”

　　“你说什么？！”

　　詹人雄听得瞠目结舌，眼珠子都瞪圆了。

　　詹离冶只是耸耸肩。

　　身为父子，詹人雄深知在这种关键问题上，詹离冶绝不会开玩笑，那岂不是说，石小乐至少也是顶尖天境武帝？

　　尽管詹人雄一再调高着对石小乐的期待和评价，但此时他才发现，自己还是跟不上对方的节奏。

　　这小子，天生就是打人脸的吗？

　　进入十剑宗总部，詹人雄当即询问了整个过程，半天无语，最后又忍不住好奇，提出想看看浣邪剑。

　　石小乐自然答应。以前他不答应阴华剑帝，不过是双方不熟，而且对方盛气凌人而已。

　　“正气凛然，万邪不侵，好剑！”

　　拔出浣邪剑，詹离冶登时双目发亮。

　　名剑的品质毋庸置疑，但同样是名剑，也有不同的侧重。在詹人雄看来，浣邪剑的浩然之气，与石小乐的外冷内热堪称绝配，剑与人都极富正义感，长期配合之下，对二者都大有裨益。

　　一旁的詹离冶也在打趣，表示自己做梦都想得到名剑。

　　将浣邪剑还给石小乐，詹人雄又问起了外界江湖之事，石小乐如实相告。而当父子二人听说了帝皇榜，乃至武帝与幽灵马车之主的约战后，俱是大为激动和遗憾。

　　身为武者，尤其是自视甚高的武者，谁也不想错过大时代群雄争锋的盛事，可恨的是，他们刚出彩虹州，就入了无色界。

　　詹离冶道：“爹，我们的机会不是来了吗，再过不久，渡色船就会靠岸，我们可以乘船离开。”

　　石小乐听得一愣。

　　詹人雄主动解释道：“在无色界的北面，有一条归乡河，相传此河无边无际，唯有乘坐渡色船，才能到达彼岸，而彼岸连接着无色界的出口。”

　　“传言可真？”

　　石小乐来了精神，他可不想一辈子困在无色界。

　　“不知道，但一直都是这么传的。而且据无色界出土的古籍记载，昔年的确有人乘坐渡色船，当渡色船再现时，船上的人不知所踪，也许离开了无色界。”

　　詹离冶兴致勃勃，继续道：“石师弟有所不知，渡色船一次只能上五十个人，先前老把子在，我十剑宗和寒鸦社总共只分到十个名额，你一来就做了件好事啊。”

　　根据父子二人的说法，渡色船上还有一些神秘的摆渡武士，只有打败了摆渡武士，才能顺利掌控渡色船。

　　而老把子之前不将十剑宗和寒鸦社赶尽杀绝，正是想统合两大势力的虚元境武帝，共同对付摆渡武士。

　　“摆渡武士来历不明，但每一个都十分强大，听说上一次渡色船出现，还是在三百多年前，五十位高手夺船，最终以失败告终，只有老把子安全逃出。”

　　詹人雄神色凝重。

　　很多时候，未知就等于危险，连如今的老把子都不惜联合众人，可知摆渡武士有多么可怕。

　　如今无色界的第一高手变成了石小乐，他虽强于老把子，但对渡色船的了解，却远远不如后者，未来的情况还真不好说。

　　想起老把子临走时的眼神，石小乐道：“詹宗主放心，等渡色船靠近，老把子一定会来的，他绝不甘心一辈子窝在无色界。”

　　距离渡色船靠岸还有一段时间，石小乐索性就待在了十剑宗。

　　他击败老把子的一战，终于还是在无色界传开了，一时间黑白两道闻风丧胆，所有人都在猜测着他的身份。

　　而身处暴风雨中心的石小乐，正在詹氏父子为他准备的独立山峰上，全力冲刺着松动的剑法瓶颈。

　　日升月落。

　　眨眼过去了半个月。

　　这半个月里，十剑宗高手不时能感受到一股惊天剑气从后山传来，有时凝如铁针，有如散若烁石，唯一不变的是，剑气每每出现，总能洞彻心扉，让人发自灵魂的恐惧。

　　不知道是谁传出的流言，声称那位打败老把子的绝世剑客，就藏在十剑宗，结合时常出现的剑气，十剑宗大部分人都半信半疑。

　　“石师弟的剑境，已不是我能触及的，差距太大了。”

　　宗主所在的山峰上，詹离冶一脸苦笑。

　　最近石小乐散发出的剑气，越来越不稳定，明眼人一看就知道，这是快要突破的征兆。难以想象，本就绝强的石小乐，突破后会达到什么程度。

　　詹人雄背负双手，看着剑气传来的方向，感慨道：“岂止是你，为父不也如此吗？不过也无需妄自菲薄，石小乐只有一个，有这样一个目标在前面，对你来说或许是好事。”

　　詹离冶深吸一口气，豪气道：“爹放心，这道理我懂，在这世上，也只有石师弟能让我生不出挑战之心，其他人……”

　　半个月，又是半个月。

　　石小乐如一具雕塑，盘坐在山峰之上，任凭风吹雨打。起初他的剑势还会压制不住，后面越来越稳定，如今稳固在他周身十丈。阳光照射而下，竟被剑圈截成了无数段，将石小乐衬得金黄一片。

　　这一天安静如常。

　　直到傍晚时分，一股恐怖绝伦的剑势倏然从十剑宗后山冲出，引得十剑宗上下无不侧目。

　　那股剑势无形无色，无所不在，甫一出现，便将橙红色的万丈云海刺出了一道百米宽的通道，一路向前，好似要刺穿天上的夕阳。

　　“无形剑气，终于练成了。”

　　山峰之上，石小乐长长出了一口气。

　　“破体无形剑气”之上，便是“无形剑气”，练到这一步，剑气已不分体内体外，罡气能够成剑，气力亦能成剑，这意味着，石小乐的攻击速度，会比原来还快上一截。

　　石小乐屈指一弹。

　　咻！

　　几乎是他手指刚动，万米之外的一截山峰，突然无故向下掉落，截面处光滑如镜，宛如精心打磨过。

　　“厉害，我的攻击力虽没有明显进步，但剑速却不可同日而语。”

　　速度快，代表着掌握主动，以石小乐此刻的速度，配合他的战斗技巧，他完全有信心在数百招内击败老把子。

　　要知道，虚元境武帝交手，瞬间就是百招，数千招击败即为碾压，数百招，几乎接近于吊打。


第1086章 渡色船

　　“小乐，恭喜！”

　　“石师弟，跟你一比，我等都羞于见人了。”

　　见石小乐顺利突破，詹人雄父子大笑着前来恭贺。一方面，他们的确为石小乐而开心。另一方面，石小乐越强，抢到渡色船的机会越大。

　　“宗主，渡色船有消息了吗？”

　　石小乐谢过，主动上前问道。

　　“就这几天了，小乐，做好准备，你可是我等的主力军。”

　　詹人雄拍拍石小乐的肩膀。

　　这些天他可没有闲着，忙里忙外联系寒鸦社和其他虚元境武帝，在他表达了石小乐的意思，不会追究天盟其他高手的情况下，很快便聚齐了五十位高手。其中有二十九位虚元境武帝，二十一位巅峰地仙。

　　毕竟不能保证所有人都想离开无色界，在此前提下，这几乎是无色界能拿出的最强阵容。现下，所有人都已来到了十剑宗。

　　感应到四周的目光，石小乐道：“诸位可否移驾，提前认识认识，省得行动时生疏。”

　　“我所愿也。”

　　“石剑帝所言极是。”

　　刷刷刷！

　　一道道人影飞掠而来，正是准备抢夺渡色船的高手，看见石小乐，这些人的第一反应就是错愕，随后是无穷的震惊。

　　年轻，太年轻了，生命气息还不足一百岁。尽管早听詹人雄描述过石小乐的情况，但大多数人，还是感到难以置信。

　　少数女子则是目光涟涟。

　　年轻，英俊，强大，这是石小乐给她们的第一感觉。对方本该光芒万丈，但那种与生俱来的淡泊气质，却中和了这股傲气凌然，不让人觉得压抑，又会忍不住仰慕于他。

　　这种矛盾的气质，使得石小乐对女子造成了神秘莫测的吸引力。

　　面对一个个打招呼的人，石小乐自然没有端架子，与他们一一见过。几番恭维之后，便由詹人雄为众人讲解抢船的计划，其实就是根据每个人的特点，安排不同的任务。

　　在那之后，合共五十人当天便启程出发，赶往了归乡河。要不是等待石小乐，众人早就动身了。

　　……

　　归乡河，坐落在无色界北面，一望无垠，河水竟是银色的，站在岸边看去，像是无数的液体水晶在滚动，阳光无法在上面留下投影。

　　按照詹氏父子的说法，归乡河十分危险，任何人一旦落入其中，便会尸骨无存。石小乐尝试打出一股罡气，结果这股罡气刚接触到归乡河，立刻烟消云散。

　　“只有渡色船，才能在归乡河上航行，所以这也是我们唯一离开无色界的办法。”

　　詹离冶在一旁道。

　　石小乐点点头，视线移动，很快觑见了一条漆黑的大船，距离岸边约有万米。

　　詹离冶目光炽热：“那就是渡色船，只是每天只能移动千米，照这势头，大约半个月后就会靠岸。”

　　不止是詹离冶，其他人亦是视线灼灼，恨不得立刻扑上去。

　　以这群人的功力，足以在无色界为所欲为，但无色界到底太小了，又哪里比得上外界江湖的多姿多彩。

　　石小乐忽然看向右边，数万米之外，一位月白长袍老者站在那里，察觉到石小乐的目光后，眼睛微眯。

　　“去掉一个人，小子，我们必须合作。没有人比老夫更了解渡色船，没有老夫的指点，你们绝对打不败摆渡武士。”

　　老把子对着石小乐冷冷道，直接把他当成了首领。这句话没有用传音，大概是老把子不屑用。

　　闻听此言，其他人倒没反应，队伍中的二十一位巅峰地仙却是慌了。

　　如果要替换掉一个人，肯定从他们当中选，大家的实力都差不多，一个运气不好就轮到自己。

　　可别忘了，这届汇聚的五十大高手，有石小乐和老把子带头，几乎是近千年来的最强。一旦错过这批，以神关境地仙的寿命，很可能老死在无色界。

　　除非半路突破到虚元境，但你突破了，也未必能抢到下一艘渡色船。

　　老把子继续道：“小子，你我只是意气之争，现在大家目标一致，聪明的就该暂时放下成见。”

　　尽管不想承认，但老把子知道，如果石小乐从中阻挠，这次的行动就会很被动，所以他不得不选择率先示弱。

　　但只要到了渡色船，熟悉情况的他，只要稍加操作，绝对能弄死石小乐。思及此，老把子眼底深处掠过一丝诡异之色。

　　石小乐没有答应，也没有拒绝，好似没有听见。

　　但其他人却心动了，有了老把子的加入，等于是双保险，抢船成功的几率绝对会大为增加。不过没有人行动，都在看着石小乐，他们可不想得罪这个年轻人。

　　“好。”

　　思忖片刻，石小乐终于点了点头。

　　除了詹氏父子，其他人与他非亲非故，何况抢船靠的本就是团体之力，团体越强，大家越安全，没什么可以顾忌的。

　　“你离开吧。”

　　石小乐亲自指定了一人，在他的感知中，对方是最弱的。

　　被点名的那人脸色大变，但又不敢发作，愣了片刻，低头抱拳道：“既如此，祝各位一路顺风。”话说完，飞身离开了。

　　没有人在意此人的离去，接下来几天里，众人各自盘坐，互不打扰，都想在抢船之前把状态调整到最佳。

　　自从精神品质提升后，石小乐的感应力越发强大，一开始就发觉了老把子目光中的阴冷，但有对方加盟，的确益于抢船，大不了小心一点就是。

　　身负种种杀手锏的石小乐，有冒险的底气。

　　随着时间的推移，渡色船距离岸边越来越近。

　　三十米。

　　二十米。

　　……

　　到了最后一天，所有人都不能平静，直勾勾地看着。

　　当高有百米，长有五十米的漆黑铁船靠岸的瞬间，齐齐的破风声炸响，五十位高手猛地冲了上去。还在半空，就演变成了商量好的阵型。

　　由熟悉情况的老把子领头，两侧安插虚元境武帝，实力最高的石小乐则负责殿后。

　　“大家小心，踩住五十对脚印！”

　　渡色船无处不黑，给人阴森绝望的恐怖感。想起上一次的经历，老把子连声音都在发颤，等五十人各自踩住一对脚印，似乎是触动了某种机关，渡色船慢慢驶离岸边。

　　磅礴的巨力压迫而来，老把子发疯般跃向六层船楼的第一层。

　　众人有样学样。

　　嗙嗙磅……

　　就在这片刻，上来的二十位巅峰地仙因为强行跃起，被渡色船的压力挤得五脏爆碎，瞬间倒地惨死。


第1087章 双武道的机会

　　对身后的动静充耳不闻，老把子已经顺利来到了船楼的第一层。唯有凑齐五十个人，才能发动渡色船，所以那二十位神关境地仙，不过是炮灰罢了。

　　其他人却不知情，脸色全都变得很难看，这还没碰到摆渡武士，就先死了近一半，一种不祥的预感笼罩众人的心头。

　　船楼首层比甲板仅仅高了一丈，众人包括石小乐在内，用尽全力才顶着压迫跃上去。

　　看着前方几人大口呼吸的样子，石小乐猜测，这股压迫的强度，会根据不同实力层次的人而改变。而能将自己压制到这种程度，唯有空元境阵法！

　　在老把子的带领下，一群人身不停留，迅速冲入首层大厅。

　　“大家别藏着，用尽全力，速速登上第二层！”

　　大吼一声，老把子拔出宝剑，一记磅礴剑光率先斩出，砰砰的声音中，一道道黑影朝后飞退，竟是身穿各色服饰，脸色木然的人。

　　“摆渡武士！”

　　众人不用问也猜出了这些人的身份，最让他们惊骇的是，这些摆渡武士明明只有神关境层次，居然没有死于老把子的剑下。

　　咻咻咻……

　　刀光，剑影，拳劲，掌风，各种各样的罡气轰向从四面八方冲来的摆渡武士，就像保龄球击瓶子，一砸一大片。

　　巨量的罡气余波撞在大厅内壁，立刻就被一层空元境阵法消弭，更多的摆渡武士冲了上去，如潮水滚滚，迅速吞噬前进的虚空。

　　这下子众人总算知道了摆渡武士的恐怖之处，杀，杀不死，打，打不退，后方又有空元境阵法当屏障，整个大厅都快被挤满了。

　　一旦彻底被包围，等到众人功力耗尽，唯一的下场就是被乱刀砍死。难怪老把子如此着急，一上来就动用全力！

　　两侧的虚元境武帝发疯般连施杀招，总算在木梯被堵住之前，顺利冲了上去。一瞬间，所有摆渡武士定格在原地。

　　“好险！”

　　一位妇人擦了擦额头的冷汗，脸颊通红。

　　之前听老把子介绍过情况，但真正的凶险，远比前者的描述大了十倍。刚才再慢两息，最少得有十个人被围在第一层。

　　“知道厉害了吧，我们必须齐心协力，任何一人抱着小心思，出工不出力，最后都可能坑了所有人！”

　　老把子回过头，冷冷说道，还故意看了石小乐一眼，俨然成了队伍的领袖：“现在冲第二层。”当先掠出。

　　第一层的摆渡武士，皆是神关境八重修为，第二层变成了神关境九重，他们出现的速度更快了，几乎是老把子刚刚现身在第二层，大片黑影就围了上来。

　　“裁决之剑！”

　　老把子长剑猛挥，在前方开辟出一条通道。

　　后方众人纷纷祭出绝学，刚才有所隐藏的人也不敢大意了，倒是殿后的石小乐，反而最轻松，只需注意众人的攻击漏洞，进行填补即可。

　　船楼第三层。

　　摆渡武士成了巅峰地仙，如法炮制，众人再度有惊无险地穿过。由于连连施展杀招，消耗极大，这次他们在通往第四层的木阶上休息了半个时辰。

　　看着下方众人，老把子暗暗冷笑。

　　第四层。

　　摆渡武士的数量锐减到了区区十五人，但修为却达到了惊人的虚元境层次，他们堵在木阶口，组成了某种阵法。

　　一些人更是惊叫起来，因为他们认出，某些摆渡武士曾是无色界高手，曾参与过夺船行动！

　　轰！

　　老把子的剑招将摆渡武士逼退六步，可惜余劲却被两侧的空元境阵法抵消。

　　嗙嗙磅。

　　间不容发，后方的虚元境武帝紧接着祭出杀招，汇聚成了一条洪流，终于将十五位摆渡武士的阵法打散。

　　论正面攻击，哪怕是二十几位人境武帝加起来，也要强过一位顶尖天境武帝，更遑论人群中还有地境武帝。

　　这个道理，就像是二十几位壮年的力量加起来，肯定也要强过拳王一样。但真要打起来，结果又另当别论了。

　　还没来得及高兴，后方楼梯响起暴动声，却是众多摆渡武士冲了上来。

　　而在前方，本可以趁势开辟出路的老把子，动作莫名慢了半拍，导致又有六位虚元境摆渡武士联手，耽误了良机，偏偏众人新力未生，眼看要被包围。

　　“无形之剑！”

　　殿后的石小乐头也不回，拔出腰间的浣邪剑，左手朝后一切。

　　噼里啪啦。

　　大片黑影像是飞射的皮球，横七竖八地撞在大厅内壁，摆渡武士的攻势为之一阻。

　　“好！”

　　众人大声喝彩，恢复功力的他们，还没出手，让他们目龇欲裂的事情发生了。

　　只见打退了前方摆渡武士的老把子，突然一剑朝他们挥来，磅礴诡异的剑气无处不在，显然动用了全力。

　　众人不得不出手抵抗。

　　“你们好好玩吧，一群蠢材！”

　　借着冲击的力道，老把子顺利登上木阶，目光落在石小乐身上，满是毫不掩饰的讥诮和得意。

　　这正是他筹谋已久的计策。

　　登过一次渡色船的他很清楚，船楼最后两层的危险来自两个方面，第一，最后两层的摆渡武士。第二，也是最致命的一点，下方几层源源不绝涌上去的摆渡武士。

　　以老把子的实力，给他充裕的时间，完全有机会从摆渡武士的纠缠中登上木阶，抢到渡色令，但如果再加上底下几层的摆渡武士，那就完蛋了。

　　除了禁忌武帝，根本没人能从这种包围中脱身。

　　所以从一开始，老把子就打定主意，让石小乐等人替他阻挡下方的摆渡武士。等到他们支撑不住了，届时自己也该得到了渡色令，得以掌控整条渡色船。

　　到时候，连浣邪剑也是自己的，哈哈哈！

　　长笑一声，老把子飞速冲上第五层。

　　“这该死的老匹夫，我们被他设计了！”

　　詹人雄又急又怒，眼下却不是计较的时候，因为那十五位虚元境摆渡武士重新聚拢到了一起，这次选择了各自为战，但因为不死属性，比组成战阵还难对付。

　　“诸位，你们负责后面！”

　　身形一闪，在所有人还没反应过来的时候，石小乐冲到了最前方，伸出两根手指，对着前方轻轻一划。

　　难以理解这一剑是怎么发出的，似直似弯，一剑出，剑气轨迹居然将十五位摆渡武士全部网罗在内。

　　噗噗噗噗噗……

　　下一刻，十五位摆渡武士以不同姿势，不同方向飞了出去，重重砸在内壁上。

　　嘶！

　　众人看得双目瞪圆。

　　窥一斑而见全貌，仅仅是这一剑，众人就确定，石小乐的实力比老把子强了不是一星半点，对方在十剑宗的突破，只怕比他们想象的更恐怖。

　　没什么好犹豫的，众人鼓足全力攻击后方的摆渡武士。大概是摆渡武士堵满了下方，足以劈山倒海的攻击，居然无法将他们震退，反而在迅速前进。

　　嗖嗖嗖！

　　眼见木阶口暴露，一些虚元境武帝立刻舍弃了后方，往前推进。恰逢石小乐再度将十五位摆渡武士击飞，他们顺利冲了上去。

　　“石师弟快走！”

　　詹离冶回头大喊。

　　石小乐道：“你们先上去，我来殿后。”

　　没有人担心石小乐，一下子，二十九人只剩下他一人。出奇的，石小乐没有走，反而任由摆渡武士包围自己。

　　生死武道迅速旋转，奇妙的事情发生了，一缕缕黑气从摆渡武士的体内抽出，涌向了石小乐。

　　随着黑气消失，摆渡武士的行动在变慢，就像牵线的木偶失去了控制。

　　“果然没错，这些摆渡武士并未活物，驱动他们的仅仅是体内的死气和怨气。”

　　从登上船楼开始，石小乐便察觉到了其中的诡异之处，不过在其他人面前，他可不想暴露，除非杀人灭口。

　　所以对别人来说，渡色船是死局，对他来说，却是一次绝佳的机遇。

　　“在鬼王庙，恶魔武道也提升不了多少，是该彻底召回了。”

　　心念一动，不知多远的地方，一片充斥邪恶的庙宇之中，青衣白发的妖邪男子倏然幻化成一道光芒，刹那消失。

　　轰隆！

　　鬼煞流深处，几名老怪物惊醒。

　　“鬼王庙有动静。”

　　“莫非是宗越那个小子？”

　　十几年前，由石小乐假扮的宗越进入鬼王庙，至今还被一些人寄予厚望。尤其随着大时代的推进，除了圣女云绰兮，鬼王庙还需要其他天才撑场面。

　　渡色船第四层。

　　缩小了数十倍的青衣白发虚影，安然盘坐在石小乐的意识海中，与生死武道相邻，左侧则是幻之武道。

　　随着虚影张口一吸，摆渡武士体内的另一股灰气被扯了出来，不断被他吸收，虚影脸上露出享受的表情。

　　“靠着死气和怨气，就能驱动摆渡武士，而且不让人察觉，创造渡色船的人究竟是何方神圣？”

　　石小乐不觉得禁忌武帝有这种手段。更可怕的是，从吸收的死气和怨气中，他竟感受到了一种近乎于大道的气息，结合船上的空元境阵法，很容易推导出一个答案。

　　渡色船主人，极可能是传说中不可能存在的空元境高手！

　　过去，这个境界只是臆想，但随着见识的增加，石小乐早已挣脱了窠臼，接受起来并不困难。

　　一具具摆渡武士倒在地上，而石小乐的生死武道和恶魔武道，却在飞速提升。

　　等到吸收完毕，生死武道顺利提升到了八成后期，恶魔武道则从九成后期，无限接近了九成巅峰。

　　石小乐迈步上楼。


第1088章 老东西，你自裁吧

　　船楼第五层。

　　当石小乐到达的时候，二十八位虚元境武帝，居然死了足足十八位。

　　剩下十人，有六位是地境武帝，四位是人境武帝，除了詹离冶外的三位人境武帝，亦是到了山穷水尽之地，眼看要死在摆渡武士的包围之下。

　　“石剑帝救命！”

　　“请石剑帝出手！”

　　那三人看见石小乐，宛如看见救星，不顾一切地大喊起来。

　　第五层只有十位摆渡武士，但架不住实力太强，每一位都拥有顶尖地境实力，要是石小乐再晚来一段时间，怕是连詹人雄等人也坚持不了太久。

　　看也不看，石小乐剑指轻点。

　　磅的一声！

　　齐齐一声响，十位顶尖地境层次的摆渡武士同时倒飞，好半天没有爬起来，这惊世骇俗的剑术，简直把所有人吓住了。

　　一名身穿黑衣，前端绣着乌鸦的老者吞了吞口水。他是寒鸦社首领，寒鸦老祖。

　　活了那么多年，寒鸦老祖还是第一次见到石小乐这种人。这让他对外界的江湖更为期待，不知道与石小乐同级别的年轻人是不是很多，还有那些真正的高手，得强到什么地步。

　　恍惚的当口，十位摆渡武士再度冲来，不过却挡不住石小乐的随手一指，像是垃圾般被击飞。

　　红蕊香后是个涂着红色眼影，风情万种的成熟女子，她看了看地上的同伴尸体，感叹命运的神奇。

　　让所有人绝望的摆渡武士，在另一人手中是如此的不堪一击，若是地上的人多坚持一刻，兴许就不会死了。

　　莫名的，红蕊香后悄然靠向了石小乐。女人都崇拜强者，尤其在这渡色船上，只有石小乐能带给她安全感。

　　“石师弟，后方那些摆渡武士呢？”

　　詹离冶忽然问道。这么长时间，没道理那些摆渡武士不冲上来。

　　众人这才想起此事，皆是好奇地看向石小乐。

　　石小乐随口道：“死了。”

　　“啊？”

　　“摆渡武士死了？”

　　众人面面相觑。

　　那位红蕊香后更是夸张地以手掩唇，做小女儿情状，吃惊地道：“石公子，该不会他们都是被你杀死的吧，你怎么那么厉害！”

　　这不全是装出来的，在此之前，谁都见识过摆渡武士的难缠，对此毫无办法，红蕊香后想不出，石小乐是用什么办法杀死他们的。

　　寒鸦老祖哈哈大笑：“老夫本以为，这趟夺船行动九死一生，难有机会成功，看来是多虑了。有石少侠在，还有什么能难住我等。”

　　众人古怪地看着寒鸦老祖。身为寒鸦社老大，此老性格乖戾，当年老把子统治无色界时，也没拍过对方马屁，现在却当着石小乐的面拍马屁，老脸都不要了。

　　不过一想起石小乐的实力，众人又觉释然。现在大家的命都攥在对方手里。说句不好听的，石小乐若想杀他们，恐怕没人逃得掉。

　　蹬蹬蹬。

　　众人正打算登上第六层，一阵悠然的脚步声，从前方木阶上响起，就见一袭月白长袍的老把子沿梯而下，是从第六层走下来的。

　　“咦，居然还有那么多人没死，有趣。”

　　老把子的目光逡巡一圈，在石小乐身上停留的时间尤其长久，嘴角慢慢露出了耐人寻味的笑容。

　　众人都恨他先前的阴人之举，但看他有恃无恐的样子，而且是从第六层下来的，不由生出一个惊人的想法。

　　寒鸦老祖问道：“老把子，楼上的摆渡武士呢？”

　　老把子笑道：“蠢材，我既然能安全地下来，你不觉得这个问题是多余的吗？”

　　“你，你得到渡色船的控制权了？”

　　詹人雄脸色大变。因为他发现，第五层的十位摆渡武士，在老把子出现后，全都定定地看着对方，如同仆人见到了主人。

　　老把子笑而不语。

　　一名地境武帝连忙道：“天盟主，恭喜恭喜，大家都是无色界之人，这次能够夺船成功，真是多亏了你啊。”

　　“不错，天盟主就是天盟主，一出手便不同凡响。”

　　“这一路上，还要请天盟主多多关照啊。”

　　不少人开始吹捧老把子，视线却落在从第六层走下来的摆渡武士身上，共有八人，每一个的气息，都不逊色于老把子！

　　这是什么概念，等于老把子一方，有九位顶尖天境武帝，这样的阵容，他们所有人加起来也挡不住。

　　就算是石小乐也不行，他能打败一个老把子，也许勉强能抵挡两个，但是三个，四个，五个呢……

　　掌握了摆渡武士的老把子，俨然已是渡色船上的主宰，没有人敢冒犯他，否则以对方的脾气，只有死路一条。

　　老把子仰头大笑，笑得不能自抑，笑声中的不屑，鄙夷和得意听起来分外刺耳，但那些阿谀奉承的人，却不敢露出丝毫的不满。

　　过去的老把子，尽管统治了无色界，但也不是言出如法，说一不二，至少打不过你，逃还是可以逃的。可现在，没有人有胆子冒犯他。

　　逃？你逃得出渡色船吗？

　　“你们很聪明，但有的人，似乎就不怎么聪明了。”

　　老把子眼神玩味。

　　以他的功力，也差点在第六层折戟沉沙，好在三百多年前的那场夺船中，渡色令早已在激战中落在了木阶口不远处。这次他上去，迅速出手抢占，这才顺利得到，并掌控了摆渡武士。

　　只能说，连老天爷都在帮他，他还有什么理由不得意？什么天赋，悟性，机缘时运才最重要。

　　“小子，老夫向来惜才，把名剑交出来，顺便自断双手，或许老夫可以饶过你。”

　　老把子直直地盯着石小乐，如同猎人盯着即将到手的猎物。

　　站在石小乐不远处的红蕊香后心口狂跳，为石小乐而悲哀，她就知道，一旦老把子得势，最先倒霉的人必定是这个年轻人。

　　就是不知道，对方会做出什么抉择，是拼死一战，还是低头屈服？但老实说，屈服的结果也不会太好。

　　之前还准备奉承石小乐的人，此时一个个避得远远地，唯恐被牵连。在他们眼中，石小乐已是穷途末路，毫无价值可言。

　　唯有詹氏父子表情犹疑，最后变成了坚定，不顾旁人的异色，齐齐走到了石小乐身边。红蕊香后本想移动双脚，但看见石小乐沉静的表情时，不知为何，忽然无法移动。

　　“詹宗主，詹师兄，你们没必要这样的。”

　　石小乐道。

　　詹人雄看着他，一字一句道：“你既然叫我一声宗主，我詹人雄就不会坐看你被人欺负，小乐，你可是我十剑宗的弟子啊。”

　　詹离冶没说话，但他的行动已代表了一切。

　　“好。”

　　望着詹氏父子视死如归的表情，石小乐忍不住笑起来，随后转头看向老把子，目光如剑：“老东西，你自裁吧，否则我会让你死的很难看。”


第1089章 石小乐的实力

　　摆渡武士再强，但对于拥有生死武道和恶魔武道的石小乐来说，也不算什么，唯一需要顾忌的是船上的空元境阵法。

　　但空元境阵法，因为涉及到了天道规则，不会主动攻击旁人，排除了这个威胁，石小乐想不出，自己有什么理由忌惮老把子。

　　先前不声不响，不过是想看看旁人的反应罢了，这关系到他接下来的决定。

　　很幸运，詹氏父子站到了他这一边。平心而论，若是二人不声不响，石小乐也不会怪罪他们，因为关系没到那一步，但真是如此的话，三人也仅此而已了。

　　“你不怕风大闪了舌头吗？”

　　听到石小乐的话，老把子眯起了眼睛。

　　其他人更是傻眼不已，这个石小乐是疯了还是抽了，他有什么底气说这种话，实力？难道他一个人，还能打败九位顶尖天境武帝不成？

　　不可能，绝无此可能。

　　“最后说一遍，自裁。”

　　石小乐淡淡道。

　　身边的詹氏父子对视一眼，完全看不懂了，但石小乐笃定泰山的样子，还是让他们生出了几分自信，暗暗提聚功力，只待决死一搏。

　　“不见棺材不落泪，老夫倒要看看，你硬气的依仗究竟在哪里，所有人，一起给我上！”

　　老把子怒极而笑，笑得十分狰狞，手一挥，第五层的十位顶尖地境摆渡武士，加上第六层的八位顶尖天境摆渡武士，全在同时杀向了石小乐，狂暴的气劲刚刚逼发，就激得大厅内壁出现了阵法光幕。

　　空气好似泥潭，被各种罡气搅得一团乱。

　　包括寒鸦老祖在内，众人原想听从老把子的号令，但以他们的功力，根本连前进都不能，只得飞速后退，并催动护体罡气。但罡气刚刚出现，就被擦过身体的气劲震碎，骇得他们面色狂变。

　　而作为攻击目标的石小乐，其所在的虚空更是寸寸崩碎，恍如被砸花的玻璃，罡气冲击到内壁，又以更强的力量撞向石小乐。

　　“玄极命运剑！”

　　这还没完，老把子也出手了，蕴含他十成功力的一剑，恍如命运潮水滚滚而涌，任何阻拦在前的对手，都将接受命运的无情审判。

　　詹氏父子浑身汗毛倒竖，从骨髓凉到灵魂，绝境之下，胸口却生出了悲壮坦然的情绪，哈哈大笑，正欲拔剑出鞘。

　　但有一个人更快，比他们快得多。

　　石小乐！

　　没有人看清他是何时握剑的，绷紧的修长五指，好似隐藏着拔山倒海的力量，在这一刻尽数倾泻而出。

　　各色罡气交织，宛如万花筒破碎的虚空中，石小乐心念沉稳，不动如山，他的人与剑已合为一体，却不是人剑合一，而是某种更玄妙的境界。剑，只是他的延伸，人，只是剑的具象，他们同时可为人，同时可为剑。

　　滋滋滋……

　　一层无形的剑气薄膜出现在石小乐身前，罡气冲击在上面，立时迸发出无数的五彩细碎光点，状极梦幻。

　　铿！

　　浣邪剑归鞘。

　　什么，剑从未出鞘，如何归鞘？

　　这无比迅速，诡异的一幕，本不该被任何人看清，但所有人就是看得清清楚楚，几乎是与此同时，更惊悚的一幕发生了。

　　一道长长的银色剑光，从大厅的左侧，一直延伸到右侧，无论从哪个方位看，都似将大厅切成了左右等齐的两半，而十八位摆渡武士，恰好组成了银色剑光的十八个节点。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　火星四溅中，三位摆渡武士横飞出去，六位抵住了剑气，还有九位不受影响，但前九位遭遇变故之下，罡气大失准头，反冲向后九位。

　　轰！！

　　整个大厅爆发出刺瞎人眼的夺目光芒，老把子的剑光在这阵浪潮中，直接被掐碎。而这时的石小乐，早已利用余波的薄弱处，带着詹氏父子几个转移，顺利躲到了下一层。

　　也是在同时，空元境阵法彻底被触发，瞬间吸收了所有气劲。

　　“噗！”

　　寒鸦老祖等人口鼻溢血，浑身多处被撕裂，身体撞在内壁，又狠狠摔在地上，过了好半天才艰难地爬起，一个个面色骇然。

　　刚才若非是空元境阵法显威，他们十有八九会炸成飞灰，没有任何活路，这个老把子太疯狂了，完全不在乎他们的生死。

　　但最让众人无法理解的，是他们刚才看见的那一幕，正这样想着，石小乐和詹氏父子已活生生地出现在木阶口，三人除了气息稍稍紊乱，连衣角都没有任何损伤。

　　天呐！

　　“刚才，刚才是怎么回事？”

　　“是剑速太快了，老把子他们没有动手，石小乐已经出剑，我们所看到的，只是他留下的残影。”

　　众人呆若木鸡。

　　他们震骇，老把子同样震骇，脸上的得意早已荡然无存，取而代之的是某种难以言喻的嫉妒和惊慌。

　　“你这妖孽，杀，全都给我杀！”

　　老把子疯狂挥剑，剑光霍霍，一身功力催动到了极限，十八位摆渡武士更是勇猛无匹，完全是以命换命的打法。

　　没有后退，没有逐一击破，石小乐不退反进，行进途中，浣邪剑出鞘，这次所有人都看清，又都没有看清，只察觉到模糊的剑光一闪。

　　一阵乱响中，又是三位摆渡武士被扫飞出去。

　　第二次剑光。

　　第三次剑光。

　　九位摆渡武士暴退，一切发生在瞬间。任这些摆渡武士实力再强，也接不住石小乐的出手一剑！

　　“不可能，假的，全都是假的！”

　　老把子癫狂大叫，眼珠子差点从眼眶中弹出来。

　　剑力还是那个剑力，但是为什么，石小乐的出手速度会变得那么快，快到非人的境地，快到让人难以反抗，他不相信石小乐有这种实力。

　　“没什么不可能的。”

　　淡漠的眼神看向老把子，石小乐单手改为双手，持续暴涨的剑势中，拖动浣邪剑横横一切，接着是竖劈，最后是直刺，三剑仿佛在同时发出。

　　铿！

　　咻！

　　老把子接住了第一剑，身体在逼迫下好似突破极限，猛地侧避，第二剑的剑锋从他面前擦过。

　　嗤！

　　但是到了第三剑，他再也没有余力反抗，长剑入肉的脆响中，老把子只觉得身体都被切开，倒退途中，血雾如雨溅洒，他口中发出野兽般的痛吼。


第1090章 黑色雾气

　　六剑出完，石小乐侧身朝右边闪开，这时候，剩下九位摆渡武士的攻击才堪堪冲击过来，轻易被内壁的空元境阵法化解。

　　也是在此时，老把子满身是血，狠狠砸在另一侧内壁，反弹至地上，翻滚几圈，模样要多狼狈有多狼狈。

　　这是“破体无形剑气”进化为“无形剑气”后，石小乐第一次倾尽全力，效果比他想象的还要好。

　　其实是石小乐把自己的进步想简单了。

　　出剑速度的提升，代表同样的时间内，能完成更多的动作，既是进攻的提升，也是防守的提升，相当于全方位的提升。所以他的攻击力没有实质的变化，但表现出的实力，绝不可与过去同日而语。

　　当然，这也就是石小乐，换成别人，不可能有如此大的进步，因为即便出手速度提升，精神和身体也无法捕捉些许的改变，将优势发挥到极限。

　　更不用说，连续九剑所耗费的罡气是海量，能承受的人可不多。

　　“什，什么？”

　　“老把子被击败了？”

　　“这不是真的！”

　　从石小乐出剑抵抗摆渡武士，到击伤老把子，不过是眨眼之间，寒鸦老祖等人一时还没反应过来，等看清场中的情势，简直快要疯掉。

　　这可是九位顶尖天境武帝，外加十位顶尖地境武帝的围剿，任何一位顶尖天境武帝能从中脱身，已堪称实力莫匹，如果能抵抗片刻，用神勇无敌来形容也不为过。

　　可再怎么样，也不可能击败啊，这太不合理，天方夜谭也没这么离谱的。更遑论石小乐还不是辛辛苦苦击败，而是轻松击败，跟吊打没区别。

　　如果不是石小乐的攻击力，确确实实是顶尖天境层次，众人几乎会怀疑，他已经是禁忌武帝！

　　红蕊香后嘴巴张得大大的，几乎能塞下一颗鸡蛋，这次可没有任何的伪装和做作，她也没有心思伪装和做作，整个脑子都乱哄哄的。

　　那道修长挺拔的青衫身影，完全颠覆了她的世界观，厉害不足以形容对方，应该用妖邪来形容更恰当。

　　如果外界的天才，一个个都像他这么强大，那她还不如留在无色界算了，否则出去也是丢人。

　　“你，你，老夫不会输，不会……”

　　老把子失魂落魄，嘴巴无意识地抖动个不停。他已得到了渡色令，掌控了所有的摆渡武士，为什么会变成这样，那个小子的实力，怎么会如此可怕。

　　目光渐渐恢复焦距，看着石小乐，老把子满眼的恐怖无法掩盖，连身体都在痉挛，他一步步往后退，巅乱大叫道：“所有的摆渡武士，一起上，给老夫堵住他！”

　　十八位摆渡武士再上，却被石小乐轻松闪开，他说出的话仿佛利剑，毫不留情地斩断老把子仅存的希望：“除了这十八人，其他的摆渡武士都已经死了，所以你放弃吧。”

　　老把子瞳孔猛缩，这下子从头凉到脚，他执剑猛挥向石小乐，全不在乎罡气的消耗，同时借势从窗户中飞出，企图返回岸边。

　　“你比老夫强又如何，想杀老夫，下辈子吧！”

　　一对一，老把子承认不敌石小乐，但那又如何，最多就是逃命而已，对方剑速快，轻功可没比自己强多少。

　　然而身体刚刚离开大厅，绝强的压力便迫向老把子，他这才记起，渡色船上有一股莫名的巨力加持。

　　“何需等到下辈子。”

　　石小乐没有追出去，老把子动身的同一刻，他眼中射出两缕无形的精神力，正是圣心诀中的“天宫幻影”。“天宫幻影”之后，则是以心剑发动的“天心劫”。

　　轰！轰！

　　不管是精神品质，还是心剑之力，此时的石小乐都超越了过往，两大绝学的威力自然更上一层楼，加上双方距离不远，一下子，老把子僵硬在半空。

　　浣邪剑刺出，虚空中只见冷光一闪，一道极细的血线从老把子的胸口射出，老把子张张嘴，无数裂痕以他的胸口为中心，往四处蔓延，将他的身体炸成了一块块。

　　一枚漆黑色，婴儿手掌大小的玉牌，从老把子所在的位置飞入石小乐手中。那些攻击他的摆渡武士瞬间定格。

　　“渡色令？”

　　石小乐打量着手中的玉牌，渡色令看起来并无特殊之处，呈四方形，正面刻着鬼画符般的渡色二字，握在手中，似有一股暖流源源不绝地涌入。

　　反复试验了半天，石小乐哑然失笑。

　　这枚渡色令，原来只能操控摆渡武士，连渡色船的阵法都无法影响，效果十分有限，他还真是高估了老把子。

　　不过另一方面，石小乐又有些不安。因为这意味着，他无法掌控渡色船，此船开往哪里，一路上又会遇到什么，他全不知情，无疑会很被动。

　　“罢了，既然上了船，又何必想那么多，等事情发生再说吧。”

　　收好渡色令，石小乐抛去不必要的念头，当他转过身时，以寒鸦老祖为首的高手们，顿时吓得大气不敢出一口，生怕动静太大会引来注意。

　　石小乐叹息自己不能掌控全局，却不知在寒鸦老祖等人眼里，他早已是掌控者，掌控着所有人的生死。君不见连老把子都逃不出去，换成他们，只会死得更快。

　　“石剑帝天下无敌，老夫老了，当真是有眼不识泰山，还请剑帝莫要怪罪，与老夫这个小人一般计较啊。”

　　生怕石小乐第一个找上自己，寒鸦老祖抢先开口，言辞中直接称呼石小乐为剑帝，显然是被吓坏了，怎么奉承得让人舒服怎么来。

　　“剑帝威武霸气，盖世无双！”

　　“剑帝真乃天下奇才也，老夫这辈子还是第一次见到。”

　　“混账，剑帝岂止是天下奇才，根本是天下第一奇才，无人可比！”

　　“……”

　　众人你一言我一句，就怕自己的奉承话不够逼格，被人比下去，惹来石小乐的不快。

　　看着这些人，石小乐觉得杀他们简直脏了自己的手。他们先前的行为，本身很正常，为了生存而趋炎附势罢了，真正可耻的是这种毫无底线的丑恶嘴脸。

　　“都滚下去吧，没有我的允许，不得踏上一步。”

　　石小乐道。

　　“是是是，剑帝吩咐莫敢不从。”

　　“我等遵命。”

　　众人如蒙大赦，拱手之后，一个比一个逃得快，好像后面有猛鬼在追赶一样。

　　“宗主，师兄，你们随便找个房间休息吧。”

　　不理其他人，石小乐招呼詹氏父子。

　　詹人雄看着石小乐，良久之后，方以感慨的语气道：“小乐，真不敢相信，你曾是我十剑宗的弟子。”

　　他已经无法想象石小乐的未来了，恐怕没有人能够想象，对方的未来，只有天知道。

　　石小乐道：“只要十剑宗在一天，石小乐就是十剑宗的弟子。”

　　詹人雄拍拍石小乐的肩膀，蓦然放声大笑起来，说不出的得意和自豪，连连叫道：“好，好，很好！”

　　詹离冶没有说话，因为任何话，都无法表达他此刻的感受于万一。对于石小乐，他现在真的只能仰望和欣赏了，或许再过不久，连仰望和欣赏的资格都没有。

　　不远处的红蕊香后欲言又止。

　　她是除了詹氏父子之外，唯一没有对石小乐心生恶意，也没有刻意奉承的人，而是自始至终都在观望。所以石小乐没有驱赶她，也不会刻意结交。

　　红蕊香后苦笑一阵，见詹氏父子各自找了房间调息，石小乐亦没有理她的意思，只得无奈地转身，同样在第五层找了个房间。

　　等所有人离开，石小乐带着十八位摆渡武士登上了第六层，而后运转生死武道与恶魔武道，吸取了死气和怨气。

　　生死武道刚刚突破，还没什么，但恶魔武道却有种饱和感，距离突破极限只有一线之隔，这让石小乐分外遗憾。

　　须知四大武道中，境界最高的就是风之剑道，达到了十成后期，相当于顶级武道的十一成后期。

　　但九成后期的恶魔武道，同样相当于十一成后期的顶级武道，且威力只会更强。也就是说，先前还不是石小乐的最强状态，动用恶魔武道才算。

　　当然，恶魔武道的速度不如风之剑道，单从效果看，差不多是半斤八两。但如果恶魔武道突破到九成巅峰，那就不同了。

　　十一成巅峰的顶级武道，即是天境武帝的标配，届时再配合石小乐的罡气，心剑之力，以及恶魔武道的属性，或许能与帝皇榜前八十的高手扳扳手腕。

　　失去了摆渡武士的补给，石小乐又将渡色船逛了一遍，确信没有奇异之处，便在第六层安顿下来，每日里或是修炼，或是吸收黑石中的死气，提升生死武道。

　　渡色船行驶了大约一个月，这天，前方出现了一片漆黑如墨的雾团，笼罩了整条归乡河。

　　“啊……”

　　当渡色船驶入黑色雾团后，一层的众多高手忽然惨叫起来，竭力运转罡气，抵御着黑色雾气的侵袭，但效果明显并不好。

　　“好重的死气和怨气，我明白了，原来摆渡武士的力量来源竟是这里。”

　　石小乐同样被黑色雾气笼罩，但与他人的惊恐不同，他脸上却露出了笑意。


第1091章 老天开眼

　　如果摆渡武士体内的死气和怨气，相当于一滴水，那么黑色雾气中的死气和怨气，则是汹涌的大江，两者完全没有可比性。

　　石小乐不得不全力催动生死武道和恶魔武道。

　　意识海中，太极阴阳盘极速旋转，一簇簇死气被吸收，转化，融入其中。旁边的虚影则张开嘴巴，吸收怨气的速度一点不慢于太极阴阳盘，甚至更快一筹。

　　时间一点一滴过去。

　　“啊，我不行了……”

　　当渡色船进入黑色雾气的中段时，船楼一层，响起一道凄厉绝望的叫声。一名虚元境武帝无力地趴在地上，黑气犹如无数毒蛇，钻进他的毛孔。

　　转眼间，这名虚元境武帝身死道消，但让人悚然的是，此君很快就站了起来，只是双目无神，俨如傀儡。

　　“这，这，这是摆渡武士！”

　　有人大叫，只觉得一股股凉气灌入毛孔，整个头皮都在发麻。

　　其他人亦是脸色煞白，拼命往后退，牙齿都在打颤。没错，死去的虚元境武帝，与摆渡武士没有两样。

　　所以，这就是渡色船的秘密吗？死去的人，都会成为摆渡武士，以行尸走肉的模样永生于此，继续诛杀下一批登上渡色船的人。

　　其实早在众人认出某些摆渡武士的身份时，就有了猜测，但却不敢细想下去，现在却不得不面对。

　　接下来，惨叫声不绝于耳，不断有人被死气腐蚀掉生机，又被怨气驱使，成为傀儡。

　　也有人离开船舱，想要冲出黑雾，但渡色船上的可怕压力，却令他们寸步难行，加上功力消耗过大，明明还能坚持一段时间，亦很快步了之前几人的后尘。

　　最后只剩寒鸦老祖等五人，死死坚守着最后一缕生机。

　　“去找石小乐，他能杀死摆渡武士，兴许会有办法。”

　　绝望关头，忽然有人想到了什么，奋起往木阶直冲。寒鸦老祖等人一愣，同样争先恐后，但不到片刻，他们就绝望了。

　　原来不知何时，那些被他们甩到归乡河的摆渡武士的尸体，又重新挤满了整个大厅，衣角往下滴着水，气息比死去前还要强大。

　　寒鸦老祖五人根本通不过！

　　同一时间，船楼五层，詹氏父子和红蕊香后同样到了最危急的时刻，生机如风中火烛，在死气的围堵下，随时都会熄灭。

　　唯有船楼第六层的石小乐，身上的气息越来越强，侵袭他的死气和怨气也比其他人强了十倍有余。

　　轰！

　　某一刻，太极阴阳盘骤然涨大一圈，银灰色的透明光芒，伴着点点钻石般的碎星，梦幻而古朴，每一次旋转都仿佛生死轮回，充盈着近于道的气息。

　　八成巅峰！

　　在吸收了足够的死气后，生死武道顺利从八成后期，突破到了八成巅峰。

　　就像是连锁反应般，生死武道突破的瞬间，一旁的虚形人影亦是光芒大绽，当光芒敛回体内时，人影的肌肤，发色，乃至眼神，都与真实的石小乐一模一样。

　　恶魔武道，终于突破到了九成巅峰！

　　两大至尊武道突破后，吸收的速度更快了，笼罩石小乐的黑气浓度达到了旁人的二十倍。也幸亏里面的死气，不及黑石中的死气那么精纯，否则石小乐绝对会成为下一具摆渡武士。

　　“糟糕，忘了詹宗主他们。”

　　当渡色船驶入了黑雾团五分之四的深度时，石小乐才记起这么一茬，连忙冲到第五层。当他赶到时，詹氏父子已奄奄一息，连意识都已涣散。

　　想了想，石小乐又找到了红蕊香后，将三人放在一排，开始吸收他们身上的黑气。

　　三刻钟后。

　　渡色船终于驶出了黑雾团，所有黑气瞬间散去，石小乐这才停止了两大武道的运转。床上的詹人雄三人呼吸平稳，显然性命无碍，只要休息一段时间便可转醒。

　　石小乐站在窗口，望着身后的黑雾团，颇有点意犹未尽的意思。可他知道，自己无法离开渡色船。

　　自从登上渡色船开始，船体外部的压力每时每刻都在增强，事实上，当初即便石小乐不出手，老把子也根本逃不出去。

　　这艘船，只许上，不许下！

　　“不管如何，我总算大有收获。”

　　八成巅峰的生死武道，相当于十成巅峰的顶级武道，用于攻击还不够看，但转化生死，恢复和治愈的能力，无疑又增强了一大截。

　　石小乐尝试了一下，先前连发九剑所消耗的罡气，大约需要一刻钟才能彻底补回，而此时，只用了两刻钟。

　　最让人欣喜的还是恶魔武道。

　　九成巅峰的至尊武道有多强，以前石小乐不知道，现在知道了，只见一束蕴含着无穷负面力量的漆黑剑芒，径直打在渡色船外围的无形壁障上。

　　砰的一声！

　　壁障泛起丝丝涟漪。

　　这可是空元境阵法，能让空元境阵法都产生动静，凭风之剑道可办不到。

　　石小乐估摸着，如果施展出风之剑道，他的实力，大概在帝皇榜第七十上下，就算不如，也相差无几，而换成恶魔武道，冲入前六十五都大有可能。

　　这是个骇人的成就。

　　要知道数个月前，石小乐还只能打败帝皇榜第九十七的三色大帝，兴许稍强于第九十一的金面大帝，但无论如何，实力总是在九十上下徘徊。

　　短短几个月，他就超越了二十个身位，传出去必定吓死人，大部分帝皇榜武帝，也许努力数百年也达不到。

　　当然，一切还只是石小乐的猜测和臆想，具体怎样，还要打过才知道。

　　来到第一层，除了詹氏父子和红蕊香后，其他人都变成了摆渡武士。对此，石小乐无喜无悲。

　　从抢船开始，每个人就在赌。今日是寒鸦老祖他们，兴许再过几日，他石小乐也会遭遇大难。唯一能做的，便是时刻小心，以最大力量保全自身。

　　返回房间，石小乐躺在了红蕊香后身旁，等到三人陆续醒来，才假装后知后觉地爬起。他不想让三人知道他的秘密，这对大家都好。

　　至于那些摆渡武士，早已听从石小乐的命令，退出了大厅，有着空元境阵法的阻隔，以詹氏父子三人的精神力，根本不会察觉出任何异状。

　　渡色船继续悠悠而行。

　　又是半个月过去。

　　远远地，几人看见了一条长长的岸线。

　　“是彼岸吗？”

　　经历了上次的九死一生，詹离冶颇有点杯弓蛇影，因此看见岸线的第一反应不是喜悦，而是警惕。

　　渡色船的速度忽然开始加快，宛如利箭一般，随着岸线越来越清晰，石小乐看见了一望无边的青草平原，还有层次错叠的山峰轮廓。

　　咚！

　　当渡色船靠岸的一瞬间，石小乐发现，笼罩在船体之外的压力和屏障都不见了。

　　难道前方就是无色界的出口吗？

　　詹氏父子和红蕊香后忍着心中的异常，转头看向石小乐。

　　沉吟片刻，石小乐将渡色令放在了船楼第一层，这才飞身下船。这个动作让詹氏父子露出了笑容，红蕊香后望着他的眼神也不一样了。

　　大地一片平静，到处是绿油油的草坪和青山茂林，还能看见一条条瀑布倾泻而下，群鸟在其间纵横穿越，引吭高歌。

　　詹离冶回望身后，渡色船又启程了，去时的速度，还不及来时的千分之一。等它到达对岸，也许已是百年之后，不知道是否又会有另一批人登船。

　　但他们必定不如自己幸运，看着前方石小乐的背影，詹离冶暗暗想道。

　　四人一路奔行，瞬息万里，半天之后，看见了一道模糊的白色光幕。它就像一扇无比巨大的门户，接通天地，宽有百丈。

　　“那里，会不会就是无色界的出口？”

　　红蕊香后颤着声音道。詹氏父子也露出了激动之色，靠着强大的意志力，才没有贸然冲过去。

　　精神力释放，石小乐小心检查着模糊光幕，却没有任何发现，这让他心中一沉。未知代表着不确定，光幕之后，也许是出口，也许是更大的险境，就看要不要赌一把。

　　石小乐没有赌，四人绕过光幕前行，但奇异的是，无论他们怎么走，沿着哪个方位走，前方总会出现光幕。

　　詹离冶道：“小乐，已经很明显，我们要么在这片土地上老死，要么就走进去。”

　　渡色船不会无缘无故出现，将它视为考验的话，石小乐四人明显通过了考验，那么进入光幕之后遇险的概率应该很低，否则设计的人费那么大劲干什么。

　　石小乐当然也知道这点，道：“我们进去。”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四人冲入光幕。

　　但是下一刻，詹氏父子和红蕊香后好似碰到了铜墙铁壁，被撞飞了回来，只有石小乐一人消失在光幕中。

　　“小乐！”

　　詹离冶大喊，连续数次冲击，每次却都碰得鼻青脸肿。

　　詹人雄拉住他，道：“冷静一点，小乐的实力高出我等不知凡几，而且只有他一人通过，恰恰证明他暂时不会有危险。”

　　詹离冶站在原地，神情变幻：“我也相信。”

　　在无色界出土的典籍中，从未记载过任何成功离开的人，但如果有人能离开，詹离冶相信，这个人一定是石小乐。

　　走过光幕，一切并没有什么不同，可没等石小乐察觉到另外三人的踪迹，一道娇笑声，便率先在他耳边响起。

　　“呦，老天开眼！这么多年了，居然有一个俏后生跑进了这个鬼地方。”


第1092章 美人丑陋，金蚕丝雨

　　“谁？”

　　娇笑声远在天边，又近在眼前，在石小乐媲美禁忌武帝的精神力搜索下，居然也只能发现一道模糊的影子，来回移动，难以捕捉。

　　“俏后生，叫声姐姐来听听。”

　　女子笑嘻嘻道，声音十分软糯甜美，就像八九岁的小女孩发出的，但话语中的挑逗意味却很浓。

　　一口香气喷在石小乐的耳旁，等他反应过来，早已失了对方的踪影。这女子的速度太快了，连石小乐的动作都跟不上。

　　“以大欺小，这位前辈，你未免太无聊了吧。”

　　除了禁忌武帝，石小乐想不出，还有谁能让他连招架之力都没有。说句不客气的，也许他接不住忘老伯的一招，但也绝不会如此被动。

　　嬉笑中，一道彩衣身影出现在石小乐的身前一尺处。

　　飞天髻，瓜子脸，其上镶嵌着一双多情的杏眼，琼鼻挺直，嘴唇上厚下薄，此刻正微微勾起，予人顽皮而傲气的感觉。

　　这女子比石小乐矮了一个头，大约只有一米六，但身材比例却极佳，此刻抬起头，活脱脱一个十五六岁的少女模样，唯有观察力最仔细的人，才能发觉杏眼中的戏谑与漠然。

　　见到彩衣女子，石小乐心中猛沉。

　　这是一种无法形容的感觉，就好像你知道大象很危险，但唯有当它真正出现在面前时，你才能深刻感受到。

　　“俏后生，你是怎么进来的？”

　　彩衣少女歪着头。

　　据她所知，想要进入这里，必须先通过刀山火海，得到渡色令，并穿过怨灵之雾，任何一项，都足以难住天下九成九的英杰。

　　这无数年来，此前也只有四个人能办到这一切。

　　“启禀前辈，晚辈也不知道，就这么走进来了。”

　　石小乐可不敢硬气，一昧的硬气，不知变通只是蠢蛋行径，谁知道这女子脾气好不好。

　　“噗嗤！”

　　彩衣女子被石小乐的恭敬样子逗乐了，笑道：“俏后生，不要害怕，只要你听话，美人婆婆是不会拿你怎么样的。”眼中却多了几分深思。

　　她不认为无色界的规则会改变，所以解释只有一个，眼前的青衫少年，是个天赋不逊色自己的绝世天骄。不，观其生命气息，比当年的自己还年轻得多。

　　“喂，你叫什么名字。”

　　美人婆婆点了点精巧的下巴。

　　“晚辈石小乐，石头的石，大小的小，快乐的乐。”

　　石小乐答道。

　　“人那么英挺，怎的名字却如此幼稚可笑。”

　　美人婆婆又乐了，一个闪身，石小乐还没反应过来，下巴就落在了对方的纤手中，美人婆婆微微用力，就像登徒子轻薄女子一般，评头论足：“长得很不赖，好了，今后你就跟着我吧。”

　　任是谁被一个女子如此调戏羞辱，心中都不会好过，石小乐怒气腾腾，却不敢发作。他还有一次杀人技没用，但却丝毫没有把握，打败一位禁忌武帝。

　　“我不答应！”

　　就在这时，一道难听尖利的声音盖过了美人婆婆的笑声，石小乐还没看清，一只大手就已击向他，恐怖的力道简直能将天空拍烂。

　　美人婆婆头也不回，举掌相迎。

　　轰隆！

　　咔咔咔……

　　天空顿时裂开了一道数十丈宽的重度裂缝，虚空乱流肆意涌出，将大片土地，高山卷走，就像画上的风景被人抹去一般，景象分外可怕。

　　“你又来捣乱？”

　　美人婆婆目光森冷，看着不远处一名其貌不扬，身材短小的男子。

　　“你是美人婆婆，而我是丑陋公公，你我才是一对，这小子，就让他去死吧。”

　　男子愤怒杀来，美人婆婆则拖着石小乐，不断与之周旋。

　　石小乐又气又怒，什么美人婆婆，丑陋公公的，简直是不知所谓，但这二人的恐怖功力，又让石小乐不得不提起十二万分精神。

　　帝皇榜前五便是禁忌武帝，换句话说，这二人都是帝皇榜前五级别的高手！

　　“美人，我追了你足足九百八十一年，期间共有三万五千六百八十二个男子打过你主意，全部被我格杀，这小子将是下一个。”

　　丑陋公公狞声道。

　　石小乐听得眉头大皱，这家伙是个疯子吗？

　　美人婆婆怒道：“丑家伙，这俏后生不一样，你敢弄伤他一根汗毛，我要你偿命。”

　　“那就试试。”

　　二人一番大战，指掌碰撞间，将天穹捅出了一个又一个窟窿，无数的虚影刚刚出现，又迅速泯灭。

　　石小乐以精神力对比了一下，得出一个让他无比震惊的结论，二人的出手速度，至少是自己的两倍以上，至于力量，那更是天差地别。

　　在此期间，生死武道和恶魔武道不受控地运转起来，被石小乐强行压制住，这是气息相引的结果。

　　因为美人婆婆和丑陋公公领悟的，同样是至尊武道，而且达到了骇人的十一成境界！

　　“噗！”

　　石小乐被二人激战的余波擦中，顿时喷出一口血，脸色陡然苍白起来。

　　丑陋公公嘿嘿冷笑，更是疯狂地朝他拍掌。美人婆婆一言不发，杏眼含煞，一手拖着石小乐，一手攻击丑陋公公。

　　但二人实力相当，她难免照顾不周，几次下来，石小乐连连吐血，肋骨，筋脉断了不知多少。

　　更糟糕的还是丑陋公公的武道之气，不断在他体内冲击，不仅要毁掉他的身体，还想毁掉他的四种武道！

　　哗哗哗！

　　远处，忽然下起了黄金色的雨，雨丝飘落的速度极慢，乍看之下，就像无数的金蚕在蠕动着，发出沙沙的细微声响。

　　这美丽的场景，却令美人婆婆和丑陋公公同时面色狂变。

　　“留下那小子，你们走。”

　　黄金色的细雨中，响起似男似女的声音。

　　“金蚕，你当我真的怕你吗？”

　　美人婆婆冷喝，表情却分明色厉内荏。丑陋公公不说话，第一时间护在了美人婆婆身前，神情万分凝重。

　　“最后一遍，不然你们都别走了。”

　　金蚕不冷不热。

　　美人婆婆眸光变幻，看看手中的石小乐，又看看远处蓄势待发的黄金雨丝，最终不甘地咬咬牙，一把将石小乐甩了出去，自己则和丑陋公公迅速远去。

　　咻！

　　一股黄金雨丝侵入石小乐体内，刹那间，属于丑陋公公的武道之气迅速被磨灭。石小乐因伤半跪在地上，浑身乏力，不禁抬头道：“多谢前辈救命之恩！”

　　说完，他眼前一黑，就此昏了过去。


第1093章 七窍玲珑心，离开的希望

　　当石小乐醒来时，率先对上的是一双天真无邪的大眼睛，眼珠子咕噜噜地转动着，望着石小乐的目光，好像在打量一件新奇的玩具。

　　眼睛主人的手也没闲着，正小心翼翼地抚摸石小乐的脸庞，不时又摸摸自己的，时而疑惑，时而开心，两根羊角辫随她的动作不断摇晃。

　　“呀！大哥哥你醒了！”

　　不经意对上石小乐的目光，这个只有六七岁的小女孩兴奋起来，不仅没有收回手上的动作，反而变本加厉，更大方地注视石小乐。

　　“灵儿别高兴得太早，这条病恹恹的软脚虾，还不一定能救活呢。”

　　一边的火堆旁，一位圆脸老者笑眯眯地看着石小乐。

　　石小乐报以苦笑。

　　他现在动也不能动，只靠眼睛观察四周，这个形容还真恰当，想起应该是对方救了自己，忙道：“多谢前辈救命之恩。”

　　圆脸老者指了指小女孩，忿忿道：“不是我救你，是灵儿救了你，要不是她苦苦哀求，我可不会为你得罪那两个家伙。你可知道，我冒充金蚕的事，迟早会被察觉，头疼啊！”

　　石小乐记起，是那位金蚕吓走了美人婆婆和丑陋公公，原来竟是这位冒充的，不过冒充也得有真本事。

　　至少这位圆脸老者给石小乐的危险感，丝毫不下于美人婆婆，又是一位禁忌武帝！

　　见鬼，这到底是什么地方！

　　帝皇榜囊括三大王朝，西域百国和西海群岛，也只有五位禁忌武帝，实际数目大概不止，但也不会超出太多，结果这里一下子出现三位。

　　灵儿见石小乐醒来，欢呼着跑出洞外，说要捉几条鱼回来吃，圆脸老者凑近，恶狠狠道：“小子，趁灵儿没有回来前，快点滚，我可不想被那对狗男女找上门。”

　　石小乐无奈道：“前辈，我动不了。”

　　圆脸老者跺跺脚，一副恨不得宰了石小乐的样子。按理说，以他的功力，完全能自己动手，把石小乐扔到天边都没问题，偏偏没有动手。

　　左思右想，圆脸老者忽然冲出洞外，回来时，手中多了几捆散发极淡香气的粗枝，诡笑地堆满石小乐的全身，并威胁道：“小子，待会儿不许反抗，否则别怪我不客气！”满意地躺回石床上。

　　不久后，在石小乐疑惑的眼神中，几头似羊非羊，但体积大得多的动物跑进洞内，开始啃食粗枝，察觉出粗枝太硬，它们围成一圈，将粗枝连同石小乐拱起，极有默契地退出了洞外。

　　“大功告成。”

　　圆脸老者哼起了歌。

　　灵儿很快便回来了，逡巡一圈，秀眉皱起：“那位大哥哥呢，是不是爷爷你把他踢出去了？”

　　圆脸老者极为无辜道：“绝对没有，不信灵儿自己检查，任何人施展出哪怕一丝罡气，三天之内，也逃不过你的感知哇。”

　　灵儿走了一圈，洞内果然没有罡气的存在，鼻子微动，她指着圆脸老者怒道：“爷爷使诈，你一定是捡了软香木进来，让大白羊扛走了大哥哥！”

　　圆脸老者摊摊手：“爷爷一直要闻着软香木才能安睡，灵儿又不是不知道。”

　　“那你可以阻止大白羊。”

　　“不是灵儿你说的，不能伤害大白羊吗？爷爷也很为难啊。”

　　“你……”

　　灵儿语塞，只好瞪着大眼睛表达自己的愤怒，她情知说不过，决定再不理这个可恶的爷爷了，转头就跑了出去。

　　石小乐正躺在一片软香木堆中，一边运功疗伤，一边晒太阳，灵儿蹬蹬蹬跑来，笑道：“大哥哥，你可让我好找。”

　　石小乐暗暗称奇。

　　这里位于半山腰，虽然只有数十米高，但林深荫茂，小路七歪八拐，不动用精神力的情况下，自己都未必能迅速找到。

　　“灵儿，你是怎么找来的？”

　　石小乐好奇地问。

　　灵儿得意地指着正舔她脚跟的小白羊：“当然是小六告诉我的。”

　　“小白羊可不会说话。”

　　“骗人，明明会。”灵儿挺起小胸脯，哼道：“刚才小六说了，是它的爹爹，娘亲，还有大哥，二姐，三姐将你抬来的。”还用小手指着几头正在分食的大白羊。

　　石小乐浑身剧震，不可思议地看着侃侃而谈的灵儿。他可以肯定，自己被抬走时，除了圆脸老者，没有人窥视。

　　“小六还说了什么？”

　　“她还说，大哥哥你好重，它的爹娘在半路上把你扔了，可你又自己爬了上去，大哥哥羞羞。”

　　石小乐定定地看着刮脸的灵儿，神情震撼。

　　灵儿忽然害羞道：“大哥哥，对不起啊，我本来是想抓鱼给你吃的，但我听见它们说话了，它们求我放了它们，我于心不忍，所以……”

　　“灵儿是什么时候能听见动物说话的？”

　　“就是刚才，见到大哥哥之后诶。”

　　石小乐吐出一口气。

　　传说世间有一种人，生具七窍玲珑心，能听懂动物的语言，并驭使万兽，但从未被证实过，更多人只是将之当成了笑话听。

　　难道，面前这个天真无邪，如水晶陶瓷般的女娃娃，就拥有传说中的七窍玲珑心吗？

　　石小乐又问了几个问题，这次灵儿费了好大劲，与几头大白羊咿咿呀呀地比划着，也不知道在说什么，最后她噙着笑容返回，准确地说出了答案。

　　“灵儿，记住，以后千万不要告诉任何人，你有这个能力！”

　　石小乐郑重其事道。

　　灵儿心想，这有什么大惊小怪的，难道其他人不是如此吗。她还以为这是人长大后，必备的技能呢。但看着石小乐的样子，她还是点点头，哦了一声。

　　灵儿与几头小白羊玩得不亦乐乎，不时与石小乐打趣，生怕冷落了这个新玩伴，还说要摘好吃的果子给他吃，最后是彻底玩忘记了。

　　孰不知，石小乐却是冷汗直流。

　　“小子，我暂时不杀你，但你若敢打灵儿的主意，我会把你拆掉！”

　　一道杀机四溢的声音传入石小乐耳中，不用问就知道，来自于那位圆脸老者。

　　“灵儿不仅拥有三大圣骨中，对罡气最为亲近的无缺圣骨，如今居然又触动了传说中的七窍玲珑心，真乃老夫生平仅见的第一奇才，只是，这究竟是福是祸？”

　　远处的丛林中，看着嬉笑玩乐的灵儿，圆脸老者一脸的迷茫，旋即又变得坚定起来。

　　自从六百多年前，他在对岸发现冰封的灵儿，并乘坐渡色船，将她带到这里开始，多年的相处，已让他真正将灵儿当成了亲人，不容任何人伤害！

　　“报仇，还有保护灵儿，这是我此生最后的两件大事！”

　　圆脸老者渐渐隐没在丛林中。

　　美人婆婆和丑陋公公没有上门，日子反倒变得十分悠闲，每日里灵儿都会跑来与石小乐说话，逗趣。

　　这小姑娘笑点很低，随便说个笑话，都能乐上大半天。

　　等到能行动自如了，石小乐又不想她天天吵自己，弄得没法修炼，干脆以藤条和木板做了个秋千，灵儿坐在上面，每次摇晃到最高处，都会尖叫起来，复又咯咯娇笑，在林中留下一串银铃般的音符。

　　至于允诺的美味果子，早被她忘到九霄云外了。

　　五天后的清晨，石小乐的伤早已痊愈，但他不想被圆脸老者察觉出异常，所以伪装得很虚弱。

　　不远处，秋千吊板上的几只小白羊正紧张地抱成一团，灵儿温声安慰着它们，接着趁它们不注意，一个助跑用力推动，秋千晃荡起来，吓得小白羊们咩咩大叫，灵儿则毫无形象地大笑起来。

　　石小乐看得直摇头。灵儿突然绕到后方，一双绵软的小手包住他的眼睛：“猜猜我是谁？”

　　这游戏也是石小乐教她的，这小丫头每天都要来几回，石小乐无语道：“当然是可爱又聪明的灵儿。”

　　“敷衍！”

　　灵儿跳到前方坐下，双手托着下巴：“石哥哥，你长得真好看，比爷爷，丑陋公公和木头爷爷加起来都好看，外界的人，是不是都像你一样呢？”

　　石小乐自顾自修炼。

　　灵儿眼珠子一转，道：“石哥哥，你是不是也跟爷爷，木头爷爷他们一样，想着离开这里呢？我可以带你去一个地方哦。”

　　石小乐睁开眼睛，看了她一眼：“连前辈他们都没办法，你带我去也没用。”

　　灵儿的脸色，罕见地黯淡下来。

　　其实这里最想离开的人，恰恰是灵儿，自从她懂事起，便一直生活在此，没有见识过外面的世界。

　　可正如石小乐所说的，别说爷爷他们四个，就连本事最大的金蚕爷爷都被困于此，谁又能出去呢，石小乐就更不行了。

　　“不过既然是灵儿提议的，那就带路吧，开开眼界也好。”

　　岂料就在这时，石小乐又补了一句。

　　“好啊。”

　　灵儿笑笑，主动拉起石小乐的手，小丫头已经不去想离开的事了，只是单纯想领着石小乐玩。

　　一路上，二人碰到了不少蛇虫鼠蚁，灵儿在前开路，这些野兽竟像是恭迎主人般，丝毫不敢冒犯，看得石小乐心惊不已。

　　二人经过圆脸老者居住的洞穴，又顺着左面一处偏僻的小道往上，很快来到了一处断崖前。

　　石小乐震惊地发现，断崖前方，是一片涟涟的竖立光壁，宛如水湖一般，这分明就是阵法，但以他的精神力，先前居然没有发现。

　　“好奇妙的布置！不是空元境阵法，但却是由无数虚元境阵法交织起来的，一环套一环，没有丝毫阵法气息外泄。”

　　石小乐敢保证，这种布置手法，哪怕是禁忌武帝也休想解开，至于以蛮力攻击，那更不可能。


第1094章 突破精神力极限

　　“不知道是谁的手笔。”

　　在石小乐认识的人中，似乎只有水伶俜，才可能布置出这样的阵法，但实际上概率同样极低。

　　将无数虚元境阵法糅杂到一起，并完美结合，难度比起布置一座空元境阵法，只高不低。

　　“入无色之渊，必为虚元，吾便设虚元大阵，但求后来者破之。”

　　在光壁之前的石头上，刻着这样一句话，可见布阵之人的骄傲。你们都是虚元境，好，我就布下虚元境大阵，你们照样破不了！

　　灵儿吐吐舌头，哼道：“好几次爷爷都想毁了这块石头，不过他不敢哩。”

　　石小乐摇头失笑。阵法与石头之间，分明存在一种联系，一旦破坏掉，鬼知道会有什么后果。

　　精神力侵入其中，石小乐的脸色越来越凝重。

　　阵法与阵法之间，最少设计了三种不同的连接结点，多的有数十种，这种数目还不是随便定的，分明遵循着某种原理。任意一个环节出错，都会演变成更复杂的阵势，久而久之，恐怕连东南西北都分不清。

　　毫不夸张地说，想破掉光壁，难度不亚于破掉一座空元境阵法，但石小乐却升起莫名的兴奋，因为至少有破解的可能，就看他的手段够不够高明！

　　他也不理叽叽喳喳的灵儿，当即盘坐下来，全心全意投入到破阵当中。

　　灵儿喊了一阵，撒起小腿便跑入洞中，叫道：“爷爷，不好了。”

　　圆脸老者没好气道：“又怎么了？”

　　“石哥哥魔怔了。”

　　之前很多次，爷爷也是这般万事不理，好几次当场发疯，在灵儿看来，石哥哥肯定不如爷爷，那岂不是更糟糕。

　　圆脸老者对一切心知肚明，暗道：那座阵法，连金蚕都无能为力，那小子自己找死有什么办法，说不定过几天就疯掉了。

　　“爷爷，你快去喊醒石哥哥。”

　　灵儿催促。

　　圆脸老者摆摆手，一本正经胡扯道：“他在参悟阵法，贸然叫醒，会损伤他的精神力，等他自己醒来，我再动手。”

　　灵儿半信半疑，但也没什么办法，只好跑回山崖，盯着石小乐。

　　岂料这一盯，就是三天三夜。期间灵儿瞌睡了多次，最后差点忍不住去摇他，石小乐终于醒了。

　　“好复杂。”

　　三天三夜的苦思，石小乐只构架出了三米的阵法通道，而光壁足有一千米，按照这速度，他想走出此地，最少也要近三年，这还不包括后续阵法的难度增加，以及精神上的休养，破阵时间绝对超过三年。

　　但是算算，距离武帝与幽灵马车之主的约战，仅剩下一年多，石小乐真的不想错过这场旷世之战！

　　且到时他不现身，无疑会让九玄山的亲朋很着急，这不是他想看到的。

　　“我必须全力以赴。”

　　闭上眼睛，精神力疲惫，头脑泛疼的他，竟强行继续破阵。人有极限一说，凭石小乐目前的精神力，无法迅速破阵，那么超越极限呢？

　　他两次突破过身体的潜力泉眼，精神力方面却一次都没有，索性就试一试。败了就败了，最多精疲力竭，需要长时间调整，万一成功呢？

　　定当震古烁今，达到他自己都不曾奢望的地步！困难即机遇，石小乐永远不会低估自己转化困难的能力。

　　灵儿叫了几声石哥哥，没有回应，气得直跺脚。

　　“这小子的韧性倒是不错。”

　　圆脸老者突然出现在灵儿身旁，望着石小乐的眼神，总算有了一丝欣赏，但也只是一丝而已。

　　很多事情，光有韧性是没用的，最重要的还是本身的能力。连他们五位禁忌武帝都没法破解的阵法，说石小乐能破解，简直是天大的笑话。

　　圆脸老者想着，适当的时候，是不是出手阻止这小子，免得真弄成精神错乱，害灵儿失去一个玩伴。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　时间很快就过去了半个月。

　　在此期间，石小乐醒来过两次，原本玉石般的肌肤，已开始泛起苍白之色，神情明显十分疲惫，头部筋脉一鼓一缩，这是精神力过分消耗的征兆。

　　要知道，这段时间他没有片刻的休息，大脑每时每刻都在极限运转，常人若是如此，早就精神衰竭而亡了。

　　睁开布满血丝的眼睛，石小乐暗道：构筑的通道达到了十六米。十八天构筑十六米，他的状态明显受到了影响，不如之前。

　　不过在累极过后，石小乐又有种挣脱的感觉，仿佛远远看见了一块坚固的铁板，撞开便是新世界。

　　休息片刻，他继续感悟。

　　灵儿被石小乐的罡气隔绝，只能不停拍打，却无济于事，深恨自己不该带石哥哥来，反而害了他。

　　察觉到这一切，洞内的圆脸老者很不满，怒道：“老夫还不信这个邪了，我倒要看看，你小子能坚持到什么时候去！”

　　狂风暴雨，烈日洋洋。

　　转眼间过去了两个月。

　　石小乐两鬓的白发，原本只有一指的宽度，现在超过了一寸，他的脸色由白转青，额头上尽是冷汗，宛如无数针扎的痛楚，正从他脑中传出。

　　两个月零十八天，他只构筑了四十五米通道，效率越来越低，痛苦越来越大，但那种挣脱的感觉，却也越来越强。

　　石小乐知道，自己接近极限了。他从来没那么累过，好像一次呼吸都会要去半条命。如果不是不想错过那场约战，也许他无法再坚持。

　　“我从来没失败过，这次也一样，我相信我能做到。”

　　退，可得一时之轻松，却辜负了之前两个多月的煎熬，进，则痛苦缠身，但有可能突破自我，超越世俗。

　　石小乐咬咬牙，继续破阵。

　　“好家伙！”

　　如果之前，圆脸老者对石小乐只有一丝欣赏，那么这些天的表现，足以让他对其刮目相看。

　　也许在这世上，天赋比石小乐高的大有人在，但像他这样，为了达到目标，不惜一切代价的，却是少之又少。

　　假如对方不是困在无色界，光凭这种心性，就能取得常人无法取得的天大成就，可惜，可惜。

　　“老小子，滚出来！”

　　正思忖间，圆脸老者脸色一变，飞速冲出洞外。在他对面万米之外，凌空站着一男一女，赫然是丑陋公公和美人婆婆。

　　自从那日被吓跑后，二人越想越不对，以金蚕的性格，出手必伤人，怎会那么容易放他们离开，联想到圆脸老者的武道，以及出现在断崖的石小乐，二人哪里还不清楚真相。

　　丑陋公公二话不说，怒极之下，一掌就朝圆脸老者拍去。美人婆婆笑着冲向石小乐，叫道：“俏后生，你出不去的，死心吧。”

　　面对丑陋公公的一掌，圆脸老者竟使出了相同的一招，借着对掌之力，他又以美人婆婆施展出的身法，拦住了后者。

　　“你只会模仿别人吗？”

　　美人婆婆点出一指，虚空顿时碎成了千百份。而在丑陋公公的掌势下，这些虚空碎片又迅速重合，挤压之下，乱流之力疯狂溢出，一座座大山离奇消失。

　　低矮的山坡上，灵儿一脸担心地看着爷爷。上次三人交手，还是在两年前，那时美人婆婆想夺走她，愣是被爷爷抢了回来，但爷爷也付出了重伤的代价。

　　“木头爷爷！”

　　忽然，灵儿脸色一喜。

　　就在圆脸老者左支右绌时，一头飞鹤虚影贯穿天地，鹤嘴大张，直接吞下了丑陋公公的拳头。

　　“上次是你坏事，这次又是你！”

　　天空中响起丑陋公公气急败坏的声音，他举拳疯狂杀向一位白发白须的飘逸老者，后者的攻击力不及他，但胜在身法轻灵，很快斗得旗鼓相当。

　　四大禁忌武帝交手，万里长空没有一块是完整的，宛如光滑的镜面碎裂，变得漆黑一片，阳光都被遮蔽，虚空乱流如同飓风，肆意狂卷，好似世界末日。

　　四人这一打，就打了足足一个月，数百万里山川被夷为平地，河流被填埋，幸亏断崖附近有阵法守护，四人无法攻破，否则在此范围内的生灵非死不可。

　　而断崖之上的石小乐，对此一无所知。

　　他的脑海正混沌一片，未耗尽的精神力散乱在各处，被他强行凝聚在一起，欲要刺破某扇无形的门。

　　最后一次，最后一次尝试！不成功，便精力耗尽，非得半年修养难以补回，甚至有精力倒退之危！

　　石小乐忘却了疼痛，忘却了疲惫，精气神在这一刻升华至此生的极巅。

　　嗡！

　　残余的精神力发出刺目的光华，犹如一根针，啵的一声，在彻底耗尽之前，险之又险地刺穿了那扇无形的门。

　　刹那间，位于意识深层次的精神之山表面，不断有精神力剥离，恍如长江黄河，融入石小乐所能动用的精神海之中。

　　石小乐的精神力在猛增。

　　一成。

　　两成。

　　三成。

　　……

　　当增加了五成时，速度才放缓下来，直至精神之山静止。如果之前，石小乐的精神力总量达到了巅峰虚元境层次，不逊色禁忌武帝，那么此刻，则是大大超出。

　　他终于完成了自我的突破！

　　“我教训不了你，但一定要杀了那小子！”

　　连续一个月的激战，丑陋公公的功力十不存一。逮到一个机会，他忽然狞笑起来，举拳对抗白发老者的同时，一记精神之拳狠狠砸向了远处的石小乐。

　　白发老者暗呼不妙，没想到对方如此卑鄙，此刻想阻拦却是太迟了。美人婆婆则是大骂，脸色难看，圆脸老者同样鞭长莫及。

　　“滚！”

　　本该待死的石小乐，倏然睁眼，一记“惊目劫”使出。在他的精神力大增后，圣心四劫前三劫自动达到了圆满之境。


第1095章 离开无色界

　　四位禁忌武帝中，丑陋公公的实力不是最强的，但他的精神道修为却不逊色其他人，其修炼的“明王洞虚之拳”，更是顶级精神武学，早已达到圆满之境。

　　丑陋公公发出了得意的狞笑声，这样的攻势，他不认为石小乐能挡得住，对方不死也要变成疯子。

　　咣当！

　　足以震杀大部分虚元境武帝的精神之拳，突然在半空碰到了强大阻力，没有预想中的势如破竹，反而是精神之拳被撞得裂开，那股阻力顺着拳头裂缝，以迅雷之势冲向丑陋公公。

　　脑中轰隆一声，丑陋公公好似被铁锤狠狠砸了一下，眼冒金星，神情呆滞地往后飞退，要不是美人婆婆及时出手，他差点被白发老者的手刀击中。

　　“怎么会这样？”

　　丑陋公公神情癫狂，那模样比见鬼还夸张三分。

　　何谓禁忌武帝，不仅要拥有至尊武道，且至少达到十一成境界，精神力方面也得是虚元境的极致，每一项都升无可升，方曰禁忌！

　　丑陋公公有自信，除非同为禁忌武帝，否则无人能挡住他的精神攻击，为什么，为什么那小子不仅挡住了，而且看起来，比自己还强一线。

　　荒谬，这太荒谬了！

　　盛怒之下，丑陋公公连续施展精神之拳，他要证明刚才的一切只是幻觉。这次不论是白发老者，圆脸老者，还是美人婆婆，全都没有阻拦，他们同样不相信。

　　轰轰轰！

　　拳头再快再狠，也不及石小乐的目光迅捷犀利，一记记惊目劫使出，每次都将丑陋公公震得后退连连。

　　“我的精神力总量，应该达到了空元境，但似乎惊目劫的威力不如想象中的大。”

　　石小乐发现，每次施展惊目劫，他都有种使不上力的感觉，仿佛冥冥中有种力量在约束他。

　　天地规则！

　　思来想去，只能是天地规则，莫非想发挥出空元境的精神力，必须修炼更高级别的精神武学吗？那就只有神级武学了。

　　尽管总量被压制到了虚元境，但石小乐的精神品质同样胜过世人，因此在与丑陋公公的交手中，依旧占据了上风。

　　当然，优势不算太明显，如果是一对一，估计连让对方晕眩的资格都没有。惊目劫有其上限，无法真正发挥出石小乐的精神力量。

　　但饶是如此，石小乐将丑陋公公打得节节败退的一幕，还是深深震撼了圆脸老者三人，惊得他们目瞪口呆。

　　“小娃娃？”

　　白发老者超过了一千岁，在他面前，不足一百岁的石小乐当然只是个小娃娃，但这个小娃娃未免太恐怖。

　　圆脸老者闷头攻击着美人婆婆。他承认自己看走眼了，石小乐的精神力，绝对还在他之上，那么对方是否有机会，破开阵法？

　　也许，也许有那么一丝机会！如果连精神力超越他的石小乐都不能，圆脸老者真的无法想象，虚元境层次中，还有谁能？

　　目光不舍地从石小乐身上移开，美人婆婆一言不发地退走。

　　丑陋公公很快陷入一对二的不利局面，无法脱身杀向石小乐，精神偷袭又没用，最终他大叫一声，也只能恨恨飞逃。

　　大战甫一结束，圆脸老者和白发老者立刻飘身落在石小乐身前，目光不一地打量着他。

　　“多谢两位前辈。”

　　石小乐站起身，对着二人行礼。没有这二人，他绝对无法躲过丑陋公公的狠手。

　　圆脸老者懒得客气，直接问道：“小子，你有几成把握破阵？”问罢，眼神竟有些期待和不安。

　　白发老者大气不出一口，屏住了呼吸。

　　很少有人愿意一辈子待在与世隔绝的地方，尤其还是非自愿的情况下。任何一位禁忌武帝，都是叱咤江湖的风云人物，难甘寂寞。

　　就算精神力没有突破，石小乐也有十足的把握破阵，只不过时间会很久。至于现在，他的目标是在六个月内破阵。

　　别以为精神力总量提升了，只能增加思考的持久度。很多时候，思维之所以跟不上，无法勘破问题，只是因为容易力竭罢了。

　　君不见，当你精力增加时，思维速度都会比平常快很多，这就是精神力总量带来的变化。

　　沉吟片刻，石小乐保守道：“大概七成吧。”

　　“什么，有七成？”

　　圆脸老者大叫，白发老者呼吸稍重。他们只以为，石小乐指的是破阵有七成的把握，心中生出无法形容的兴奋。

　　圆脸老者急促道：“小子，不要说大话，我要听你真正的答案。”

　　无法离开无色界，就无法报当年的血海深仇，多年来，圆脸老者历经一次次失望，他真的无法承受再一次的打击。

　　“这就是晚辈的答案。”

　　二老深吸了一口气，对视一眼，俱从对方眼中看到了强行的冷静。他们太害怕了，所以不允许自己有太多的期待。

　　白发老者道：“轮流，捣乱。”

　　他的意思是，他与圆脸老者轮流值守，免得美人婆婆和丑陋公公捣乱。

　　深知对方说话从不超过五个字，圆脸老者点点头。现在的石小乐，绝不允许出任何一点差错，谁敢伤他，他就找谁拼命！

　　事实上，二老还真没多虑。

　　美人婆婆返回住处，静下来稍一细想，便明白出去的希望寄托在石小乐身上，加上她本无害对方的意思，自然不会出手。

　　但丑陋公公就不同了，外面的花花世界，只会打扰他和美人，如果可以，他恨不得杀掉其他所有人，那样世界就清静太平了。

　　所以石小乐，必须死！

　　有了圆脸老者和白发老者的守护，石小乐更加心无旁骛。

　　灵儿时不时带着几只小白羊跑过来，自顾自玩乐，玩得兴起时，顺手拔拔白发老者的胡子，又把小白羊挂在对方身上，不过后者全程面无表情，真如木头一般。

　　五十米。

　　六十米。

　　七十米。

　　精神力总量的大幅度提升，带来的是石小乐更充沛的精力，连带着观察力，思维速度也在提升。过去他一天最多构筑一米通道，现在则提升到了六米。

　　注意，这不等于思维速度提升五倍。破阵就是如此，一旦发现关键点，体现在效率上便是成倍增加。

　　至于石小乐以超越虚元境的精神力破阵，等于输给了布阵之人，这种说法显然不成立。

　　要明白，能将无数虚元境阵法结合，本身就不是虚元境武帝能做到的事，双方从一开始就是不公平的！

　　况且哪怕是之前，石小乐也能破阵，只不过他不想浪费太多时间罢了。

　　日子一天天过去，石小乐不再刻意逼迫自己，累了便休息一阵，顺便修炼圣心四劫的最后一劫，也是最强一劫，“极神劫”。

　　惊人的是，哪怕他只是抽空修炼，进度也极其迅猛，很快逼近了小成。

　　小成的“极神劫”，威力竟比小成的“惊目劫”强了三成，这让石小乐意识到此招的底蕴，或能更大程度发挥他的精神优势。

　　期间，圆脸老者和白发老者数次出手，因为丑陋公公不时偷偷潜来，想要击杀石小乐。这种情况下，连灵儿都被他们限制了自由，只能待在断崖，免得成为目标。

　　又过不久，美人婆婆和丑陋公公打了起来，前者显然受够了对方，变相为石小乐牵制住了后者。

　　匆匆八个月过去。

　　阵法的难度越来越大，原本石小乐预计能在六个月内破阵，不知不觉拖到了八个月上。

　　这一天。

　　石小乐缓缓睁开了眼睛，道：“两位前辈，灵儿，我们出去吧。”

　　轰！

　　这句话不啻是一道惊雷，震得圆脸老者和白发老者身躯晃荡，两双目光盯着石小乐，令虚空都跟着凝固。

　　灵儿则兴奋地跳起来，大声欢呼道：“石哥哥，你真厉害，连爷爷和木头爷爷都办不到呢，灵儿爱死你了。”扑到石小乐身上，在他侧脸上亲了一口。

　　过了半天，圆脸老者才缓过神来，连忙一把将灵儿拖出石小乐怀里，气哼哼道：“男女授受不亲，成亲之前，女人是不能碰男人的。”

　　灵儿哦了一声，又与几头小白羊逗起来，看那样子，完全没听进去。

　　圆脸老者也顾不得计较，对石小乐急道：“既然如此，事不宜迟，我们马上就走。”

　　石小乐点点头，正欲行动，远方忽然响起了沙沙的声响。

　　一阵绵密的金蚕丝雨飘洒而来，瞬间落在断崖之上，速度之快，让圆脸老者和白发老者都有些措手不及，如临大敌。

　　“金蚕老兄，好久不见啊。”

　　在圆脸老者的僵笑中，金蚕丝雨化成了一道模糊的人影，声音似男似女：“别紧张，我只是想跟你们一块出去。”

　　“哈哈哈，求之不得。”

　　圆脸老者不敢有一丝不满。同为禁忌武帝，照理说实力差距会很小，但他从未看透过金蚕。

　　咻！

　　金蚕忽然信手一点，一串金色雨丝射出。远处血花飘零，响起了丑陋公公惊骇的叫声。

　　一招伤敌。

　　这过分恐怖的实力，吓得石小乐几人面色狂变。唯有灵儿拍手叫好，她可不会忘记丑陋公公三番五次找爷爷和石哥哥的麻烦呢。

　　“金蚕老大，我能否一起去？”

　　美人婆婆也赶来了，一脸的希冀和哀求。

　　“五百年前，你和丑陋联手偷袭我，那时我正在养伤，不能力战，念在你只是无聊，且无伤我之意，这次饶你一命。”

　　金蚕只说了一句话，就吓得美人婆婆脸色惨白，暗自悔恨当初的自己没事找事，惨笑一声，又看了石小乐一眼，掉头飞身就走。

　　没有了阻碍，一行人由石小乐带头，循着他的脚步，走入了阵法光壁。在圆脸老者一路的提心吊胆和患得患失中，众人终于顺利穿过阵法光壁，离开了无色界。


第1096章 希望他能应战

　　随着武帝与幽灵马车之主的约战临近，整个江湖都空前热闹起来。

　　北有北梁，南有大夏，西边则是西海群岛和西域百国，每时每刻都有无数的江湖客涌入飞马王朝，一时间，偌大的飞马王朝竟首次出现了人潮拥堵的现象。

　　其实，这种情况早在三年前就现出苗头了，只不过一直不明显。

　　一年前人流开始急剧暴增，到了最近几个月，各大官道的烟尘终日不散，时时皆闻马蹄声。水域尽是如织的船舶，来往穿梭，就连不利于赶路的荒郊野外，都能处处瞧见奔走的人马。

　　这导致飞马王朝出现了罕见一幕，往往官道每隔数十米，就会开设一个凉棚，供赶路的人休息喘气。众多漕运帮派则联合起来，在各大支流增设码头，转运中枢，居然也赚得盆满钵满。

　　至于固有的客栈，酒楼，茶馆等，更是每日客满，中小城池不用说了，就连许多大城池，都出现了容纳不足的现象。

　　对此，各州朝廷不得不加派人手，在各大城池维护秩序，但江湖人斗狠厮杀的行为依旧屡禁不止。

　　好在大家都有底线，不会轻易扰民，否则就会遭受来自四面八方的报复围杀，这才将对百姓的影响降到了最低。

　　至于那些龙关境以上的武者，更不会轻易动手，动手也会放在城外，以至于长途跋涉的人，一路奔走，居然欣赏了许多场高手的激斗，看得不亦乐乎，谈论得津津有味。

　　总而言之，整个江湖都处在一种前所未见的喧嚣与兴奋之中，等待着那场天下瞩目的惊世之战！

　　天州，武威域。

　　一处广袤的密林中，两道身影相距万米而立。

　　而在两道身影周围，竟还分布着许多人，气息或雄浑，或轻灵，或厚重，竟全是虚元境武帝。

　　在天地灵气越发浓郁的今天，虚元境武帝再不如过去般罕见，仅这三年，据不完全统计，就诞生了足足数千位虚元境武帝，远朝过去数千年总和。

　　繁华大时代的一角，已慢慢展现。

　　“这个烈火童皇，半年前仅凭三十三招就打败了帝皇榜第一百名的雪卓大帝，现在对上帝皇榜第九十的陨星大帝，不知道结果如何。”

　　“八成能赢，唯一的看点是，烈火童皇会出几招。听说他已练成了回天斩神经第十层，超越了密宗所有前辈，如今也就年纪太小，功力不足而已，否则，整个江湖都找不出几个对手。”

　　“太夸张了吧。”

　　外围众人三三两两聚集在一起，不时议论，目光全都很凝重。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年，这句话已经无法形容现在的江湖了，没有人能独领风骚数百年，别说数百年，连数年都难。

　　就这三年里，足足有十六位帝皇榜高手被人挤下去，有八十六位帝皇榜高手排名下跌，跌的最严重的那位，直接下跌了五十八名。

　　与之形成对比的，则是许多势头凶猛的新老面孔。烈火童皇，便是其中最受瞩目的人之一。

　　三年前，烈火童皇排在帝皇榜第两百九十六位，而如今，他排在了第一百位，足足上升一百九十六名，更可怕的是，几乎所有江湖人都认定，这不是他真实的排名。

　　“希望陨星施主用尽全力，否则，施主会败得很惨。”

　　场地中央，一位身穿红黄僧袍，头戴僧帽的小喇嘛说道，他看起来只有七八岁，声音却很粗重，双眸如两团烈焰，明亮，火热，深邃。

　　“大言不惭！”

　　陨星大帝目显怒色，任谁被人如此轻视，心情都不会太好。

　　但陨星大帝也不得不承认，烈火童皇带给他极大的压力，对方的存在就像一团火，耀眼的同时，又仿佛近乎虚幻，让人捉摸不透。

　　“既然施主不听，那就别怪小僧了。”

　　烈火童皇的双眼骤然大亮，一对小手看起来有些瘦弱，此刻却带着两团红彤彤的火光，拍向陨星大帝。

　　“陨流万生灭！”

　　火光虽不起眼，但陨星大帝却生出警兆，第一招就用上了生平绝学。只见他一化为万，如同无数陨灭流星冲向前方，刺穿虚空。

　　砰砰砰……

　　两团火光被冲击得散成无数份，但每一粒火星，又迅速膨胀成火光，无论大小颜色，都与之前一模一样，飞速冲向陨星大帝。

　　“天陨幻极流，给我灭！”

　　身体倒挂，陨星大帝分成无数份，俨如飞速旋转的万花筒，每一份都在演示一种绝学，融合于一，爆发出毁灭万物的光华，将所有火光冲垮。

　　身为帝皇榜第九十位的高手，陨星大帝的心武之力早已达到大成，其修炼的顶级武学，亦在此层次，实力之强，可用匪夷所思来形容。

　　“烈心。”

　　烈火童皇不急不缓，发出了第二招。

　　这次是一团火苗，但这团火苗，好似蕴含了无数形形色色的火焰，不同角度，不同方位的人看去，总能看到不同的异象。

　　而当它落在陨星大帝的眼中时，火苗俨然遮蔽了天地，正狂卷而来。炽热的力量，几乎瞬间就融化了他的护体罡气。

　　“他竟然这么强，陨星交裂击！”

　　陨星大帝本以为，双方至少能僵持数百招，没想到第三招，他就被逼出了杀招。强行压下心中的怯意，陨星大帝双掌猛推，化成了两股交汇的彗星。

　　磅！磅！

　　彗星变成火龙，紧接着就被焚毁，陨星大帝左闪右避，疯狂使出杀招，虚空中的火龙生了又灭，灭了又生，转眼到了三十二招。

　　“你败了。”

　　火苗变成了烈火童皇，他张口轻吐，一团更小的火苗冲出。

　　“噗！”

　　力量大耗之下，躲闪不及，陨星大帝惨叫一声，直接被撞飞了三万米，沿途的山坡稍被他身上的火苗沾染，便焚成灰烬。

　　“什么，这么快就败了？”

　　“不可能吧，连雪卓大帝都能接住三十三招，怎么换成实力更强的陨星大帝，也是这个结果。”

　　众人不由惊呼。

　　还有个别人，目中露出了深深的惊骇之色。

　　这些人，半年前曾观看过烈火童皇与雪卓大帝的一战，他们发现，此战无论是经过还是结果，都与那一战一模一样，简直像是复制的一般。

　　这代表什么，无论是雪卓大帝还是陨星大帝，不止是被烈火童皇击败那么简单，分明就是被操控了，他们的一举一动，都逃不开后者的影响。

　　这比用三十三招击败他们更可怕！

　　“好一个西域第一天才，密宗第一天才，我看此子的实力，只怕能排入帝皇榜前八十，甚至还不止！”

　　一位老者忍不住叹道，许多人认得，他是帝皇榜第一百二十六位的百浪刀皇。

　　“不可能吧，帝皇榜每相差十名，都是巨大的差距，何况别忘了，麒麟剑帝也不过是第八十七名。”

　　有人立即反驳。

　　“你觉得帝皇榜第八十位的怪猿大力士，能用同样的招数，同样的方法，击败雪卓大帝和陨星大帝吗？”

　　百浪刀皇反问，令后者哑口无言。

　　的确，控制对手的行动，和击败对手完全是两码事，后者只需比对手强一档，前者至少强两档才行。

　　“所以在百浪前辈看来，烈火童皇已强过了麒麟？”

　　有人问到。

　　“不，老夫没这么说。”

　　百浪刀皇连忙否认。

　　一次次的战绩，一次次的奇迹，麒麟早已是天下公认的第一天才，虽说这两年销声匿迹，毫无动静，但谁也不敢低估他。

　　百浪刀皇敢打赌，今日若敢承认麒麟不如烈火童皇，等消息传出去，他保管被人喷死。

　　这时，一位面孔金黄，嘴唇如同涂着一层金箔的人笑道：“各位应该听说过，两年多以前，我曾亲眼见过麒麟击败三色大帝，前者的武功，远不及今日的烈火童皇。”

　　这特殊的模样，让不少人当即猜出了此人的身份，金面大帝。

　　两年以前，麒麟击败三色大帝一战，也曾轰动一时。也是那一战，让麒麟在帝皇榜的排名飙升到了八十七位。

　　“现在的麒麟，可不是两年前的麒麟，虽然我不知他的功力，但以麒麟的进步速度，绝不会慢于烈火童皇。”

　　一名来自天地惊鸿堡的虚元境剑帝冷笑。

　　众人或是点头，或是默然。

　　“你们也许还不知道，烈火童皇不止练成了回天斩神经那么简单，练成之日，他还得到了密宗两位上师临死前的罡气馈赠，实力之强，绝非外人能够想象。在下刚好与密宗有些关系，所以才知道内情。”

　　金面大帝不咸不淡地说了一句。

　　哗！

　　在场众人无不哗然。

　　此前可从未听过这则消息，若真是如此，那么烈火童皇绝对深不可测！西域自称上师的人很多，但谁不知道在密宗，能被称为上师的人，最少也是天境武帝，保不准实力还要更强。

　　烈火童皇本身已如此可怕，又得到两位上师的生平功力，那么……

　　这下子，就连帮石小乐说话的那位虚元境剑帝，脸色都变了变，不再出声。

　　一个人进步再快，也抵不上功力灌顶，何况谁又能保证，石小乐一直都像过去般进步神速？

　　更不用说，现在还有小道消息称，石小乐误入了无色界，再也不能走出。那样的话，连强弱都没了意义。

　　“这就是你们这群中原人自傲的来源吗？什么麒麟，他若敢出现，也注定会是烈火师兄的踏脚石而已，等着看吧。”

　　远处，几名喇嘛自始至终都在看戏，面噙不屑的笑意。直到这时，其中一人才大声喝道。

　　“下一个我要挑战的人，就是麒麟，希望他能迎战，能够出现。”

　　喇嘛的大喝声还未散去，就响起了烈火童皇平淡而自信的声音。说罢不待众人反应，便掠向了远处，几名喇嘛哈哈大笑，紧随其后。


第1097章 中原天才VS西域天才

　　天州，险峰城。

　　险峰城因为靠近无尽险峰而得名，原本并不算繁华，但因为天地灵气激增，高手一茬茬冒出来，到无尽险峰约战的人自然越来越多。

　　到了而今，整座城池的面积已经不逊色天城，只不过很多地方还未扩建完成，所以暂时不如天城恢弘。

　　距离约战还有半个月。

　　险峰城一度容不下赶来的江湖客，最后还是朝廷和江湖联合发声，除了本城的百姓之外，修为不到神关境九重巅峰的人，不得入内，这才缓解了人流拥堵问题。

　　但饶是如此，险峰城的街上，依旧摩肩接踵，比平时热闹了百倍。一些小孩蹲在路边，指着路过的武林人士，又好奇又崇拜。

　　“看，这不是天地惊鸿堡堡主，端木龙腾吗？他带着人赶来了。”

　　“有什么奇怪的，在此之前，我飞马王朝的另外二十一个顶级势力早就赶到了。还有大夏王朝，北梁王朝……嘿嘿，现在你随便走到街上，都可能碰到顶级门派的高手和弟子。”

　　“我知道，就是忍不住感叹一下，今日之前，这些可都是江湖传说中的大人物，我们想见一面都难。听说，各大顶级势力，还有帝皇榜高手们，都住在城中的一环区域……”

　　某座酒楼里，几个人正靠着窗口说话，忽然间，声音莫名停了下来。

　　“王老六，你怎么了，不会是看见鬼了吧？”

　　一名青年打趣道。

　　名叫王老六的青年摇摇头：“鬼没见到，但我好像看见麒麟了。”

　　“什么，在哪，快指给我看！”

　　几人全都不能淡定，循着王老六的手指方向看去，某条长街上，正走来了三男一女的组合。

　　唯一的女子只有八九岁，蹦蹦跳跳，活泼可爱得宛如瓷娃娃，看见任何东西都会好奇地凑上去，每到这时，便有一位圆脸老者上前拉她，好言哄劝。

　　另外两名男子，一个是神情呆滞，举止却很飘逸的白衣老头，另一位少年青衫无尘，腰悬长剑，倒是世间少见的美男子。

　　没过多久，三男一女走进了一家客栈。

　　由于正是清晨时分，客栈内的许多客人还未走出房间，四人幸运地找到一处靠窗的位置坐下，叫来了一桌好酒好菜。

　　灵儿迫不及待地开动了。

　　五人走出无色界后，金蚕早已自行离去，四人便暂时结伴同行。一路走来，灵儿虽尝了不少外界的珍馐美食，但总是吃不够，食量比石小乐三人加起来还多。

　　“那烈火童皇当真可怕，听说还公开邀战麒麟，不过后者没有音讯，你们说，他该不会是怕了吧？”

　　“我看有可能，现在的烈火童皇，保守估计都是帝皇榜前八十的实力，前七十都未必没可能。他这两年的进步速度，未必逊色麒麟，又加上两位上师的灌顶之功，啧啧……”

　　不远处的酒桌上，几名江湖高手毫无顾忌地议论，惹来一片附和与反对，也有人频频朝石小乐这桌张望，面色惊疑。

　　“其实除了烈火童皇，金霓仙子也不赖，出道才一年，就打败了帝皇榜第一百零六位的傲华居士。还有倚灵结界的第一天才高坤，此人虽然很年轻，不足五十岁，但其精神道天赋，却被许多名宿称为当世第一！”

　　“这三人，堪称最近两年里，江湖中风头最盛的人物，还要盖过麒麟。”

　　这次倒没有什么人反对，因为事实确是如此。

　　烈火童皇不用说了，如今的声威堪称如日中天，在他击败陨星大帝后，江湖中甚至出现了一种舆论，认为他已经超过了麒麟，为当世真正的天才领袖。

　　金霓仙子来历神秘，实力更神秘，用被她打败的傲华居士的话说，他实在看不透这个女子，对方打败他，或许只用了一半功力！

　　至于高坤，实力不及前两者，但绝不是因为天赋，而是年龄限制了他。别忘了，精神道初期会比武道难修炼，越到后面，反而容易厚积薄发。

　　已经有好几位精神道武帝公开表示，高坤的未来，不可限量，他或许也是唯一能在精神道方面，压制石小乐的人物！

　　反观石小乐，自从与三色大帝一战后，便没了音讯，仿佛人间蒸发。在喜新厌旧的江湖，两年的空白，便意味着被人取缔。现在有很多人怀疑，石小乐是因为进步大不如前，担心地位不保，所以才选择了蛰伏。

　　“高坤？”

　　听到这个熟悉的名字，石小乐笑了。

　　当年他进入倚灵结界，还曾与对方一战，险些败北。自出道以来，论精神力天赋，对方的确是不二劲敌，还在穆棱之上。

　　既然高坤离开了倚灵结界，那么证明，他已经真正练成了乾坤之眼，其精神道实力，必定远超过去不知凡几。

　　正思忖间，客栈之外忽然传来气劲碰撞的余波，石小乐一下子判断出，对抗的两人乃是无敌地仙。

　　等他释放出精神力，竟愕然发现，其中一方还是熟人。

　　“哈哈哈，我有说错吗？那个什么麒麟，不过是胆小怕事的鼠辈而已。他若是男人，怎么会畏畏缩缩，到现在也不敢接受烈火童皇的挑战？”

　　长街上，一名身穿西域服饰，模样瘦削的青年勾起嘴角。

　　“还能是什么原因，不过是担心失败，天才领袖的称号被童皇夺去而已，呵呵，什么江湖第一天才，浪得虚名。”

　　男子身后的同伴答道，引得他们四周的西域武者全部笑了起来。

　　对面，一名背着长刀，身材雄壮的青年冷冷道：“麒麟，不是你们能侮辱的。”

　　“侮辱，我说实话，也算是侮辱吗？你们中原人还真是自恋，也对，麒麟的第一天才之名，本就是你们中原人自己捧起来的。”

　　瘦削青年笑意玩味。

　　这话一出来，连背刀青年身边的人都听不下去了，因为这已经侮辱了整个中原。

　　一名身穿百花褶裙，身材火爆到撑破衣衫的绝美女子道：“收回你们刚才的话。”

　　“我说过的话，发自本心，从不收回。”

　　瘦削青年盯着绝美女子的身体，眼神炽热。

　　咻！

　　回应他的是一记强劲的纤掌，罡气并未外放，却如百花绽放，美丽中透着极致的危险。

　　“百花神掌，此女是天下十美中的百花仙子邱瑜初！”

　　附近有人惊叫。

　　“滚开。”

　　瘦削青年看着好色，警惕心却很高，一剑击出，剑芒顿时斩碎了所有的掌影。

　　二人都彼此克制，没有动用罡气，只以纯武学境界交手，因为这是险峰城的规矩，一旦破坏，便会惹来众怒。

　　“一群自大的中原人，让你们尝尝厉害。”

　　另外几名西域高手也动了，但一道刀光率先拦在他们之前，出招者正是青年刀客。

　　“果然是桓云度。”

　　有邱瑜初的地方，就有桓云度，二人如今都已是无敌地仙，距离虚元境也只有一步之遥，在中原年轻一辈中，乃是大名鼎鼎的高手。

　　不过那几名西域青年明显也不是善茬，双方有来有往，占着人数的优势，反而是西域一方取得了上风。

　　铿！

　　就在这时，一道剑光从远处刺来，剑光之后，是一名白衣如雪，气质高贵典雅的女子，人群中响起灵蕊仙子姬墨柔的叫声。

　　比起邱瑜初，姬墨柔的实力明显更高一筹，双姝合力，很快挡住了西域天才的攻势。

　　“你居然会出手？”

　　邱瑜初看着美丽不下于自己的姬墨柔。

　　“他们侮辱了中原武林，况且以多打少，墨柔自不会坐视不理。”

　　姬墨柔道。

　　真是这样吗？

　　邱瑜初有些怀疑，毕竟这女子与麒麟不清不楚，坊间传闻，二人加上魔教第一美女任梦真，当年还有一段秘辛纠葛。

　　“怎么，你们中原人仗着地盘优势，就想欺负我们西域人吗？贫僧可不答应！”

　　一记盖天掌影忽然袭向姬墨柔，桓云度，邱瑜初三人，掌影之上，站着一名密宗青年喇嘛，其散发出的气势，分明达到了虚元境。

　　“是坨须拓大师！”

　　几名西域青年大喜。密宗可不止烈火童皇一个天才，在其之下，还有多位惊才绝艳之辈，坨须拓便是其中之一。

　　眼看掌影要将姬墨柔三人压在地上，众人大骂不要脸之际，另一道如水剑光突兀出现，轻轻一闪，洞穿了掌劲。

　　“什么人？”

　　坨须拓眯起眼睛，看着从长街尽头走来的三个年轻男子。从气息看，这三人都是剑客，一个如水柔和，一个似雷暴躁，中间那个则给人迅疾如光的感觉。

　　“天呐，是云水剑帝刘玄通，雷霆剑帝盛行之，还有十三剑帝宫十三！”

　　近年来，除了石小乐，张向峰几人外，飞马王朝诞生的百岁武帝可不少，曾经的小地仙榜高手就占去了一小半。

　　比如小地仙榜第一，曾在评剑山惜败给石小乐的“十三剑”宫十三，比如小地仙榜第九的“云水剑客”刘玄通，还有第十四的“雷霆剑客”盛行之，都已纷纷突破，成了麒麟，雏龙等人之下的顶尖年轻高手。

　　在这大江湖时代，他们的名声甚至传到了另外两大王朝，西域和西海等地。三人甫一出现，立刻令中原高手大为振奋。

　　“阁下如此以大欺小，不怕掉了自己的身份吗？”

　　刘玄通谦谦君子，淡淡笑道。

　　“卑鄙。”

　　这是盛行之的冷笑。

　　宫十三最是冷漠，一言不发，但那种森冷的目光，却让空气都跟着凉下来。

　　“贫僧若打败了你，应该就不会掉身份了吧。”

　　坨须拓脑中浮现出刘玄通三人的资料，眼神不禁凝重了几分，大手一拍，直接找上了刘玄通。

　　轰！轰！

　　“欺我西域无人吗？”

　　“战！”

　　这里的动静太大，很快吸引了许多人。不久后，又有两位西域青年出招，赫然也是虚元境武帝，分别找上了宫十三和盛行之，二人自不会避退，纷纷拔剑应战。

　　双方越战越狂，各色武道气息交织，令长空嗡嗡震响。长街两边所有的酒楼，客栈，茶肆内的武者全部被吸引了注意。

　　眼看双方即将失控，客栈中的石小乐摇摇头，释放出一股剑势。


第1098章 约战之前

　　长街上，强劲玄奥的武道气息彼此碰撞，宛如浪涛击天，激发出一层层虚空涟漪。

　　交手双方的实力，在天下九成九的武者眼中，都堪称无匹，但在如今的险峰城，尤其是一环区域的许多人眼里，连马马虎虎都算不上。

　　一双双眼睛，全部盯向了长街，有飞马王朝高手，有西域高手，还有各方看戏的人。尤其对于后者而言，更希望看看双方的顶尖大人物，会有什么反应。

　　但就在此时，一道剑势一闪即逝。

　　刹那间，长街之上的众多武道气息，直接偃旗息鼓，泯灭一空，在这股剑势面前，脆弱得宛如风中火烛，一吹就灭，毫无挣扎之力。

　　偏偏在场众人，甚至是很多一环区域的绝世高手，都无法捕捉到剑势的来源，别说来源，连剑势的气息都记不住，因为实在太快！

　　当然，这也和众人猝不及防有关，但至少证明，发出这道剑势的人，绝对是一位绝世高手无疑。

　　“姬姑娘，邱姑娘，宫兄，刘兄，盛兄，桓兄，好久不见，可否上来一叙？”

　　窗边原本被人挤满，但在石小乐起身后，那些人自动分成了两边，看着他的眼神，既是不敢置信，也仿佛在说果然如此。

　　先前大力鼓吹石小乐不如烈火童皇的几人，却是一个劲往旁边躲。

　　他们一直以为石小乐也是人，没什么可怕的，但直到此时，在那种无形的气场之下，他们才发现，自己连正视对方的勇气都没有。

　　石小乐走到了窗前，将自己暴露在所有人眼中。

　　“石兄！”

　　刘玄通先是一惊，而后泛起狂喜，率先喊了出来。

　　“果然，是你这家伙啊。”

　　盛行之吐出一口气，语气再不复之前的僵硬。

　　宫十三的眸中闪过异色，插剑入鞘。

　　曾经，他无比渴望一雪前耻，亲手击败石小乐，但随着对方越走越快，这种比较的心思早已淡了。再见对方，除了感慨之外，只剩下自己都控制不住的钦佩。

　　姬墨柔定定地看着窗前出现的俊逸少年，邱瑜初与桓云度亦是面色怔然，半天没有回过神。

　　看着几人，能让这群天之骄子露出这种表情，又是青衣白发，又是姓石的人，整个江湖，整个天下只有一位。

　　众人脑中，自动浮现出了那个让天下英才黯然失色，在过去相当长一段时间内，压得所有同辈无法抬头，宛如旭日般的人物。

　　石小乐。

　　只有石小乐！

　　“几位，可否上来一叙？”

　　石小乐重复了一遍。

　　“哈哈哈，别人的面子可以不给，但你石兄的面子，自然是要给的。”

　　刘玄通大笑，浑然忘记了之前的激战，举步就朝客栈走去。宫十三几人稍作犹豫，同样迈步而行。

　　“等等，阁下可敢报出名号？”

　　正当全场震慑于石小乐的现身时，坨须拓最先反应过来，仰头大声喝道。从头到尾，石小乐未看坨须拓一眼，这让他怒火中烧，感觉受到了侮辱。

　　“我就是你们眼中，名不副实的石小乐。”

　　尽管心中早有猜测，但当石小乐承认时，所有人还是心中一颤。

　　“贫僧之师弟，烈火童皇公开邀战于你，你可知道？若是知道，为何避而不战，你是不是怕了？”

　　坨须拓逼问。

　　“要挑战，当面过来跟我说。”

　　石小乐终于看向坨须拓。

　　但就是这一眼，竟让坨须拓浑身发麻。这是怎样的眼神，明明没有用力，没有夹带任何气势，但就像是一柄绝世神剑，存在本身，便意味着强大，无以言喻，不可打败的强大！

　　坨须拓神情恍惚，眼神都涣散起来。

　　这一刻他竟开始怀疑，师弟能否击败眼前这个强敌。

　　不，师弟已将回天斩神经练成，又得到两位顶尖天境上师的灌顶之功，连师傅都说，师弟八成能进入帝皇榜前六十五，麒麟算什么？

　　“贫僧会将这句话，原封不动地转告给师弟，希望你别后悔。”

　　坚定了心中信念，坨须拓强行抵御着石小乐的气场压迫，冷笑一声，转身就走。

　　另外两位西域天才，乃至最开始的瘦削青年几人，自然更不敢面对石小乐，一个个掉头离开，只不过心中都在咒骂，盼望着烈火童皇能打败石小乐，一振西域之威。

　　“此子便是麒麟？呵呵，厉害。”

　　“一个顶尖天境武帝，压制几个不入流武帝，又算什么本事。”

　　“有没有本事，来日便知。”

　　一环区域内，诸多大人物神情各异，或带笑，或冷然，或闭眼不动，或不屑摇头，很快收回了各自的目光。

　　毕竟如今的险峰城，比石小乐强大的人太多了，而且各大顶级势力关系复杂，要应对的事情很多。

　　客栈内。

　　靠窗的两张桌子并成了一张，众人刚好围成一圈。石小乐主动向宫十三等人举起酒杯，一饮而尽。

　　宫十三等人自不会不给面子，同样喝下一杯酒。

　　兴许是所修剑道的关系，刘玄通可刚可柔，由他开头与石小乐聊了起来，酒过三巡，刘玄通忍不住问道：“石兄，与烈火童皇一战无法避免，你可有把握取胜？”

　　一句话，除了灵儿，圆脸老者和白发老者之外，客栈内所有人都看向了石小乐。

　　石小乐拿着酒杯，答道：“没有打过，我不好说。”

　　早在一年前，“破体无形剑气”突破到“无形剑气”后，石小乐就能轻松吊打实力在帝皇榜前八十的老把子，大概在帝皇榜前七十左右，这还只是风之剑道。换成恶魔武道，会更加强大。

　　而如今一年过去，他的风之剑道再度面临突破，圣心四劫中的“极神劫”，更是早已圆满，若是底牌尽出，一身实力连他自己都不敢估计。

　　但石小乐素来不喜欢说大话，而且说了也没意义，反正到时候结果自知。

　　可惜其他人不知道，听到石小乐的回答，包括刘玄通在内，众人又是失望又是担忧。毕竟除了极个别人，身为飞马王朝武者，当然希望石小乐能够取胜，保住天才领袖的位子。

　　但现在听来，情况似乎不容乐观。

　　姬墨柔看着石小乐，默默叹了口气。当初她曾亲口将对方身中血阳之媒的事，告诉给师傅。

　　但师傅并没有下手对付石小乐，姬墨柔不得不佩服师傅的高瞻远瞩。这样一个天才，只要心向正义，又岂是任梦真可以左右的。

　　抛开这种成见，只是单纯作为一个女子，姬墨柔真的不愿看到石小乐失败，看到这样一个千年难遇的神话被人终结。

　　灵儿大概才搞清，众人口中的麒麟就是石哥哥，一边啃鸡腿，一边道：“石哥哥当然会赢，他比爷爷和木头爷爷还厉害呢。”

　　众人当然没把她的话当回事，只觉得一阵好笑。

　　这一顿酒喝了很久，最后连宫十三都说了几句话，等到中午，大家相约到时一同前往无尽险峰，这才散去。

　　在一双双注目的眼神中，石小乐牵着灵儿的手，后者高昂头颅，一副余有荣焉的样子，与圆脸老者和白发老者，走入了掌柜免去所有费用的客房。

　　接下来几天里，关于麒麟与烈火童皇的约战之事，愈传愈烈，更有人亲口转述了石小乐当天的话，引得不少西域高手大怒，纷纷斥责麒麟目中无人。

　　还有一些人认为，麒麟的话外硬内软，看似锋芒毕露，实则是心虚之言，他根本没把握打败烈火童皇。

　　不久后，麒麟回答刘玄通的话也被人传了出去，无形中印证了这个观点。一时间，西域高手气势大盛，飞马王朝高手则一片默然。

　　“无尽险峰，请君一战！”

　　而当烈火童皇的回应被人肆意传播后，这场决定天才领袖之位的大战，彻底引爆了所有人的神经。

　　明眼人都看得出，这分明是有人蓄意为之，逼得麒麟不得不出手，看来，西域对烈火童皇的信心很足，来者不善。

　　外界的狂风暴雨，与石小乐无关，他也无心关注。

　　皆因就在这一晚，他的风之剑道经过生死武道数年的转化之功，终于到了突破的边缘。

　　铿铿铿！

　　意识海中，青色小剑剧烈震颤起来，发出无数道犀利的剑气，当喷发的剑气达到极致时，又倏然归位，青色小剑竟有一半变得透明起来，宛如青色琉璃打造而成。

　　狂暴的剑气还未发出，就被石小乐压回体内。这一刻，他的风之剑道，正式从十成后期，达到了十成巅峰，相当于顶级武道的十一成巅峰。

　　如果之前，不动用恶魔武道和极神劫的情况下，石小乐只有六七成的把握，击败烈火童皇，那么此刻，这种把握激增到了八成。

　　别看十成后期到十成巅峰，只增加了一点，但体现在石小乐的实力上，就不是一点那么简单，而是一截。

　　接下来几天里，石小乐一直待在客栈内，可惜九玄山的人没有上门。石小乐猜测，大概是稳妥起见，曲无烟没有派人前来，免得遭人算计，心中反而松了口气。

　　至于忘老伯等人，那更不是石小乐能揣测的。

　　倒是圆脸老者，这几日神情不对，尤其听说几大禁忌武帝都现身时，脸色更有一瞬间的狰狞。

　　到了约战之日的前一晚，圆脸老者，白发老者连同灵儿三人，神秘失踪，连石小乐也不知道他们去了哪里。


第1099章 群雄皆至

　　约战之日。

　　天还未亮，汹涌的人潮便从险峰城出发，奔向了无尽险峰。事实上，这是最后一批出动的人，基本都来自于各大顶级势力，最差也是一流势力。

　　其他人，包括城外的高手，乃至四面八方赶来的，早已登上了无尽险峰等候，他们实力不够，地位也不够，去得晚了，连一个好位置都抢不到。

　　从高空看去，位于云端的无尽险峰，一望无尽，山峰数量根本数不清，但每一座山峰上，都站着无数的人。

　　在海拔一万米的山脚处，是密密麻麻的灵关境武者，喧嚣的声浪将上空的云海都冲开。天下的灵关境武者何其之多，今日有幸站在山脚，可知这些人必是灵关境中的佼佼者。

　　从山脚往上，人流开始减少，但也只是相对而言。

　　五百米处，放眼尽是龙关境低阶武者。

　　一千米处，为龙关境中阶武者。

　　一千五百米处，为龙关境高阶武者。

　　……

　　“都是同境中的翘楚，天下精英尽聚于此。”

　　飞掠于虚空，刘玄通望着下方的人海，不禁感叹。

　　山道早就被堵住了，所以只能虚空飞行，像他们这么做的人并不少，每个人只是逸散出一丝气息，但融汇在一起，居然差点将数十万里虚空变成真空。

　　天空之上，不时爆发出雷霆轰鸣，还伴有红色闪电，虚幻雨雾，巨大冰雹等等，这是由于武者气息太过强大，造成了天象混乱！

　　无数人仰头望天，哪怕没有武帝与幽灵马车之主的约战，这一幕，也足以成为他们永生难忘的回忆。

　　石小乐几人一路往上，他们中气息最弱的邱瑜初，都是无敌地仙，所以一直来到六千米高峰，邱瑜初才停下来，望了众人一眼，歉然道：“我无法再上去了。”

　　姬墨柔和桓云度也停了下来，二人的气息比邱瑜初强得有限。

　　“听说一万米处，并不是独立的山峰，而是巨大的无尽平原，真想上去看看啊。”

　　邱瑜初一脸的渴望。

　　没有谁想错过今日的巅峰之战，站在六千米高峰观看，虽然距离不算太远，但终归会觉得遗憾就是。

　　桓云度摇头苦笑，怪只怪他们修为还太低，又有什么办法。

　　就在姬墨柔三人神思各异时，一道罡气忽然分成三份，分别射入了他们体内。刹那间，三人只觉得一阵轻松，来自周围的强横压迫不见了。

　　“石兄，你……”

　　桓云度惊愕地看着石小乐。

　　“我这道罡气，可以帮你们抵御万米高空的压迫，不过时间最多三个时辰，到时我再打入就是。”

　　普通人当然估算不出时间，但石小乐的精神力何其强大，轻易就能分辨出空气压力的差别。

　　几人听得震惊不已，不仅是时间的问题，还在于石小乐的一道罡气，就能帮三人维持那么久，他的罡气得雄浑精纯到什么地步？

　　据几人所知，在此之前，也有帝皇榜高手带着弟子后代登上万米平原，但绝不会像石小乐这么夸张。

　　“多谢石兄了。”

　　桓云度连忙抱拳。姬墨柔和邱瑜初则是笑笑。

　　一行人在石小乐的带领下，很快来到了万米之上，加上山脚的起始海拔就是一万米，等于是两万米高空。这里充斥着无尽险峰特有的恐怖气压，巅峰地仙来此，只有被压成肉饼的份。

　　一块巨大至望不到边缘的山石平地，出现在石小乐几人眼前，下方的支柱则是无数的山峰，恢弘而大气。

　　那便是无尽平原。

　　此刻，上面早已东一块，西一块站了许多人，一场意想不到的决斗，正吸引着这些人的注意力。

　　交战双方，一位是白须垂到前胸的老人，此老浑身都透着冰冷彻骨的气息，一招一式，好似能冻结对手的灵魂。

　　另一位石小乐再熟悉不过，赫然是“雏龙”张向峰。面对老人的连环攻势，张向峰且战且退，虽落于下风，但丝毫没有溃败的势头。

　　幸亏这里是无尽险峰，靠着无数重阵法的压制，激战余波才没有造成大范围的杀伤。

　　更外围处，钟灵彗正紧张地握着秀拳，一眨不眨地盯着场中。

　　“飞雪动天地！”

　　频频进攻无果，老人明显耐不住气，随着他用力一掌拍出，无数雪花凭空飘落，雪花中逸散出的武道气息，分明达到了惊人的十二成中期，虚空都被生生冻裂。

　　“此人是天雪山的太上大长老，飞雪老祖。”

　　石小乐瞬间猜出了对方的身份。这等功力，使的又是天雪山招牌武学，除了帝皇榜排名第八十五的飞雪老祖，还能是谁。

　　石小乐不禁为张向峰担心起来。

　　就在此时，面对层层雪花的吞噬，张向峰的飞龙剑忽然爆发出一阵高亢响亮的吼声，随着他手臂挥动，剑尖迅速凝成一颗金丹，首尾分开，一条神武的金龙就此出现，猛然在雪中撕开一条通道。

　　轰隆隆！！

　　飞雪老祖双手平推，却挡不住金龙的攻势，被逼退了足足数万米方才停下，老脸青一阵白一阵。

　　张向峰同样在后退，踉跄着停下。

　　从局面上看，二人打成了平手，这让许多人暗自震骇不已。

　　要知道几年前的九玄山之战，雏龙还只有地境层次的实力，如今居然能硬抗帝皇榜第八十五的飞雪老祖，这进步已经不是快能形容的，简直比飞还快，不愧是曾经的第一天才。

　　只有石小乐露出了然之色。

　　他一直认为，张向峰的天赋不逊色他太多，之前由于没有顶级武学，限制了他的发展，但也让他打下了坚实的根基，在得到“金丹大法”后，厚积薄发再正常不过。

　　“你练的是什么武功，老夫从未听闻。”

　　飞雪老祖惊魂未定，看着张向峰的眼神，却悄然柔和了几分。外人不知道，他却很清楚，刚才根本不是平局，分明是张向峰照顾自己的面子，故意留了几分力。

　　张向峰道：“不瞒长老，张某修习的乃是金丹大法。”

　　“金丹大法？你从秘境中得来的？”

　　不光飞雪老祖没听过，其他人也没听过。

　　张向峰露出一个温暖的笑容：“这是晚辈的至交好友，麒麟所送。”

　　嘶！

　　四周响起一片抽气声。

　　据他们所知，雏龙可不是九玄山的人，就算双方相交莫逆，那个麒麟也太大方了吧，顶级武学说送就送。

　　飞雪老祖愣了愣，冷哼一声：“罢了，按照事前的约定，老夫收拾不了你，从今往后，天雪山将停止对你的追杀。但你记住，钟灵彗到底曾经是天雪山的人，若传出你对不起她的消息，纵是天涯海角，老夫也必亲手惩戒你！”

　　张向峰连声说是。

　　以丁雪芙为首的天雪山精英弟子，还有在场的长老们，全都向钟灵彗露出了祝福的笑意。

　　钟灵彗抿着嘴，眼眶早已模糊一片，望着众人，最后目光落在一位冷面中年脸上，他便是天雪山当代山主，后者点了点头。

　　钟灵彗的眼泪再也抑制不住。

　　对她来说，与张向峰的恋情得到师门的承认，无疑就是人生最幸福的事，她终于盼到这一天了。

　　张向峰挽着钟灵彗的手，齐齐对着天雪山众人行礼，而后走向了石小乐，笑道：“小乐，我等你很久了。”

　　二人并未进入险峰城，但张向峰知道，石小乐一定会出现，没有原因，只因为他是石小乐。

　　“张大哥，恭喜你实力见长。”

　　石小乐大概是唯一看出刚才一战虚实的人，笑着上前。

　　两大妖孽天才会面，谋杀了不知多少的眼球和目光，飞马王朝高手露出笑意，西域高手则是一副看好戏的表情。

　　一行人自然很有话题，很快聊了起来。

　　时间一分一秒过去，不断有虚元境武帝登场，有的是以门派形式到来，有的形单影只，令现场的气氛持续走高。

　　“石小乐，哼！”

　　当一群人到来时，石小乐立刻感应到了许多敌意的目光，转头一看，竟是大夏王朝的天水宫高手，领头的赫然是天水大帝。

　　不久后，邪刀派也赶到了。

　　“此子就是麒麟，杀了我派第一天才，凌上云的麒麟？”

　　邪刀派掌门，帝皇榜排名第七十三的邪刀皇眯起眼睛。一旁的异目刀皇点点头，目光森冷无比。

　　在异目刀皇心中，烟雨小城之战，是他人生中最大的污点之一，不仅门派第一天才当着他的面被杀，最后更是被麒麟顺利走脱。

　　麒麟一日不陨落，这个污点便永远存在，而且只会越来越大。

　　邪刀派之后，炎家，圣木塔等大夏顶级势力亦相继而至，之后是北梁王朝的大天神宫，苏家，浩穆庄，赤炎别院等等。

　　当飞马王朝的普渡峰高手赶来时，姬墨柔与众人道别一句，走向了师门。

　　“看，倚灵结界的高坤来了！”

　　这时，有人大叫一声。

　　只见一片精神力包裹的云层中，走出两个人，他们浑身并无武道之气，但给人的危险程度，丝毫不亚于虚元境武帝。

　　两人中的青年，身材挺拔，面容端方，眼神犀利得好似能洞穿虚无，正是江湖公认的精神道第一天才高坤。

　　高坤的出现，立刻引发了众人的哗然，但更惊人的是，在巡视了一圈后，高坤竟主动看向了石小乐。

　　“石兄，多年未见，我等这一天，已是太久太久。”

　　高坤淡淡道。

　　“高兄，别来无恙。”

　　石小乐笑笑。

　　“这两人认识？”

　　“听起来，以前似乎还有过交集？”

　　群雄阵阵愕然，难以置信。

　　高坤身边的老者盯了石小乐一阵，对着高坤传音道：“坤儿，他的确是你唯一的劲敌。”

　　“老祖放心，我败过一次，绝不会再败第二次。”

　　在高坤练成乾坤之眼最高一层后，顺利打破了倚灵结界，也见到了闭关多年的倚灵族第二代族长。正是在后者的调教下，高坤更进一步，如今的精神道修为，早已一骑绝尘，远超江湖想象。


第1100章 但愿你们不会后悔

　　“金霓仙子！”

　　远处又有人惊叫起来。

　　一位身穿金纱丝裙，宛如天仙下凡的女子踏空而来，身旁跟着两男两女四名年轻人，以及两位气息雄浑的老者。

　　金霓仙子目光清澈，气质与她的武功一般神秘，在观察了现场后，竟也遥遥对着石小乐一笑：“麒麟大名，如雷贯耳，只恨缘铿一面，今日得见，小女子三生有幸。”

　　众人被震得眼冒金星，尤其是西域高手，更是脸色难看。

　　无论是高坤还是金霓仙子，都是这两年里，名气仅次于烈火童皇的人物，二人的表态，在无形中就降低了烈火童皇的威严，当真是可恨至极！

　　伸手不打笑脸人，虽然直觉告诉石小乐，那位金霓仙子十分诡异，但还是朝对方点了点头。

　　“这个麒麟好大的架子。”

　　金霓仙子身后的四位年轻男女中，一位紫衣青年冷笑起来，为小姐遭受冷遇而不忿。

　　“大兄何必生气，那位烈火童皇来势汹汹，依我看，麒麟得意不了太久。”

　　另一位白衣青年暗自传音。

　　他曾亲眼观看过烈火童皇的战斗，得出的结论是，对方隐藏了大半实力，其真实实力，十有八九都是帝皇榜前七十，说不定还要更靠前。

　　这样的实力，绝不是麒麟所能媲美的，至少现在不行。

　　“希望如此，我早看不惯他了。”

　　紫衣青年暗暗期待起来。他的弟弟资质不算绝世，但眼睛却很毒辣，从小到大，很少判断出错。

　　“快看，密宗的人来了！”

　　一波未平一波又起，而新起的这层波浪，显然将众人的情绪推到了一个高峰。

　　刷刷刷！

　　诸多目光循声望去，只见一群喇嘛从远处飘身而来，落在无尽平原上，为首者是个苍苍老者，连在场众人都看不出他的虚实。

　　唯有石小乐，感受到了一片可怕的汪洋，似能随时卷动天地，隐藏在此老体内的功力，绝对堪称惊世骇俗。

　　毫无疑问，此老便是当代密宗宗主，帝皇榜排名第十的达智上师。

　　这次密宗来的高手可不少，但除了达智上师，最引人注目的，却是人群中那位七八岁的幼稚童子。

　　许多人一看见他，立刻又看看石小乐，眼神已然亢奋起来。

　　受到现场气氛的感染，就连密宗的众多高手，都率先看向了石小乐，强劲的压迫扑面而至，却又被另一股力量阻挡，那是飞马王朝众高手的目光。

　　转眼间，现场成了飞马王朝与西域两方高手的气势角逐。见状，来自其他地域的高手乐得袖手旁观。

　　“麒麟施主，小僧等你已久，希望，你不致令小僧失望。”

　　一片压抑而蠢蠢欲动的紧张气氛中，烈火童皇平淡开口，却激起了众人心中的惊涛骇浪。

　　这句话明着在邀战，但言语中的自信和必胜的信念，每个人都听得清清楚楚，那种高高在上，俯视对手的强大魄力，令飞马王朝的一众虚元境武帝很不舒服，同时又不可避免地为石小乐担心起来。

　　对方若无十足把握，岂会说出这种话？

　　“还没打过，何必把话说得太满，万一输了岂不是很丢人？”

　　在烈火童皇似邀战，似挑衅的话语之下，石小乐不改平静本色。

　　“小僧自出道起，未尝一败，过去不会，现在不会，将来也不会，这是小僧的信念。目前还没人能让小僧动摇。”

　　烈火童皇直视着石小乐，平和的目光中，蕴含着火焰般的爆炸之力，任何人接触到这种目光，都会相信，这是一个不败的人。

　　他的不败，不仅在于战绩，更在于信念，而信念往往会催生出不可理喻的力量，让人突破自身的局限。

　　“好可怕的人！”

　　刘玄通只是被烈火童皇的视线所波及，心脏就抽动起来。宫十三，盛行之二人亦然，而邱瑜初和桓云度二人，差点连武道之力都大受影响，泛起阵阵波动。

　　武道之力与心境有关，烈火童皇的一记目光，几乎让邱瑜初二人心境受损，这是何等强烈的气场压迫！

　　但是不等石小乐做出回应，烈火童皇便收回了目光，双手合十道：“请麒麟施主早做准备，小僧随时候教。”

　　众人闻言又是一颤。

　　这句话的言外之意，分明就是说，我要在你最巅峰的状态下击败你！

　　这成竹在握的无边自信，就算是各大顶级势力的掌门，都有些拿捏不准，这很可怕，需知心理一旦有了疑虑，在交手中便会无限放大，会在关键时刻影响发挥。

　　烈火童皇与麒麟的交锋，在前者现身时就开始了。而很显然，烈火童皇抢占了先机，至少取得了场面上和心理上的优势。

　　“久闻我西域出了一位神童，风姿非凡，欲战天下群英，今日一见，果然甚合吾意。”

　　一道低沉的哈哈大笑中，远方的天空忽然变得五彩绚烂，每一次闪烁，都仿佛能将众人的视线，连同灵魂一起吸摄进去。

　　直到五彩光芒消散，一位高大男子出现在场中，许多人才后知后觉地清醒过来，一个个冷汗直冒，如果刚才有人偷袭他们，他们已经死了。

　　这男子是……

　　“拜见武帝大人！”

　　西域众高手面色一肃，不管距离远近，二话不说便对着高大男子行礼，就连达智上师，都罕见地合十示意。

　　“西域武帝！”

　　各方高手神情凝重，能让西域群雄称呼为武帝的人，自然只能是帝皇榜排名第四的西域武帝。

　　此人为西域江湖第一人，天狼宫宫主，也是天下五大禁忌武帝之一，实力之强，权势之高，只可用只手遮天来形容。

　　在西域大地，武帝和天狼宫，已经脱离了江湖的范畴，而成为了无数江湖客的信仰与图腾。甚至传言称，有十几个西域小国，早已暗暗依附于天狼宫。

　　众人对西域武帝十分好奇，大部分人还是第一次见到对方，但没有人敢打量，生怕惹来对方的不快。

　　“无须多礼，今次本帝只是来看看。”

　　西域武帝赞赏地看了烈火童皇一眼，旋即一个跨步到了十万米之外，躺倒在天狼宫高手为他准备的金撵之上。

　　对他来说，武帝与幽灵马车之主的约战才是重头戏，至于烈火童皇和麒麟，不过是两个小辈尔，看到了，随口称赞一下，仅此而已。

　　禁忌武帝的境界，永远不是外人可以揣摩的，烈火童皇领悟了至尊武道，但想成为禁忌武帝，还不知要多久。

　　而麒麟，据说只领悟了半至尊武道，这种人，除非碰到惊世机缘，否则一辈子不可能成为禁忌武帝。

　　哗，哗哗哗……

　　远处海浪翻腾，竟有覆盖苍天之嫌，海浪之中，还有数不清的鱼鲸虾蟹，仿佛真的有人将一片海抬到了虚空之中，惹得无数人仰头惊呼，心头颤颤。

　　刚躺下的西域武帝睁开眼睛，笑道：“西海武帝，你比我晚了一步。”

　　“没有错过大戏就好。”

　　海洋顿成幻影，一艘百米长的航船凌空而至，甲板上，站着数十道身影，个个都是虚元境武帝，声音却是从船楼中发出的。

　　这艘航船直接停顿在虚空，看起来，船上之人丝毫没有下来的意思。惊人的架势，引得群雄暗暗咋舌。

　　与西域武帝的现身相同，西海众高手亦是齐齐喊了声武帝。

　　这时又有破风声而至，却是西海秦楼来人了，先是对大船打招呼，而后直奔石小乐这方。

　　隔得老远，凌敬思已大笑起来：“小乐，这几年为何不来西海做客。”到了近前，狠狠一拍石小乐的肩膀，眸光却带着欣慰。

　　付宗明，金子临，刘元明三人亦对着石小乐含笑点头。

　　许多人不知道石小乐与秦楼的关系，此时皆露出惊疑之色。

　　也许是彼此的气机感应，没过多久，大夏武帝也到了，此君在帝皇榜排名第二，仅次于飞马武帝，看见他，西域武帝都浑身绷紧，露出凝重之色。

　　比起前三位武帝，北梁武帝明显弱了一筹，他也是一方江湖中，唯一没有达到禁忌层次的武帝。

　　至此，整个无尽平原上，除了武帝和幽灵马车之主外，排得上号的江湖高手，几乎全部到齐。

　　飞马王朝一方，有稷下武院，武道总盟，唐门，黑楼，神机书院，少林寺，圣天教，普渡峰，天地惊鸿堡，逍遥不动城，忘尘集等等。

　　大夏王朝一方，有炎家，圣木塔，天水宗，长生教，邪刀派，血神宗，轮法寺等等。

　　西域一方，有天狼宫，密宗，五天教，地龙阁等等。还有北梁王朝，西海群岛等各大顶级势力及一流势力。

　　除了上述门派高手，更有众多虚元境散修联袂而至。

　　可以说，今日的无尽险峰，聚集了当今天下江湖九成九的至强高手，这是江湖前所未见的绝大盛事！

　　“麒麟，你有种与烈火师弟交手吗？若没有种，就当着天下人的面承认，你不如烈火师弟！”

　　就在这万众瞩目的当头，密宗天才坨须拓突然以罡气发出大喝，手指石小乐。烈火童皇不在意何时交手，但其他人可急得不行。

　　尤其是坨须拓，他恨透了石小乐那日的无视，如今气势全在烈火童皇这边，岂能错失这等良机。

　　“不错，麒麟，没本事就认输。”

　　“相信我，你绝不是烈火师兄的对手，对决也只是自取其辱。”

　　“麒麟，天才领袖的位置不是你能坐的，自己走下来。”

　　有了坨须拓的带头，不少西域天才当即将炮火对准石小乐，冷嘲热讽个不停。

　　飞马王朝的天才们正欲反击，却见石小乐已迈步走出人群，淡道：“你们想战，我便成全你们，但愿你们不会后悔。”


第1101章 弃剑不用

　　所谓的气势优势，对于同层次高手来说，的确很重要。如果石小乐的实力与烈火童皇处于一个层次，那么现在交手，无疑对他很不利。

　　可惜的是，烈火童皇自信，石小乐更自信，外物根本无法影响他。话又说回来，如果他在乎，又怎么可能任凭气势被对方掌握？

　　“只怕后悔的是你。”

　　眼见目的达成，坨须拓得意地笑起来。

　　麒麟根本没有退路，不战而退，是比失败更可耻的事，换成他，也只能应战。继续镇定吧，看你能伪装多久。

　　烈火童皇道：“麒麟施主，你确定吗？”

　　石小乐不发一言，但从其体内徐徐散发出的剑势，已说明了一切。

　　身旁的凌敬思欲言又止。他对石贤弟的儿子满怀信心，尤其在知道石小乐的一系列事迹后，但这次不同。

　　烈火童皇本身就是千年难遇的奇才，年纪比石小乐大了四十多岁，又得到两位上师的功力灌顶，无论是哪一项，都比石小乐更具优势。

　　凌敬思不禁惴惴不安，生恐石小乐的不败神话会在今日破掉，但在眼前的情势下，他又无法阻止。

　　“好。”

　　烈火童皇只说了一个字，刹那间，一股焚山煮海，炽热得无法形容的气息，自他体内爆发而出。

　　以烈火童皇为中心，方圆数万里成了火海一片。数万里之外，热浪将虚空灼得哔啵作响，激发出了更远处的险峰阵法，道道光华冲天而起，撕裂晴空。

　　“好强！”

　　“我的武道之力在蒸发？！”

　　群情骇然，面色一个比一个难看。

　　众多人境武帝，在这股气势影响下，武道之力阵阵震荡，有种消融的征兆。当然，只是征兆而已，但仅仅是气势，就辐射了那么多人，岂不变相证明了烈火童皇的惊怖实力？

　　地境以上的虚元境武帝稳如泰山，但也在不住后退，这还只是气势，等到烈火童皇出手，鬼知道威力会达到什么地步。

　　至于那些不到虚元境，被师长带上来的宗门天才，则第一时间得到了保护，反而最安全。

　　“烈心。”

　　不给石小乐任何反应的机会，烈火童皇出招了，手掌平推下，一簇小火苗飞向石小乐，迅若闪电。

　　人群中，陨星大帝和一名俊朗的蓝衣男子同时瞳孔收缩。

　　二人只凭一眼就判断出，同样是绝招“烈心”，烈火童皇此刻所发出的威力，比和他们交手时强了至少三成。

　　“雪卓大帝，你说麒麟能赢吗？”

　　蓝衣男子身边，一位粉衣妇人问道，由于是神念传音，所以速度极快。

　　“难，之前我认为烈火童皇打赢我，应该用了七成左右的功力，现在看来，远远不到！你认为麒麟进步再快，能及得上对方吗？”

　　雪卓大帝语气沉凝，令粉衣妇人沉默下来。

　　磅！磅！磅！

　　二人交流的同时，火海之中，早已响起了一阵阵震破耳膜的炸裂声，狂暴的火焰夹杂着剑气，不断流散向四面八方。

　　嗤啦！

　　火海忽然被斩裂，一袭青衫的石小乐纵飞而出。

　　但烈火童皇似乎早有预料，在他的操控下，裂开的火海重新并拢，并不断压缩，体积虽然减少了，狂暴的力量却不减反增，以极速冲向石小乐。

　　单手化剑指，石小乐一指点出。

　　轰……

　　火光四溅，宛如超级火山喷发，洒得漫天都是，无尽平原之下的无数武者瞠目结舌，他们还以为，武帝与幽灵马车之主已经开战了。

　　直到下一刻，两道人影出现在半空云端，看清他们的样子，众人方才恍然，紧接着是无边的兴奋。

　　“是烈火童皇和麒麟，哈哈哈，他们两个交手了。”

　　“好！在决出江湖第一高手之前，先决出江湖第一天才领袖，这趟果然没有白来。”

　　“两大天骄孰强孰弱，今日必见分晓。”

　　片刻间，天空中尽是两大天才的身影，有的是烈火童皇一掌拍飞了石小乐，有的是石小乐一指击穿了烈火童皇，又或者二人稍分即合。大片虚影刚刚出现，就被抹除，但抹除的速度远不及诞生的速度快。

　　“麒麟身为剑客，却不用浣邪剑，这也太迂腐了吧？”

　　天地惊鸿堡一方，一名长相与端木可人有六分相似的少年看得无比焦急。

　　身旁的堡主，端木龙腾却语带感慨道：“你不懂，这才是麒麟最值得佩服和称道的地方。”

　　剑客用剑，天经地义，武器本就是实力的一种，但麒麟偏偏做出了另外的选择，由此可知，这年轻人是多么骄傲。

　　只是，若因为心中的骄傲，反而丧失了自己的最大优势，岂非得不偿失，输了反而会成为更大的笑柄。

　　“自以为是的家伙，居然不用剑，输了也是活该！”

　　密宗一方，几名年轻喇嘛发出讥笑声。

　　如果浣邪剑只是中品灵兵，那么石小乐用不用剑无关紧要，但问题是，浣邪剑乃是上品名剑，至少能增加石小乐一到两成的功力。

　　对方能击败三色大帝，未尝就没有浣邪剑的因素，现在弃之不用，影响必然很大。

　　一切说来话长，其实从烈火童皇出招到现在，不过是几息时间。

　　就在烈火童皇被剑气击中的瞬间，他忽然化成了一团火苗，火苗中，又是无数个烈火童皇冲向石小乐。

　　“来了，这才是烈心真正的精华所在！”

　　雪卓大帝和陨星大帝同时屏住了呼吸。

　　还有曾经观战过的虚元境武帝，包括金面大帝在内，更是眼睛一眨不眨，想看看麒麟能否顺利破掉这一招。

　　“火焰包含万般变化，令万般变化在瞬间爆发，即是此招奥妙，不错。”

　　看着冲来的火苗，石小乐还有心情和余力分析对手的招式，既然变化不可阻止，那就在源头掐灭你。

　　石小乐出手了，这是他今日真正意义上，第一次认真出手，之前不过是热热身，顺便探一探烈火童皇的底罢了。

　　刹那惊鸿！

　　没有人能形容这一剑指有多快，快到几乎模糊了出招与收招的概念，烈心的隐藏杀招刚刚出现，剑光已经翩然杀至。

　　砰的一声！

　　火苗炸开，暴露出烈火童皇的身影，他的所有后手，皆报废在这一剑指之下。


第1102章 灭业

　　烈火童皇的双手做平推状，掌势却如被戳破的气球，提前崩溃。而直到此时，长空才后知后觉地响起剑鸣声。

　　“被破了？”

　　陨星大帝差点大叫起来。

　　他从不认为石小乐会败于“烈心”之下，人的名树的影，堂堂麒麟若是那么容易败，也太对不起江湖对他的吹捧了，但陨星大帝从未想过，石小乐会以这种方式破解。

　　不是杀招，也没有大费周折，就这么轻而易举，直截了当地以快招掐制住对方。

　　“看似简洁，但有几人能拥有这等速度，任何杀招，最终目的都只是战胜对手，越是如此，越证明麒麟的实力不俗！”

　　雪卓大帝深吸一口气。

　　如果先前他认为麒麟只有三成的胜率，那么现在，胜率则提升到了四成，连浣邪剑都不用，他可不认为是麒麟自大。

　　轰！

　　众人的惊愕还未完，却见一招用尽的烈火童皇，浑身都泛起了汹汹烈焰，这团烈焰很快侵蚀向石小乐，力量之强，将虚空都烧出了数十层褶皱。

　　“变化，囊括一切变数，被对手提前击中不过是其中一种，施主如何阻止得了？”

　　烈火童皇口念佛号，不动如山。层层叠叠的火海，瞬间就裹住了石小乐，后者只能做困兽斗，看得西域群雄齐声喝彩。

　　但喝彩还未完——

　　只听一声滋啦！

　　不知何时，火海中出现了一条长长的通道，通道尽头，石小乐如臂指使，一剑点向烈火童皇。

　　变化的确囊括任何变数，但假如超出了变化的极限，你又如何因势而变？石小乐的剑速，比之前再增一成。

　　烈火童皇挥掌相抗，动作竟有些仓促，掌指碰撞间，一圈罡气洪流迸发，卷起远处无数山峰的阵法，照亮天地苍茫，好似乾坤大爆炸。

　　烈火童皇的身影不住暴退，当退到万米之遥时，后方做困兽斗的石小乐才与火海同时消散。原来是他留在原地的虚影，但因为速度过快，瞒过了在场绝大部分人的眼睛。

　　密宗的喇嘛们笑意凝固。先前大声喝彩的西域群雄，亦是脸色尴尬，这回换成飞马王朝的高手们大笑起来。

　　来自天地惊鸿堡的少公子，端木强人更是大叫道：“漂亮！麒麟一鼓作气，打败西域喇嘛！”

　　被他一激，后方的一些天才，还有逍遥不动城的部分精英弟子们，也忍不住呼喝起来。这帮人只有二十岁上下，可以说是听着麒麟的故事长大的，怎容他被人轻慢和亵渎？！

　　不知不觉，石小乐也五十岁了，早已成为新一代江湖新秀心中的至高偶像，尤其在飞马王朝，十个年轻人，有八个就是麒麟的崇拜者。纵然有人将他设为超越的目标，但也不容许外人超越。

　　“如果这就是你的实力，那么太让我失望了，我刚才至少有两次机会击败你。拿出全力吧，兴许还能有趣一些。”

　　石小乐没有趁势进攻，反而说出了一句令全场瞠目结舌的话来。

　　“他说有两次机会击败烈火童皇，真的假的？”

　　“可笑，这种虚张声势的把戏，用出来不怕丢人现眼吗？”

　　别说怒骂的西域群雄，就连飞马王朝的一众高手都对石小乐的话表示怀疑，因为太离谱了。

　　烈火童皇怎么都是帝皇榜排名第九十的人物，真实实力远远不止，想那么快击败对方，起码是帝皇榜前七十的实力。石小乐的剑速是快，但从目前来看，也够不到那个层次啊。

　　外人哪里知道，石小乐的剑速是一个威胁，但更大的威胁，还是他激增的精神力，两者配合，不是一加一那么简单，他方才根本没有利用到最大化。

　　老实说，烈火童皇的表现让石小乐有些失望，他渴望势均力敌，突破自我的一战，而不是认真起来就取得上风。

　　高处不胜寒，常人很难理解这句话，但石小乐早就感受到了。时至今日，他已多久没体会过酣畅淋漓的战斗感觉，所谓朋友难求，对手更难求。某些时候，唯有对手才能促进你成长。

　　也许，武帝与幽灵马车之主进行约战，也是为了相互印证，更进一步？冥冥中，石小乐突然生出这样一个想法。

　　“施主，小僧方才同样在试探你，既然如此，那就别怪小僧出手无情了。”

　　烈火童皇的表情变了，眼神深处，诞生出两团爆炸性的火苗，令他的眼瞳变成了疯狂的深红色。

　　称霸江湖，带领密宗重回鼎盛乃是烈火童皇一生的目标，同阶无敌只是其中一个阶段，他不能败，不会败，绝不会！

　　“焚躯！”

　　烈火童皇的身体变成了一团火，这次连形体都模糊了，火焰中，一粒粒金黄色的火籽宛如精灵般跳跃翻飞。

　　望见这一幕，别说是地境武帝，人境武帝，就连在场的天境武帝都毛骨悚然，也就顶尖天境武帝稍好一些，但大部分人，也是因为距离太远，对他们构不成威胁。

　　噗噗噗……

　　火籽崩裂，顷刻布满这片天空，下方的无数武者，只觉得天地在这一刻变成了熔炉，要将他们焚毁。

　　而作为目标的石小乐，更是第一时间被火籽包围，伴着每一粒火籽的爆发，虚空都会大面积坍塌。

　　“好强，这一招的杀伤力，起码能重创帝皇榜第七十到八十的高手！”

　　众多帝皇榜武帝暗自惊呼。

　　“我挡不住这一招。”

　　这是一名灰发老者，他的神念令站在身旁的几位老友面面相觑。

　　灰蒙怪叟，来自西海群岛，恰好排名帝皇榜第七十。

　　“给我去死！”

　　站在远处的异目刀皇心中大喝。就连掌门邪刀皇自认都挡不住这一招，他就不信石小乐还能轻松化解。

　　炎家一方，炎极尘双眸湛湛。距离他不远处，暗宗的暗夜原子紧握双拳。

　　“无形之剑！”

　　这一招总算让石小乐提起了精神。十成巅峰的风之剑道催动，无数剑气来回切割着火籽，随着石小乐一剑点出，天青色剑芒贯穿天地，宛如布匹被火籽撕裂，灼烧，但火籽同样在不断消耗，被剑气侵吞。

　　右臂挥动的同时，石小乐伸出左手，两指朝天一点，又是一股天青色剑气冲出，一个转弯袭向烈火童皇。

　　烈火童皇连忙以焚躯反击。

　　嗙嗙磅。

　　一次，两次，三次……当来到第五次时，所有人都瞪大了眼睛。因为烈火童皇的杀招威力明显不如之前，这本就是正常现象。

　　不正常的是石小乐，连发五记杀招的他，剑气攻击居然没有一点减退，均衡得让人心生惊恐。这般实力，又岂是帝皇榜第八十七那么简单，绝对超过了第七十。

　　“好一个血阳之媒，上天对此子太优待了。”

　　无尽平原一角，站着一群黑衣人，说话的女子面带黑纱，眼角微微有些鱼尾纹，却丝毫掩不住她双眸的亮色。

　　在其身旁，魔教第一美女任梦真面色默然。

　　她很同意师傅的话。石小乐的悟性是天下公认的，偏偏又被他得到了血阳之媒，导致罡气也变得雄浑无匹，简直没有一个弱点。

　　不过就算重来，她也不会后悔对石小乐种下血媒。没有这层联系，以她的资质，恐怕没那么快达到半步虚元境，如今距离虚元境也只有一层薄膜。

　　剑势始终稳定在某个点，石小乐第七次发出了无形之剑，剑光撕裂火籽，将烈火童皇击飞出去。

　　“你不是吸收了两位上师的功力吗？用出来吧，不然你没机会。”

　　石小乐道。

　　这句话就像是一巴掌，狠狠扇在了西域群雄的脸上，尤其是密宗一干人等，更是脸色铁青。

　　事前他们极力鼓吹烈火童皇，认为他有资格向石小乐发起冲击，坐上天才领袖之位。但刚才一系列的过程，无疑最有力地驳斥了他们。从头到尾，石小乐几乎占尽上风，甚至连佩剑都没用。

　　“上师的功力也是师弟的功力，师弟不要犹豫了，拿出你的真本事吧！”

　　坨须拓阴沉着脸，沉声大喊。

　　不用他说，烈火童皇已运转了全身功力，在他的冲击下，体内似有两个关卡被击破，两股大异于他的浑厚罡气，布满筋脉，融入烈火童皇本身的罡气中。

　　今日最丢脸，最耻辱的不是别人，正是他烈火童皇。原本他不愿意动用上师的功力，因为那样难免予人话柄，赢了也会有争议。

　　但是现在，烈火童皇顾不得了，成大事者不拘小节，为了一生的追求，他不择手段也要赢下今日之战。

　　一股澎湃至极，似能将苍天都翻覆的古朴气息，衬得烈火童皇宛如一位来自远古的密宗大禅，他每走一步，天地便震荡三分，走到七步远，虚空涟漪层层错叠。这里若非无尽险峰，只怕在场半数以上的人，都会被其脚步炸碎。

　　“小僧之武道，名为融火，需以超越自身的罡气为柴，方显威能。”

　　为了挽回颜面，烈火童皇决定了，他要用最强杀招，一式定乾坤！浑身罡气疯狂燃烧起来，也令烈火童皇的气势攀升到了无法想象的高峰。

　　就连帝皇榜排名第六十八的魂山剑魔，都感到一阵阵惊悚。

　　“灭业！”

　　一团火从烈火童皇身上抽离，这一刻，时空都仿佛定格。


第1103章 盖世强者

　　“九成中期，而且蜕变成了至尊武道？”

　　感受到烈火童皇的气息，躺倒在金撵上的西域武帝微微睁开了眼睛，难掩吃惊之色。

　　从半至尊武道到至尊武道，蜕变得越早，对武者的助益就越大，成为禁忌武帝的概率就越高。

　　当年的西域武帝，也是在一百二十岁之后，才成功将武道提升到了至尊层次。这可与天地灵气无关，纯与悟性，心性挂钩。也就是说，烈火童皇的资质，还在他西域武帝之上。

　　“用出这一招，同阶中当是天下无敌了。”

　　单纯的融火武道，还不足以让烈火童皇战胜石小乐，但如果再加上两位上师的罡气，西域武帝想不出，石小乐还有什么办法抵挡。

　　虚空大船的楼阁中，一名穿着墨蓝色长袍的披发男子静坐桌前，目光穿透窗棂，好似能明晰一切。

　　而在另一方，气息比前两者更恐怖的大夏武帝，双手负后，眼中亦流露出诧异之色，战斗余波一进入到他周身千丈，立刻烟消云散。

　　咣！！

　　狂躁的火焰，如枪似戟，所过之处，居然生生将虚空灼得一片漆黑，从下方看去，宛如一张无边的黑色幕布铺展开来，遮蔽世间所有的光亮。

　　“杀！”

　　九成中期的融火武道，只能燃烧更高层次的罡气，如果到了十成以后，则能立地吸取天地灵气，届时将更方便，威力也更强！

　　不过无所谓了，烈火童皇就不信，在他耗费了一身功力，施展出“回天斩神经”的最强一式后，还拿不下石小乐。

　　“单论杀伤力，这一招还胜过无形之剑。”

　　烈火之气扑面而来，瞬间焚尽了石小乐的护体罡气。不同的至尊武道，特点大不相同，但威力无疑都超越想象。在石小乐看来，烈火童皇的融火武道，疑似拥有焚尽世间一切，化为己用的潜力。

　　当然，目前仅仅是潜力而已，但也相当可怕了。这让石小乐想到了生死武道和恶魔武道，思忖着有何借鉴的地方。

　　思忖只是瞬间，石小乐不敢有丝毫大意，在烈火童皇出招的同时，他也出手了，依旧没有拔出浣邪剑，催动“无形剑气”的同时，左手二指似缓实快地往前一划，施展的却是天下最快剑招——“闪电惊鸿”。

　　虚空已无法阻止石小乐，连空气的阻隔都消失了，没有剑影，因为大部分人的虹膜，根本无法捕捉到剑影的存在，唯有精神力能够察觉。

　　但真正看清轨迹的，也不过只有帝皇榜上的寥寥数十人。

　　从始至终，石小乐根本没有发挥出自己的快剑之威，直到此刻！

　　达智上师背脊一僵，浑浊的双目中绽放出前所未有的光芒，是那般刺目，也是那般盛烈。

　　咻！

　　轻轻一声脆响。

　　在吞天噬地的火海蔓延声中，轻微到可以忽略不计，但是下一刻，火海骤然停顿，一道无色无形的剑光横穿而过，带起一蓬细密的血线。

　　火海继续冲向前，没有所谓的停顿，只是由于剑速太快，衬得火海好像停了下来，变成迟滞的幻影投射在众人的虹膜之中。

　　石小乐早已抽身后退，而火海也在此刻威能大减，几个闪烁后，便彻底避开。仔细看石小乐的身体，别说受伤，连衣角都毫无破损之处。

　　砰！

　　远处一座山峰亮起阵法之光，一道人影去势顿止，在阵法反弹下，又朝前冲了一阵，张口喷出浓浓的血雾。

　　“什么，烈火师弟？！”

　　看清那人的样子，坨须拓瞠目结舌。

　　他无法相信，更无法接受，在师弟施展出全力，不惜燃烧两位上师功力的前提下，居然还被石小乐击败。

　　而且对方不是惨胜，赤手空拳之下，近乎于完胜。

　　“烈火童皇败了？”

　　西域众天才鸦雀无声，尤其是曾与姬墨柔，邱瑜初，桓云度几人发生过激斗的那几位青年，更是脸色青白，肌肉都在抽搐。

　　对比眼前的画面，他们之前说出的话，是那样的羞耻与可笑，会成为江湖的笑柄。

　　这一刻，整个无尽平原都安静了许多，只有一双双满带震惊，骇然，嫉妒，乃至仇恨的各异目光，望着天空中平淡如常，仿佛不能被打败的青衣少年。

　　“天才领袖的位置，石某并不在乎，谁都可以来坐，前提是，你得先接住石某的一记剑指。”

　　目光望着四方，石小乐淡淡道。

　　刚才的一剑，耗去了他一半的功力，至多还能再发一剑，但石小乐相信，烈火童皇的状态比他更差。

　　主要也是，对方虽然得到了两位上师的功力，但根本无法调动自如，出招也不及自己快，还未爆发出真威，就被自己提前扼杀。天下武功，唯快不破，就是这个道理。

　　烈火童皇喉咙滚动，激动得又连吐几口血，脸色泛起一层层灰色。他想要再战，但罡气已耗去了足足一半还多，继续挑战的结果，只会更加耻辱。

　　闻听此言的众人，更是心弦狂颤。

　　来自各方的年轻天才，从前大部分只听过石小乐的事迹，但今日的这一战，注定会让石小乐成为他们永生难忘的印记。

　　接麒麟一剑便可成为天才领袖，这是何等霸气的宣言。毋庸置疑，从此之后，麒麟在天下江湖中的位置，再也没有人能够撼动。

　　“纵观古往今来的盖世强者，在登上巅峰之后，同样会面临后来者一次次的冲击，胜则傲绝天下，成就传奇，败则被人取代。麒麟，现在真正拥有了盖世人杰的气象啊。”

　　一名头戴书生帽，身穿儒服的中年男子不住感慨，他正是神机书院当代院长，帝皇榜排名第十八的“神机无算”张荣甫。

　　“这个小子！”

　　人群中，魂山剑魔老脸难看。两年前，他自信能轻易重创石小乐，现在，石小乐的实力明显凌驾在他之上，这样的落差，将他刺激得快要发狂。

　　还有金面大帝，三色大帝，阴华剑帝三人，更是表情数变。

　　三人深深知道，他们再也惹不起石小乐了，甚至当初泄露消息给魂山剑魔的事，更不能被人知晓，否则会有大麻烦。

　　“遍数过往数千年天骄，当以此子为甚，武帝，你有意见吗？”

　　就在这时，天空忽然变得幽暗起来，一层似有若无，宛如轻纱般的梦幻黑雾中，驶来一辆三架的漆黑马车。叮叮的铃铛声透着诡异和神秘，马车之后，三列三排的九个铜棺，更是让众人浑身竖起鸡皮疙瘩。

　　“大善。”

　　对面，一人声音洪亮，霞光万里，如浩然长钟震鸣。

　　“接下来，轮到你我了。”

　　快到不让所有人反应，两大盖世强者出现的瞬间，立刻猛冲到一起，乾坤沸腾！


第1104章 惊世一战

　　漆黑的马车带着幽诡之气，从黑暗中驶来，随着前排三匹黑马的跳跃，车檐的铃铛摇晃不停，一声声宛如催命，让每个人毛骨悚然。

　　这片天地，都因马车的出现而死寂。

　　幽灵马车！

　　一瞬间，所有人脑中自动浮现出这四个字，江湖中，除了幽灵马车，还有什么东西能拥有这种可怕的魔力？

　　如果幽灵马车的出现，带给人不安和绝望，那么另外半个天空，则充满了堂皇的浩然正义，任何阴谋邪祟，都会被这股正气击碎！

　　万丈光辉之中，一道魁梧至极的身影迈步走出，一拳打向幽灵马车。幽灵马车中同样伸出一只手，枯瘦洁白的手，看似无力，却生生抵住了拳头。

　　天地剧震，万物无声！

　　狂暴至极的光芒，令整个无尽平原都处在巅乱的阵法光芒之中，不断冲击碰撞。

　　无尽险峰的山脚下，乃至更远处的外围，以及诸多城池内，无数正等待决战结果的高手都骇然看见，一道无比粗大的光芒冲天而起，将苍穹撕开了一道道宽大的重度裂缝，乱流之力涌出，直接粉碎碧空白云。

　　“那边开始了！”

　　“好，好可怕的功力，还要远胜三年前的那一次对掌！”

　　群情惊骇。

　　无尽险峰之中，无数人更是目瞪口呆，大部分人吓得三魂没了七魄。

　　刚才若不是山峰阵法的保护，他们绝对已经灰飞烟灭，更甚者，连山峰阵法都被削弱了一层层，好似随时会崩溃。

　　而在场的虚元境武帝，则纷纷将目光投向了天空中的两道身影。

　　站在幽灵马车身前的男子，身材高瘦，应该就是传说中的幽灵马车之主，与众人的想象不同，他竟穿着一件如雪白衣，脸上带着一副金色面具，露出的一双冷瞳，幽邃莫测，好似蕴含星空。

　　在其对面的男子，一头长发黑得发亮，体型分外高大。在那张国字型的脸庞上，镶嵌着一双比宝石还明亮夺目的眼眸，颧骨与下巴则构成了平滑的曲线，越发衬出中间宛如山川般的挺拔鼻子，与那张紧抿的细薄嘴唇，共同勾勒出惊心动魄的坚毅风采。

　　武帝，也唯有这个高山般的奇伟男子，才能承载起这两个字的重量！

　　望着这两个搅动世间风云的男子，所有人都产生出一种发自内心的震撼。何谓盖世人雄，这就是！

　　大夏武帝眯起了眼睛，第一次露出郑重之色。

　　非要将江湖分成不同的阶段，那么前三千年到两千年，是黄金一代统治江湖的时期，云中客，飞鹤子，紫元晟，顾南丰等天骄竞相出世，各领风骚一域，余者莫不黯然失色。

　　前两千年到一千年，江湖进入低谷，天才的质量大为降低，期间虽也发生过多次大战，但远不能与之前相提并论。

　　而最近一千年，尤其是后六百年，无疑属于飞马武帝！

　　正魔之战动风云，他几乎是凭着一己之力，生生扭转了六百多年前那场大战的正魔格局，并亲手击败了江湖魔王——幽灵马车之主，换得天下太平六百年。

　　也是那一战，至尊阁异军突起，建立了飞马王朝，据传与武帝大有关系。

　　所以无论是实力，贡献，名望，无人可与武帝比肩！虽然出现了雏龙，麒麟这等才情更出众者，但老实说，只要武帝一天不败，那么就没人能取代他在江湖中的至高地位。

　　至于幽灵马车之主，大夏武帝同样不敢小觑，对方的排名虽然比他低一位，但只有傻子才会迷信排名。

　　当世五大禁忌武帝，彼此谁都不敢小觑对手，否则怎么吃亏都不知道。通过这一战，大概就能看出武帝与幽灵马车之主的实力了。

　　一辆金撵冲出了无尽平原，金撵之上的西域武帝坐直了身体，眼睛盯着战场中的二人，一眨不眨。

　　天空中的大船上，船楼的一扇窗户不知何时被人打开，一位墨蓝色长袍男子倚框而立。

　　北梁武帝最是尴尬。

　　身为武帝，他却丝毫不敢走出无尽平原，否则说不得就会在余波中受伤。他暗暗握紧拳头，希望能通过这一战，找到至尊武道突破的契机，迈入禁忌行列。

　　石小乐同样关注着武帝和幽灵马车之主，与众人不同，他的注意力多数放在后者身上。

　　因为那张金色面具，与彩虹州蓝衣人所戴的太像了，这让石小乐心乱如麻，不得不强行镇定心神，观看这决定正魔两道命运的一战。

　　一言不发，武帝一拳打向幽灵马车之主。比起石小乐的剑速，这一拳简直慢得令人发指，但所蕴含的拳势，却令石小乐的心跳漏了一拍。

　　在这一拳之下，万事万物尽皆称臣，不得不低头，所谓帝皇武道，当你拥有碾压一切的力量后，速度的快慢，早已变得不重要。

　　比起武帝的堂皇霸道，幽灵马车之主的掌功，则走到了另一个极端，诡邪，飘逸，不可捉摸。

　　咣！咣！咣！

　　天地被撕开一道道口子，强烈的乱流之力，形成了一道道巨型龙卷，也幸亏这里是无尽险峰，否则没有什么能够存在。

　　“十一成初期的至尊武道！”

　　生死武道和恶魔武道所遭受的隐隐压迫，让石小乐确定，无论是武帝还是幽灵马车之主，武道都达到了十一成初期境界，等于十三成初期的顶级武道。

　　谁不知道，当武道达到十二成，几乎是一个小境界便是一个极限，才情高如忘老伯，也是在绝境之下，杀戮武道才能突破到十二成后期，但比起前两者，差距又太大了。

　　“帝道斩！”

　　拳势一变，武帝化掌为刀，一记携带着无穷皇道意志的刀芒斜空而斩，虚空就像破布袋般猛地裂开。

　　看着这一刀，无数人有种被斩断的错觉，慌忙闭上眼睛。

　　“气势还能这么用？”

　　靠着超人一等的精神力，石小乐观察着刀芒。

　　刀芒本身的力量毋庸置疑，但真正引起石小乐好奇的，反而是刀芒中的气势，这种气势压倒一切，不仅是实质化，居然真的产生了能量。

　　这让石小乐联想到了恶魔武道，假如将负面之气全部转化成能量，那得多么可怕？

　　“幽灵之爪！”

　　任由刀芒冲来，幽灵马车之主不急不缓，枯瘦洁白的五指轻轻抓出，咔嚓，刀芒登时碎开。但溢散的刀芒反而更霸道，一记记形如幻影攻出。

　　当气势形成力量，也意味着超脱了形态的桎梏，破与不破，皆能伤敌，这一刀不可阻挡。

　　石小乐眼神熠熠，他是极少数能看清这场对决的人之一。

　　幽灵马车之主没有让他失望，伸出的爪子不曾退回，反而更迅快地抓向武帝，天地都因这一爪失色。

　　轰！

　　刀芒化成一道屏障守护武帝。气势由人而起，及人而终，与其费力防守，不如攻击源头，彻底掐灭。

　　“定魂截血手！”

　　爪子击出的同时，幽灵马车之主的右手也滑出了袖子，这只手竟是漆黑色的，掌中似握着什么东西，用力一捏。

　　咔！

　　众人只觉得头疼欲裂，精神力都因这一捏剧烈震荡起来。一些精神道高手更是相顾骇然，他们从来不知道，幽灵马车之主的精神道造诣如此之高，还在他们之上！

　　更可怕的还在后头。

　　只见武帝周身亮起一层白色光环，漆黑的大手虚影竟捏之不动，反而被白色光环震开，武帝也是精神道高手！

　　轰……

　　幽灵马车之主身后，炸开一朵朵涟漪，每一朵都辐射到万里之遥。

　　咣……

　　武帝身后则是一只只爪子，神不知鬼不觉地出现，长空破开一个个百米虚空大洞，人们甚至看见了里面的虚空风暴。

　　却是二人在精神对决时，暗中发出了武道攻击，又同时被对方避开。

　　可怕，太可怕！

　　短短片刻，两大盖世高手你来我往，一系列的明争暗斗看得石小乐等少数几人眼花缭乱，丝毫不敢分心。

　　至于其他人，不能说睁眼看瞎，但看到的也只是二人很久之前留下的虚影，只能靠自己一步步推测交手经过，竟也获益良多。

　　一次次防守反击，无尽险峰上空，时而是恢弘大气的帝道拳刀，时而是幽厉奇诡的灵道爪手，天空被分成了黑白两色，宛如两个不同的世界，不断碰撞，肆虐人间。

　　石小乐深深沉醉在两大高手的对决中，全力汲取着二人的武道精髓。一会儿思忖武帝对气势的运用，一会儿借鉴幽灵马车之主对精神道的掌握……

　　一万招。

　　两万招。

　　三万招。

　　二人的速度太快了，很快拆了五万招，依旧难分胜负。

　　“武帝，接我这一爪！”

　　就在这时，幽灵马车之主的漆黑右手伸开，如水滑动，整只右手竟突兀消失于半空，再出现时，化成十倍大掐住了武帝。

　　刹那间，武帝犹如笼中鸟，气势大减，连精神气场都削弱不少。

　　“这是……”

　　大夏武帝，西域武帝，西海武帝同时愕然大惊。

　　刚才那一招，连他们三人都没看清，这意味着，他们同样守不住。虽然三人也有杀手锏，自信幽灵马车之主挡不住，但也最多两败俱伤。


第1105章 突发大事件

　　“将武道与精神道结合？”

　　靠着超越虚元境的精神力，石小乐是现场唯一看清幽灵马车之主杀招的人，不由心惊肉跳。皆因从这一招当中，他竟感受到了武道与精神道的双重力量！

　　当年机缘巧合，石小乐领悟出“心雷一剑”，首次将武道与精神道结合，一度将之视为秘密武器，不敢示于人前。

　　事实证明，天下从不缺少能人，而且比起石小乐，幽灵马车之主对武道和精神道的结合，无疑要高深的多，玄妙的多，双方不可同日而语。

　　石小乐更专注了，不敢放过战斗中的任何一个细节。

　　噗！

　　血雨洒晴空。

　　武帝负伤后退，片刻的迟滞后，四面八方响起冲破云霄的喧哗声浪。没有人相信，帝皇榜第一，统治了最近一千年的男人居然率先负伤。

　　“这是什么招？”

　　退后十万米，武帝沉声问。

　　“无有。”

　　幽灵马车之主的声音飘忽不定。

　　无与有是截然相反的两个概念，正如他刚才的一招，超越了虚实范畴，存在即是不存在，但当你忽视它时，就会立刻遭受最可怕的重创。

　　四大武帝瞳孔收缩。从结果看，他们还是低估了幽灵马车之主的杀招，刚才武帝不是不想抵抗，分明是来不及抵抗，换成他们，也不会更好，只会更糟。

　　幽灵马车之主再次探出右手。

　　噗！

　　武帝吐血后退，这次他的反击比先前迅捷，但使到一半就被遏制住，明显不敌对手的杀招。

　　噗噗噗！

　　幽灵马车之主漆黑的右手，仿佛死神的厉爪，神出鬼没，难以揣测，每一次抓在武帝身上，都能听到让人牙酸的碎裂声，如同两块最坚硬的金属在碰撞。一层层余波往外扩散，一部分险峰阵法，被冲击得只剩薄薄一层。

　　要知道，无尽险峰的两万米海拔处，阵法层次已经无限逼近空元境，也就是说，幽灵马车之主的杀招，快要逼近空元境！

　　“教主威武！”

　　“六百年前的耻辱，今朝一并奉还！什么正，什么魔，还不是你们这群伪君子颠倒黑白，从今往后，你们才是魔！”

　　看见幽灵马车之主掌握了主动，无数魔道高手沸腾了，或是仰天大笑，或是神情兴奋，俱以崇拜的眼神，看着他们心中的王。

　　哪怕是飞马王朝的魔门六道，乃至其他江湖的魔道顶级势力掌门，都难掩狂热之色。

　　反观正道群英，则齐齐噤声，眼见武帝行迹狼狈，在对手的攻击下进退无门，难以反抗，一条手臂都差点被连根拔掉，全都心沉谷底，背脊涌上一层浓浓的寒意。

　　磅！

　　武帝身后的山峰剧烈摇晃几下，他张口喷出血雾，气息衰弱到了极点，黑爪间不容隙地抓向他的脑袋。

　　许多正道高手几乎忍不住要出手了。

　　“帝八玄黄掌！”

　　就像一座沉寂的火山突然爆发，所有人惊骇发现，武帝此刻的气势，比最巅峰时还要强盛三成，一拳捣出，炽烈的光芒掩盖了头顶的太阳，每一丝光线都强大得能灼烧灵魂。

　　咣当！！！

　　比山海倾覆还要巨大十倍的声浪蔓延八方，世界突然安静了，因为众人的耳膜失去了感知，要不是阵法保护，光是这一击，就有不知多少人会丧命。

　　“将伤势转化为气势和意志，武帝，如果这是你的全力，本座会很失望。”

　　黑色的遮天举爪盖压而下，安静的世界又失去了光明。

　　包括四大武帝在内，所有人的灵魂都在颤抖。原来先前武帝并非不能抵抗，只是在借助幽灵马车之主的力量。

　　帝皇武道，即为不屈武道，除非是自己认输，否则谁能磨灭他的意志。问题是，伤势怎能转化成气势和意志，人如何办到这一切？

　　石小乐若有所思。

　　连生死都能转化，负面力量也能变成正面力量，石小乐对武帝的手段并不奇怪，但毫无疑问，对方的杀招，为石小乐开启了一扇全新的大门，让他对至尊武道的理解，运用全都加深了一个层次。

　　另一边，幽灵马车之主的“无有”继续攻来，武道与精神道的高度融合，同样让石小乐感触颇多，心中隐隐有什么东西破茧而出。

　　“你不会失望的，帝八玄杀！”

　　这是武帝的回答，迎着漆黑大爪，金色的拳芒逆冲而上，轰隆一声，漆黑大爪犹如烈火中的一片纸，顷刻灰飞烟灭，金色拳芒只耗去了八成力量，剩下两成继续前冲，彻底淹没幽灵马车之主所在的虚空。

　　“什么？！”

　　大夏武帝心头惊骇，不为别的，只因为这一拳的威力远远超过了他的杀招。如果先前，大夏武帝还有自信，不会轻易败在武帝手中，那么此刻，他只剩下无边的苦涩。

　　面对这一拳，他除了重伤，不会有第二条路。这是武帝原本的实力，还是说，对方临阵突破了？

　　咚！

　　锤鼓般的重响中，一道白影如炮弹般飞射出去，少数人看见，一蓬混杂着肝脏碎块的血雾，从白影胸口向后飙射，居然洞穿了虚空。

　　“教主！”

　　有人惨声大叫。

　　“摄月魔华空！”

　　惊叫声之前，一股冥冥中的意志，如同恶魔张开的大口，锁定了十万米之外的武帝。武帝只觉得头晕眼花，将欲发出的第二拳生生顿在半空，气劲流泻之下，反将自身的筋脉骨骼重创，大口喷血。

　　去势刚止，两大盖世高手再度冲撞在一起，一个如行走人间的无双帝皇，举手投足皆是霸气，大开大阖。一个如潜行幽夜的恐怖鬼神，一招一式莫不夺命，诡谲万端。

　　方圆百万里都成了他们的战场，激射出的一滴精血，便拥有重创天境武帝之威，众人只看得思维停滞，脑海空白。

　　相比于这跌宕起伏，一波三折的大战，先前石小乐与烈火童皇的对决，充其量只是小儿科，根本不是一个级别的。

　　哪怕距离无尽险峰很远的一些城池内，所有武者都跃上了屋檐，集体遥望远方，见证这场也许是近千年来最精彩的巅峰之战！

　　十万招。

　　二十万招。

　　三十万招。

　　这场大战从中午持续到深夜，深夜却因爆发的罡气亮如白昼，最后又持续到第二天清晨，尤自不休。

　　“他们的功力在减退，但气势越发凌厉，也许我的猜测是对的。”

　　不管是武帝，还是幽灵马车之主，都已到达了人生的极巅，以他们的境界，天地灵气纵然暴增百倍，也不可能突破到空元境，唯有勘破境界之困！

　　在石小乐看来，这正是二人决斗的一大目的，借助彼此，突破自我，哪怕有可能真正被对方杀死。

　　这才是武者该具有的风骨，从这个角度看，二人都值得敬佩。

　　石小乐全神贯注地看着，从欣赏，变成瞻仰，二人的见招拆招，总能带给他许许多多的灵感，与过去的修炼结合，产生全新的变化。

　　其他人亦是如此，除了石小乐，收获最大的当属四大武帝，他们一边观战，一边内化，全然进入了物我两忘的境界。

　　当这场决斗进行到第五天时，武帝和幽灵马车之主的实力已衰弱到了极点，因为他们没有留手，杀招频出，罡气消耗得太多。

　　到了第六天。

　　二人的实力几乎跌破了禁忌层次，这让许多人眸光闪烁，但没有人敢乱来。

　　这二人身后站着的是正魔两道，对他们不利，等于得罪整个江湖。更不用说，二人本身的手段就深不可测，实力只是其一罢了。

　　但没有人想到，就在第七天的辰时时分，远处一点光芒微微闪烁，下一刻，竟化成一道血色矛光疾射而来，好似连太阳都被洞穿。

　　“谁！”

　　大夏武帝一掌击出，磅礴的掌势惊天动地，但猝不及防下，他的动作到底慢了一分。

　　就是这一分，血色矛光的前半截冲过掌势的阻截，竟将躲闪不及的武帝和幽灵马车之主串到了一起。

　　噗噗两声！

　　仿佛玻璃瓶子被打碎的声音，响在每个人的心间。正魔群雄看见，武帝和幽灵马车之主的心脏出现了大洞，各有一道红色的厉芒在其中穿进穿出，鲜血汨汨流出，止也止不住。

　　这里本就是人体最致命的部位之一，适逢二人功力衰微，更是雪上加霜。谁都想不到，无尽险峰还隐藏着一位禁忌武帝，在这等时刻突然发难。

　　以武帝二人的实力，倒不至于会死，但心脏重创后，势必大大影响他们的实力，未来能不能恢复还是两说。

　　“你走得掉吗？”

　　血色矛光一闪即逝，出手那人头也不回地往外飞遁，留下一长串的笑声。但他低估了大夏武帝的实力。

　　在拦截矛光失败后，这位大夏江湖第一人罕见暴怒，双掌齐拍之下，方圆十万里的虚空变成牢笼，偷袭者动作稍顿，露出了模糊的影子。

　　嗙嗙磅！

　　大夏武帝猛冲而去，数十招变成一招杀出。天翻地覆的爆裂声中，却见大夏武帝手中握着两截衣袖，脸色阴沉地看着远方。

　　“大夏武帝，你给我等着。”

　　狰狞得意的声音随风传来，久久飘荡在无尽险峰上空。


第1106章 北宫谜案

　　帝皇榜只有五位禁忌武帝，而血色矛光之主，竟能在大夏武帝的全力追杀下顺利逃生，明显也是一位禁忌武帝。

　　一下子，整个无尽险峰都被喧沸声掩盖。

　　身形一闪，大夏武帝来到武帝身旁：“我没见过那人。”

　　武帝正在运功疗伤，俊雄的脸上毫无表情。幽灵马车之主则退回到了幽灵马车内，在其四周围，是一位位气息强劲的魔道魁首。

　　因为血矛之主的打扰，这场惊世之战眼看无法进行下去。

　　“张大侠，以你的见识，可猜出那人的身份？”

　　无尽平原一角，来自大夏王朝第一情报组织，“天网”的网主，岳觅华问向“神机书院”院长张荣甫。

　　张荣甫稍作沉吟，苦笑道：“岳大侠该知道，这天下早已不同了。大时代来临，许多不允许存在的秘境，奇地统统被天地容纳，这些地方，难免走出一些不为人知的恐怖高手。我有预感，再过不久，只怕我们的情报都要滞后了！至于那人的身份，倒是像极了……”

　　欲言又止。

　　岳觅华沉默不语。在二人身旁，还有一位老者，他是北梁王朝第一情报组织，“无知阁”的掌门梁宽，闻言亦是大摇其头。

　　何止是将来，就算只是最近一年，他们合编的帝皇榜都出了大问题，大批榜中高手被无名人士取代，一些高手的排名也发生巨大变动，却未能及时更正。

　　不是几大情报组织的能力变弱了，实在是天地灵气激增太快，出现了很多变数。

　　就比如刚才偷袭的人……

　　与石小乐站在一起的凌敬思，此时自语道：“我观那人的矛法，与石贤弟说过的西域六莲教的绝学有些类似。”

　　“六莲教？”

　　石小乐疑惑。

　　凌敬思解释道：“那是数万年前的宗门，据石贤弟说，他也是在某处遗迹中，得知了这个远古巨无霸的存在，据说与昔年的第一大恐怖，火僵宫还有关系！”

　　二人正说话间，天空之中的金撵忽然驰向远方，同样离开的还有天狼宫一行高手。

　　“西域武帝，你去哪里？”

　　大夏武帝眼神深邃。

　　“既然决斗无法进行，留着也是浪费时间。”

　　金撵上传来西域武帝的声音，等声音落下，金撵已消失在半空。

　　石小乐突然有种很不祥的预感，似乎有什么他不愿意见到的事情，即将发生，但到底是什么？

　　他正思忖间，远方猛地炸开，一朵硕大的蘑菇云冲天而起，将青天捅出了一个足有千米的圆形裂缝！

　　圆形裂缝中，早已远去的金撵竟被生生震了出来，继而响起西域武帝的大喝声：“谁在偷袭我？”

　　回应他的是一掌，天崩地裂的一掌。

　　凌敬思忽然发现，这一刻的石小乐脸色狂变，好像见到了什么让他不可思议的事情。

　　“两仪卷收天！”

　　青，红两种光芒缭绕在西域武帝的指间，旋即如长蛇般冲出，明明很细，却给人割裂一切的强烈危机感。

　　大掌的主人不闪不避，在其掌间，同样出现了青红两种光芒，杀向前方，竟是西域武帝拿手的绝学。

　　磅！磅！

　　两道身影同时飞退，一为西域武帝，另一位则是个圆脸老者，其貌不扬，但能与西域武帝分庭抗礼，分明也是一位禁忌武帝。

　　禁忌武帝，又见禁忌武帝！短短片刻间，所有人都被震得不轻。

　　“你是谁，为何阻我？”

　　西域武帝的神情凝重起来，刚才一招他用了七分力，由此可知对方的实力极可能不逊色自己。更重要的是，他必须弄明白，对方怎会自己的绝学。

　　圆脸老者哈哈大笑起来，眼底却慢慢浮起一层让所有人都惊恐的狞色，道：“我是谁，祝南枝，你居然不认得了。那你总该记得一千五百年前的北宫世家吧。”

　　轰！

　　就像被一道闪电劈中，西域武帝浑身僵硬，原本凝重的脸色，在最初的愕然过后，变得难以置信，凶厉乃至疯狂。

　　大夏武帝，西海武帝，乃至北梁武帝，还有张荣甫，岳觅华，梁宽等人，亦是双瞳微缩，怔怔地看着圆脸老者。

　　“你不是想知道我是谁吗，老夫行不改名，坐不改姓，北宫世家第十三代传人，北宫绝是也！”

　　圆脸老者每说一句，身上的杀气便多一分，到了最后，浓郁的杀气几乎覆盖了小半个无尽险峰，让许多人呼吸困难。

　　“凌伯伯，北宫世家很有名吗？”

　　石小乐不解。

　　凌敬思这才叹口气，从惊愕中回过神来：“这是一段被人抹灭的历史。前两千年到一千年，江湖陷入低潮期，其中的霸主便是位于北梁地域的北宫世家。但是突然有一晚，北宫世家惨遭灭门，上下三万多口人，连同牲畜无一活口。”

　　“后来的江湖人，称这次事件为北宫血案，又称北宫谜案，因为没有人知道动手的是谁，也没有人知道为什么。”

　　石小乐观察着凌敬思的表情，直觉告诉他，凌敬思是知道部分内情的，还有其他一些人，应该也知道。

　　“什么北宫绝，我不认识，你可以滚了，否则我不放过你，我西域高手更不会放过你！”

　　西域武帝冷喝。

　　“哈哈哈，祝南枝，你还是这么喜欢转嫁仇恨，就如同当年你的师傅一样，那个老不死去哪里了，该不会被人做掉了吧？”

　　北宫绝忽然看向众人，大声道：“诸位，刚才的偷袭之人，便是昔年六莲教红莲堂高手，也就是祝南枝的师叔，今日的一切，都是祝南枝谋划的！”

　　四方响起片片哗然声，西域武帝一个劲冷笑：“血口喷人，不知所谓！”

　　大夏武帝却是眼眸急闪。

　　他的眼光和见识远胜常人，之前与血矛之主交手，心中便有了怀疑，再听到北宫绝的话，思绪更是翻腾不休。

　　抬起头，大夏武帝恰好对上了北宫绝的眼睛，后者笑道：“你可知道，早已被人灭宗，蛰伏多年的六莲教，昔年为何不惜暴露行迹，也要对我北宫世家出手？那是因为……”

　　一只巨大的指头遮天蔽地，狠狠按向北宫绝，出手之人赫然是面目森然的西域武帝。

　　北宫绝忍不住开口大笑，竟再度施展出和西域武帝一模一样的杀招。

　　“妖言惑众的老东西，杀！”

　　西域武帝指掌飞旋，无边幻影涌向前方，蕴含着惊世骇俗的破坏力。这还未完，他忽然抽出了腰间的刀，刀身呈银绿色，乍看起来就像沾染了许多锈迹，但浣邪剑的反应告诉石小乐，这是一柄上品名刀。

　　咻！

　　西域武帝轻轻一划，银绿色的刀芒带着腐蚀之气袭向对面。万里长空好似山水画，画中的一切，瞬间被渲染成了银绿色。

　　“想杀我灭口，你办不到。”

　　北宫绝双掌齐出，轰轰轰的撞击声中，他不退一步，就在这时，银绿色的刀芒覆盖到北宫绝身上，顷刻吞噬了他的罡气，继而浸入他的肌肤。

　　“镜影转移！”

　　似乎早有所料，一抹幻影出现在西域武帝身后，而此方世界就像是对面的投影，也变成了银绿色。原地的北宫绝，顺利脱离了险境。

　　嘶啦……

　　一刀斩开银绿世界，西域武帝将名刀舞得密不透风，团团围堵北宫绝，却被两只手一前一后挡住。

　　“大夏武帝，西海武帝，你们是什么意思？”

　　看着出手的二人，西域武帝的脸色要多难看有多难看。

　　大夏武帝道：“何必那么急，让人把话说清楚吧。”

　　西域武帝还想开口，却见西海武帝一言不发，但气机已牢牢锁定了自己，只要自己一动手，迎来的必将是对方层出不穷的攻势。

　　北宫绝朝西域武帝看了一眼，笑道：“六莲教之所以冒着天大风险，要灭我北宫世家，乃是因为北宫世家中藏着一个秘密，一个能找到东胜乡的秘密！”

　　如果先前说出北宫世家，只有少部分人感到惊愕，那么当东胜乡三个字一出口，整个无尽险峰都陷入了一片死寂。

　　就连正在运功疗伤，事不关己的武帝，都倏然睁开了眼睛。

　　昔年天外邪魔入侵，爆发了天地大决战，东胜大陆一度处于风雨飘摇的境地，虽然最后勉强镇压了邪魔，但邪魔并未诛绝。

　　相传为了帮助后世人抵御邪魔，并防止资源被邪魔掠夺，那个年代的东胜盖世高手，共同创造了东胜乡，里面不仅蕴藏着东胜大陆有史以来最高等的秘籍，还有各种灵果，奇珍，乃至兵器等等。

　　无数年下来，东胜乡早已成了一个传说。但不可否认，很多人都相信它的存在，因为古代史籍中多有提及。

　　“你说的是真的？”

　　大夏武帝眸光灿烈。

　　北宫绝只是不停地笑，满是嘲讽地盯着西域武帝黑如锅底的脸色，继续道：“当年因我天资出色，所以被家族秘密培养，外人无从得知，幸而逃过了一劫。整个北宫世家的财物，都已落在六莲教手中，也包括那个秘密。”

　　“一派胡言！照你这么说，六莲教得到东胜乡的资源，早该无敌天下，何至于如此偷偷摸摸。”

　　西域武帝大声怒斥。

　　“很简单，因为北宫世家，只掌握了秘密的一部分。而武帝与他背后的至尊阁，掌握了另一部分，所以你们就想趁此机会，重创武帝，为得到至尊阁的秘密做准备。”

　　北宫绝不吓死人不罢休。


第1107章 魔道始祖级人物

　　武帝满打满算不到一千岁，而北宫绝，却是一千五百年前北宫世家的传人，双方本不该存在交集。

　　但在北宫世家灭门后，北宫绝曾隐姓埋名，在江湖中行走过很长时间，直到正魔大战来临，才意外走入了无色界。

　　当年的他，早已成为禁忌武帝，实力通天，自然了解很多常人不能了解的秘辛。

　　所以当北宫绝说出，武帝就是至尊阁高手时，可想而知对旁人造成了多大的震撼，不亚于滔天巨浪。

　　但现场少数人，却将注意力集中在了后半句话上——至尊阁，也掌握东胜乡的秘密！

　　金霓仙子面容平静，她身后的两位老人，乃至年轻的两男两女，却是眸光闪烁，不知道在想些什么。

　　张荣甫，岳觅华，梁宽三人的胸膛起伏不定，身为情报组织头目，三人敏锐地预感到，今日的事情大条了，正朝着不可预测的方向演变。

　　凌敬思第一时间叮嘱石小乐和付宗明，要他们随时准备撤退。因为涉及到东胜乡，六莲教，乃至飞马皇室所在的至尊阁，这等秘密知道了绝非好事。

　　沸滚的议论声，片刻响彻无尽险峰。

　　北宫绝的笑容中带着决然，癫狂，还有一种报复的快感，大笑道：“我本以为，再也无法走出那个地方，岂料天感我诚，哈哈哈，你们六莲教蛰伏多年，阴谋注定无法得逞！”

　　当年他奔走天涯，好不容易调查出了幕后主使，却苦于被困无色界，这次听说西域武帝会赶来无尽险峰，便筹谋了这一出。

　　因为北宫绝知道，单凭自己，绝对杀不了西域武帝，只有借助无尽险峰的高手。反正北宫世家已经灭亡，索性就让所有的一切大白天下，你们六莲教也休想好过！

　　“荒谬，简直荒谬至极！你到底是谁，辛辛苦苦编织出这等谎言，妄图谋害我，到底居心何在？”

　　狂怒之下，西域武帝再也忍不住一刀斩向北宫绝。这次西海武帝没有阻挡，因为秘密已经公之于众。

　　“六莲教余孽，今日我不杀你，誓不为人！”

　　一股似刚烈，似柔和，似光明，似阴暗的气息从北宫绝身上爆发而出，这一刻的他，才真正暴露出了自己的武道之力，没有特点，却能模拟世间任何武道。

　　两股石破天惊的力量甫一冲击，中心的光芒猛地停顿，时空也为之定格。紧接着，一圈圈催山倒海的余波扩散出去，往往前一波还未散尽，就被后一波湮灭，化成更强的余波冲向更远处。

　　无数道阵法光柱被激活，照亮八方，即便远在天城的武者，都禁不住朝无尽险峰的方向看去，面露惊骇。

　　飞马皇城。

　　一片金碧辉煌的楼阁中，矗立着一间装饰简单，与周围格格不入的宫殿。宫殿内的阴影中，从不以真面目示人的飞马国师，幽幽叹了口气。

　　在其前方，卦盘的指针一阵乱晃。

　　与此同时，在皇城正中心的偏殿位置，一名宦官急匆匆跑入，垂首对着上方的年轻男子道：“太子殿下，武仙之墓外的紫极之气，即将被炼化，相信陛下很快便可圆满归来。”

　　正在批阅奏折的太子慕元嗔，徐徐抬起了头，脸上看不清喜怒，只是淡笑道：“本宫等这一天，等得很久了。”

　　世传当今飞马皇帝，不久于人世，外人又怎知道，那位陛下不仅活得好好的，而且这些年，始终都在武仙之墓炼化紫极之气，出关之日，便将横扫乾坤。

　　大时代，不是江湖的大时代，而是武者的大时代。这一次，他们慕氏一族将会利用大乱之契机，进一步开疆拓土，成为这片大地真正的主宰！

　　无尽险峰。

　　“逆乱神斩！”

　　西域武帝的一头长发披散下来，脸上带着三道深可见骨的血痕，身上更增添了十六处不同的伤口，这使他越发狰狞，怒吼中一刀劈向北宫绝，整片天地都为之一静。

　　北宫绝哈哈狂笑，他的右臂连骨茬子都冒了出来，却不觉痛，左手张开，掌中好似蕴含着另一片乾坤，竟生生扭转了刀势。

　　噗！

　　岂料刀中有刀，北宫绝躲闪不及下，整条右臂被斩中，连根削断！但还不等西域武帝松口气，却见北宫绝渗血的左手轻轻松开，任由刀气贯穿他的掌骨，左手，乃至左肩，被扭转的刀气快一步杀向了西域武帝。

　　西域武帝勾起一抹冷笑，反刀相抗。

　　就在此时！

　　一股厚重无端的力量，猛地砸中他的胸口，令西域武帝的胸膛下凹了足足三寸，一大片碎肉从他吐了出来。

　　“这是我北宫世家的绝学，如果是你那个老不死的师傅，肯定不会中计。”

　　北宫绝狂笑不止，心中的仇恨却不减反增。

　　因为当年他的父亲，在耗尽功力使出这招后，四肢连同头颅，都被六莲教几位堂主生生拔断，他仍记得那一夜的血和雨，还有声声直击灵魂的惨嚎。

　　北宫绝迎面直冲，任凭刀气切割他体表的皮肉，就像一根萝卜，白皮削尽，血雨纷洒，连筋脉骨骼都露了出来，最后伸出手，大笑着将西域武帝的左手从肩膀处拔了出来。

　　嘶！

　　所有人都被北宫绝这种凶残的打法吓住了，无数的女子更是吓得大叫，不忍再看。她们不是闺中弱质，但也不曾见过这种画面，多么深的仇恨，才能让人如此不顾一切。

　　石小乐一颗心如坠冰窟。

　　他与圆脸老者算不得很熟悉，但当初不是对方，自己怕已死在丑陋公公手中，即便自己得知了灵儿的秘密，对方也从未加害过他。他无法不感恩这个面恶心善的老人。

　　可是能怎么办？

　　以他的功力，别说帮助北宫绝，就连靠近都不能，抽中的杀人技也没有达到禁忌层次，用了也白用。

　　“有仇报仇，血债血偿，祝南枝，你想过会有这一天吗？”

　　北宫绝的左手被削掉了一半，手指还剩三根，但他连眉头都没皱一下，久抑的恨火麻木了他的痛觉，也将他的状态激发到了此生的极巅。

　　三根手指如同利剑，狠狠插入了西域武帝的左胸，鲜血沿着指头流出，还欲深入，西域武帝已狞声咬牙，挥刀斩下。

　　北宫绝稍慢片刻，手掌被斩断，但他一言不发，左臂如血棍继续捅出，与西域武帝的右腿撞在了一起。

　　咔咔咔！

　　西域武帝的右腿当场爆碎，北宫绝伤痕累累的左臂同样脱体飞出。

　　“你这个疯子！”

　　西域武帝红着眼嘶吼一声，转身就走。

　　论实力，对方最多比他高一线，正常情况下想伤他都难，奈何北宫绝完全不要命，招招是以伤换伤的打法，继续纠缠下去，他真会陨落于此。

　　哗！

　　海浪翻滚，关键时刻，西海武帝突然出手，阻拦住了西域武帝。

　　远处忽然有鹤鸣声响起，就见一头百丈白鹤振翅而来，翅膀宛如两柄天刀，轻擦虚空而过。

　　西域武帝眼中一慌，还来不及反应，右臂连同右肩齐齐被削断，血雨洒青天。

　　“飞鹤化羽刀，阁下莫非是飞鹤子？”

　　西海武帝豁然转头，紧紧盯着出现的白发老者，眼神一如既往的平静，但厚重的汪洋之气，不知何时突然变得澎湃浩荡，让无数人吃惊。

　　白发老者道：“不错。”

　　江湖前三千年到两千年，是黄金一代统治江湖的时期，而飞鹤子，正是公认的黄金天骄之一。

　　石小乐万万想不到，这个被灵儿称为木头爷爷，说话永远不超过五个字的古板老头，竟就是与紫元晟齐名的飞鹤子。

　　魔道群雄更是沸腾。

　　因为飞鹤子，乃是赫赫有名的魔道高手，成名比幽灵马车之主还早得多，论资历，他该是当今魔道的始祖辈人物。

　　“师祖！”

　　来自大夏王朝的顶级魔道势力，鹤羽门掌门携一众高手，激动地对着飞鹤子行礼。

　　飞鹤子扫了他们一眼，不声不响。

　　魔道群雄犹如朝圣，但正道群雄却是脸色铁青，尤其很多顶级势力高手，更是握紧了手中兵器。

　　当年的飞鹤子，杀伐果决，死在他手中的正道英杰不计其数。而有资格让飞鹤子出手的，自然都是过人之辈，他们的后代创建了势力，不少都立于江湖之巅。

　　“昔年家师败于你手，郁郁而终，我还以为报仇无望，你却出现了。”

　　听到飞鹤子承认身份，最先做出反应的竟是西海武帝，他一身的气势更为狂暴，连重伤的西域武帝都受到了波及。

　　“他是谁？”

　　飞鹤子问。

　　“华金子。”

　　西海武帝一步步走出，声音落下，一记势大力沉，能倾覆山河的拳头率先捣了出去。

　　飞鹤子单手轻折，力抗拳芒，另一只手则抓向了企图逃逸的西域武帝，却被另一道掌劲击溃，大夏武帝出手了。

　　身为正道五大领袖之一，他不可能坐视飞鹤子肆意妄为。

　　“木头，我让你不要来，你为何要来！”北宫绝大吼着杀了上去，传音道：“没有你，灵儿怎么办！”

　　“送葬，托人。”

　　飞鹤子的回答依旧是四个字。

　　六百年，说了不到几句话，但就是这个被人唾弃的魔道中人，不惜惹祸上身，也要赶来为自己助拳。

　　北宫绝的胸口燃起另一团火，让他眼睛发胀，鼻子酸涩，化为更凶残的恨意杀向西域武帝。


第1108章 惨烈

　　“幻海狂澜！”

　　没有所谓的试探，西海武帝一出手，就动用了他名震天下的杀招。

　　只见一层层深蓝色的海浪汹涌而出，一层盖过一层，后一层在前一层的基础上不断增强，恐怖的力量，几乎将苍天都压塌，哪怕是无尽险峰山脚外的江湖客，都看得阵阵心悸。

　　飞鹤子左手伸出，宛如鹤嘴朝前攻出，一片片黄金羽毛突兀出现，以令人咋舌的速度飞射向对方的海潮。初时并不强烈，但千分之一眨眼的时间后，漫天都是黄金羽毛，形成了另一片金海。

　　“天鹤张羽！”

　　鹤羽门一方，几位老者嘴唇发颤，狂热地看着这一幕。

　　咣！

　　轰！轰！轰！

　　山河日月都在这一击中黯淡无光。

　　众多城池的屋檐上，无数江湖客张口结舌。

　　凭着气息判断，武帝和幽灵马车之主的对决应该早已结束，难不成，又有其他禁忌武帝出手了，无尽险峰之上到底发生了何事？

　　泛着无穷涟漪的海洋分开，西海武帝气势如虹，踏波而行，在其身后的海潮猛地内凹，如同海洋巨兽张开的大口，将他与飞鹤子同时吸了进去。

　　下一刻，海潮中发出震荡心魂的爆破声。

　　“隐藏得还真深。”

　　大夏武帝暗自心惊。

　　西海武帝的这一记杀招，分明与结界有些相似，须知结界来自于阵法，而西海武帝是极少数能将阵法与武道结合的天才，虽然看起来造诣还不高，但转化而成的威力，却不容小觑。

　　大夏武帝毫不怀疑，一旦给对方足够的时间，未来的成就绝不会低于自己。

　　哗哗哗！

　　在爆破了数千次后，海浪终于炸开，成了一片浓雾，迅速遮蔽数十万里。两团光芒又将浓雾撕开。

　　一团来自飞鹤子与西海武帝，另一团则来自北宫绝与西域武帝。大夏武帝站在最远处，当西域武帝想要逃离时，才会出手阻拦。

　　“大夏武帝，你是何居心？”

　　西域武帝浑身溅血，大声怒喝道。

　　大夏武帝淡淡道：“北宫谜案尚未说清，大家都留下比较好。”

　　闻听此言，西域武帝气得浑身发抖，对方的心思他哪里不明白，根本是相信了北宫绝的话，想要引出六莲教。

　　天狼宫高手亦是表情难看，若非大夏武帝实力太强，他们绝对会愤而出手，为宫主抢夺逃走的机会。

　　正在这时，那道曾重创武帝和幽灵马车之主的血色矛光，去而复返，狠狠刺向了失去双臂，但依旧凶悍异常的北宫绝。

　　“当着我的面，还想来第二次？”

　　大夏武帝好似早有所料，伸出大手，对着前方用力一握。

　　咔咔咔！

　　血色矛光分崩离析。矛光之中，现出一道红色的模糊身影，声音尖利冷酷：“你这是何必，与我作对的人，从来没有好下场。”

　　“恐怕你说错了吧，是与你六莲教作对的人，从来没有好下场吧。不过我向来喜欢挑战别人不敢的东西。”

　　大夏武帝打量着对方，浑不在意。

　　“呵呵，当年很多人这样说，现在，他们的尸骨已经烂了。”

　　言下之意，红色人影并未否认六莲教的身份，这让所有人悚然心惊，难道北宫绝说的都是真的？

　　西域武帝神情狰狞，恨天欲狂。

　　他当然明白师叔的用意，当北宫绝道出血案的始末后，真相已经不重要了，不管承不承认，天下人都会怀疑他。

　　而以神机书院，天网，无知阁乃至秦楼的能力，找到线索顺藤摸瓜地查下去，迟早也能让真相大白。

　　最重要的是，假如师叔不出手，那么今日自己就算不死，也很难脱身。都是北宫绝，这个北宫世家的余孽，害得六莲教筹谋多年的计划被打乱，他该死！

　　大吼一声，西域武帝也发疯了，任由北宫绝踢碎自己的左腿，右腿径直踹在对方的胸口，若非北宫绝倒退及时，整个胸膛都会被踢穿。

　　北宫绝大声喊杀，不顾流出的肚肠，双腿如飞，踢出道道幻影。西域武帝失去了双臂和左腿，右腿抵不住对方的攻势，接连被击中。

　　落到今日这步田地，他深知凶多吉少，狞笑道：“当年你们北宫世家，何等猖獗，还不是一朝被灭，我亲手宰了十八位北宫世家的嫡系后代，还弄过三位小姐，那滋味至今都回味无穷。北宫绝，其中就有你的姐姐，哈哈哈……”

　　北宫绝眼瞳竖立，气急攻心之下，张口喷血，石小乐从未见过对方如此可怕的表情。却见北宫绝几个闪烁，一腿直接砸烂了西域武帝的半个身体。

　　西域武帝早有准备，右腿缠住对方的左腿，使劲一绞，生生将北宫绝的左腿拔了出来。双方杀红了眼睛，又迅速冲到一起，场面之血腥残酷，看得所有人头皮发麻。

　　另一边，飞鹤子与西海武帝的决斗同样惊险异常。

　　二人你来我往，或是远程杀招对碰，或是近战短兵相接。很多时候，毫厘之差，二人便能掐住对方的软肋，一举将对方格杀，容不得半点马虎。

　　“滚开！”

　　红色人影眼见西域武帝快要废掉，手抓血矛，身体如电般激射出去。但大夏武帝丝毫不退，他的兵器是藏在袖中的一对铁环，只听嗖嗖两声，铁环将血矛击得一阵倒退。

　　二人上天入地，气势之盛，还要稳稳压过另外两处战团。

　　一道道重度裂缝就好像黑色闪电，随着三处战团的激战不住劈落，溢出的空间风暴形成龙卷，哪怕有着阵法保护，也几乎吹走众多山峰，骇得观战的江湖客魂不附体，又偏偏欲罢不能。

　　“杀！杀！杀！”

　　不知何时，北宫绝的半边身体被打穿，全赖护体罡气保护，他的右腿与西域武帝的右腿缠在一起，以头锤向对方。

　　咚！

　　两颗头砸在一起，那铁壁冲击的声音，听得不知多少人心脏猛缩，浑身透凉。

　　二人的头部下凹了一块，北宫绝七窍流血，蓄势已久的精神攻击从他眼中射出，同时张口吐出一股血箭，攻向对手的咽喉。

　　精神攻击被另一道精神壁障挡住，能成为禁忌武帝，西域武帝同样没有弱点。

　　他强行扭转身体，锁骨被血箭刺穿的同时，头部再度给予北宫绝一记重创，五脏六腑的碎块变成血雾，从北宫绝后背喷出。

　　距离无尽险峰很远的一处大山下，有一片村落。

　　村落出口的大石头上，灵儿正百无聊赖地坐着，甩动着双腿，不时伸出脖子朝外张望。

　　“好奇怪，爷爷明明说，很快就回来找我，怎么现在还不回来。还有木头爷爷也是，到底有没有找到爷爷。”

　　灵儿嘟起嘴，暗自决定，接下来两天都不要理那两个讨厌的爷爷了，好让他们深刻反省自己的错误，若不哄哄自己，看她有没有好脸色！

　　远处若有若无的爆响声，让灵儿竖起耳朵，又想着等爷爷他们回来，定要好好询问，他们一定知道的。可惜石哥哥不在，否则就能陪人家好好玩了。

　　正晃着羊角辫，莫名其妙的，一股极其不祥，极其悲痛的情绪，突然在灵儿心口蔓延，那种好像将要失去什么的感觉，让灵儿浑身乏力，眼睛一下子就湿了。

　　“什么啊，人家怎么会这样？”

　　灵儿使劲擦着眼泪，但越擦越多，小小的她还不懂何为绝望，她只知道，自己的心好痛，仿佛被人掰成了两半，空落落的。

　　“爷爷，爷爷！”

　　灵儿抱着头，突然大叫，一个晃荡，竟从两米多高的巨石上摔下去。

　　不远处有一对小夫妻连忙惊叫着冲过来。

　　夫妻二人无法生育，一见到灵儿便心生喜爱，加上那个怪人又给了五百两银子，要他们发誓好好照顾小女孩，夫妻二人自然着急得紧。

　　但让他们震惊的事情发生了，就在灵儿落地的前一刻，一头巨大的黑鹰俯冲而来，居然稳稳托住了灵儿，飞到了十米的高空。

　　“大黑，带我去找爷爷好不好，我要找到爷爷，一定要！”

　　黑鹰是灵儿认识不久的朋友，也是她目前唯一能依靠的朋友。黑鹰仰头叫了一声，痛快答应。

　　“往那边去！”

　　灵儿指着爆炸传来的方向，这是她心中的答案，天生拥有无缺圣骨的她，隐约感知到了爷爷的一缕气息。

　　一天一夜过去，无尽险峰的激战，到了最重要的关头。

　　“双环破云开！”

　　大夏武帝操纵着阴阳铁环，形成两串无限长的丝线，来回冲击红色人影，不断将其震退。但总有那么几丝矛光，突破重围，不断杀向大夏武帝。

　　二人的功力同样雄浑，实力也无比接近。

　　“海之界！”

　　一片茫茫海波形成结界，将飞鹤子吸入其中。西海武帝的天赋让所有人惊艳，他竟在势均力敌的对决中，渐渐将此招融会贯通，威力明显增长一大截。

　　但飞鹤子更不是吃素的，消失千年，他让所有人明白了何为黄金一代。

　　在他的指掌中，一头头神异的白鹤形成祥瑞之图，不止破掉了结界，反而击伤了西海武帝，奈何西海武帝的结界太难缠，使飞鹤子暂时无法抽出手，帮助北宫绝。

　　最惨烈的当属北宫绝和西域武帝，二人失去了四肢，以头颅，身体做武器，每一招皆是杀敌一千，自损八百。到了最后，生命气息都耗去了大半。

　　“去死吧！”

　　北宫绝抓住机会，一口咬住了西域武帝的脖子，鲜血溅满了他的脸。西域武帝同样发狠，咬住了北宫绝的头，生生将一大片头皮连同头骨盖咬了出来。

　　“爷爷！”

　　很远很远的地方，一头黑鹰背上，拥有超卓目力的灵儿，将一切尽收眼底，浑身发僵。又遭受扑来的气劲余波，黑鹰翅膀断裂，灵儿不由一声惨叫，从高空栽下。


第1109章 来世做牛做马

　　“灵儿！”

　　某种感应，让石小乐转移视线，看向了另一侧的虚空，那边万里无云，时不时被三大战团的余波涤荡，连一粒尘埃都没有。

　　但体内波动的魔骨，却让石小乐确信，灵儿正在靠近。

　　顾不得危险，石小乐纵身一跃，在六大禁忌武帝制造的余波中前冲后突，才飞出千米就震得头晕眼花，身后响起凌敬思的大叫声。

　　“孩子快回来！”

　　凌敬思眼睛瞪圆，想不通石小乐为何做出这种反常的举动。

　　但他如今的实力，远远不及石小乐，刚一脱离无尽平原，就被余波打了回去，一口血涌上咽喉，艰难咽下。

　　等再抬起头时，哪里还有石小乐的影子？

　　此时注意到石小乐动作的人很少，武道玄却是其中之一。

　　“公子爷，那小子不要命了吧，这是在干什么？”

　　一位女子发出刻薄的冷笑声，赫然正是武道玄的两大护卫之一，风雷刀后。

　　当年在烟雨小城，风雷刀后多次诋毁石小乐，但石小乐都用真实行动，当场扇了她的脸，这让风雷刀后耿耿于怀。

　　及至后来，石小乐一手制造了大夏皇城惨案和九玄山惨案，并被公认为武林第一天才时，风雷刀后更是嫉恨难言。

　　所以当烈火童皇一出世，稍微表露出取代石小乐的野心，风雷刀后便到处看衰石小乐，可惜再度事与愿违，令她狂躁无比。

　　她巴不得石小乐死在大战余波中才好。

　　武道玄身前的威武老者皱了皱眉，疑惑道：“此子想干什么？”

　　此老面目严肃，尤其那对倒竖的漆黑浓眉，拧动间给人无比冷厉的感觉，赫然是武道玄之师，帝皇榜排名第六十二的阎皇。

　　武道玄闻言，摇了摇头。

　　不知是不是错觉，他体内的无我圣骨有些异常，好像正有什么亲近的力量在靠近，会与石小乐的行动有关吗？

　　靠着超越虚元境的精神力，石小乐在余波中左歪右曲，几次眨眼功夫，总算脱离了险境，却也被震出了不轻的内伤。

　　但他来不及调养，一个前冲，瞬息万里之遥，很快发现了一头双翅近乎断折，但仍艰难往这边飞来的黑鹰。

　　黑鹰背上，一位梳着羊角辫，晶莹漂亮得宛如瓷娃娃的灵儿，正紧张地拽着黑鹰，一边哭泣一边用力大叫，被大风一吹，黑鹰连同灵儿直接坠下了云层。

　　嗖！

　　石小乐轻轻一捞，抱住了灵儿，受伤的黑鹰也得到气劲的虚托，得以稳固。

　　“石哥哥，我看到……爷爷了，我，我要……过去，快带我……过去！”

　　灵儿一边哭，一边哀求，大眼睛肿得厉害。

　　石小乐心中叹息，伸手温柔地抚着灵儿的头顶，劝道：“那里很危险，贸然靠近，若是灵儿受了伤，会让爷爷分心的。”

　　“我，我只要……爷爷，爷爷。”

　　灵儿泣不成声。

　　这个小女孩永远是那么快乐，天真，就算生气也带着调皮，石小乐还是第一次在那双散发奕奕神采的眼眸中，看到这污浊世界才有的灰暗，这让他心中一痛。

　　灵儿不该承受这一切！

　　石小乐伸手一抚，虽然这样做很残忍，但他更怕灵儿因为看见了全过程，留下终生不可磨灭的阴影。

　　但是很快，石小乐就震惊地发现，灵儿没有昏迷，且有一股银白色，似乎来自于她体内深处的力量，阻挡了自己。

　　“啊……”

　　灵儿突然悲声尖叫起来，双手张开，做出前扑的动作。石小乐往战斗的方向看去，亦是心脏稍顿。

　　却是北宫绝咬破了西域武帝的咽喉，将其血肉吞了下去，但西域武帝亦在力竭之前，咬碎了北宫绝大半个脑袋。

　　莫说是灵儿，哪怕是石小乐都因这一幕而毛骨悚然。

　　大夏武帝和红色人影也停止了战斗，呆立在原地。

　　大夏武帝的本意，只是想让北宫绝二人相互消耗，便于一并控制，想不到一个疏忽，就演变到这种地步。

　　主要也是红色人影的实力太强，到了后面，他几乎不敢分神，以至于错过了阻止的良机。

　　“你干的好事！”

　　红色人影体外的气息一阵剧烈沸滚，显然暴怒到了极点。

　　西域武帝可是六莲教红莲堂的重要人物，本以为只需见机行事，刺伤武帝和幽灵马车之主，大事便定，哪料到会出现这等变故。

　　早知如此，就该多出几位高手，当然，六莲教本身处于隐匿状态，高手一多，气机汇合下，说不定早就被人察觉了，反而更糟糕。

　　也不去看西域武帝，红色人影怒吼一声，提起血矛就杀向了大夏武帝。

　　“你们，都死。”

　　此时的飞鹤子，脸色依旧木然，但木然中却多了几分陌生的森冷。缭绕在他周身的白鹤，祥和气息不在，取而代之的是杀戮与邪恶。

　　最先感受到这股气息的西海武帝，只觉得胸口压抑，但一想起郁郁而终的恩师，竟又变得无所畏惧，冷然道：“死的未必是我。”

　　比先前更惨烈的大战开启。

　　北宫绝遥遥望着飞鹤子这位肝胆相照的好友，嘴角扯出一丝笑容。人生得此知己，死而无憾矣，唯一的遗憾，大概就是他没有力气，再与之把酒言欢。

　　那一夜的鲜血，仇恨，再度盈满北宫绝的心头，恍惚间，他看见了往日熟悉的亲人朋友们，正朝自己招手。

　　“孩儿无用，不能手刃所有仇人，但是孩儿尽力了！此生已到极限，若不把握住这次机会，孩儿怕是连祝南枝都杀不了，哈哈哈……”

　　一串串泪珠洒落，北宫绝的耳边，忽然响起那最熟悉的妙音。

　　“爷爷！”

　　那是他曾发誓，要照顾一辈子的灵儿，就这么出现在他面前，理智告诉他是幻觉，但灵儿的触感是如此真实。

　　她浑然不顾自己此刻恶心的模样，一头扑入自己怀里，好像这里就是天底下最安全的港湾。

　　“爷爷，你不要……有事，灵儿，灵儿需要你，求求你，求求你，不要有事……”

　　灵儿用尽全力拽着北宫绝残缺不堪的身体，仿佛这样做，就能将爷爷永远留在身边，不再分离。

　　北宫绝畅意的仇火，突然被悔恨所取代，恨自己不能再陪着这个可爱的精灵儿，要留她一人在世间受苦。

　　他杀了西域武帝，从此是西域所有武者的敌人，更有神秘莫测的六莲教在背后虎视眈眈，灵儿该如何自处？

　　这样一个孱弱的小女孩，因为与自己的关系，怕是连无尽险峰都走不出去！

　　收缩的目光中，北宫绝看到了远方的一袭青衫，他连传音的功力都没有了，一咬牙使尽最后的力气叫道：“小子，带灵儿走，老夫来世做牛做马报答你！”


第1110章 我会全力以赴

　　“爷爷，灵儿不要离开你，要走，我们一起走……”

　　血污沾了灵儿的满身满脸，但她顾不得擦拭，甚至毫无所觉，只知道死死抱着北宫绝，来抵御那种越来越强的不安与绝望。

　　“灵儿，爷爷不能陪你了。”

　　北宫绝伸手，一如过去般抚摸着灵儿的头顶。

　　在仇恨与爱怜之间，北宫绝终究还是选择了前者，因为这是他一生的愿望。灵儿只是意外，但这个意外，却令他拥有了罕见的快乐时光，亦成了他临死前唯一不能放心的牵挂。

　　北宫绝的血几乎流干，他不惜鼓足仅存的生命力，嘶吼道：“小子，我一辈子没求过人，这次求你，救灵儿！”

　　飞鹤子出手如电，越发不要命，奈何西海武帝的结界太过难缠，虽然能击伤对方，但想彻底摆脱还需要很久，不禁目光发冷，几乎能冻裂虚空。

　　“一起去死吧！”

　　同样一息尚存的西域武帝，这时残忍地笑起来。

　　昏沉的意识，让他忽略了灵儿为何能从交战余波中顺利冲来，并且没有受伤。他只知道，但凡与北宫绝有关的人，都要死！

　　西域武帝张开嘴，即便到了这等地步，他喷出的血箭也足以震退天境武帝，又遑论是杀一个小女孩。

　　但就在这时。

　　一道青色剑芒从大战余波的缝隙中划来。

　　嗤的一声！

　　天地为之安静。

　　西域武帝的头颅高高冲起，他看见了自己的身体往下坠落，目光循着剑气寻找，最后发现了一道仗剑而来的青衫身影。

　　那不是击败了烈火童皇的小子吗？他竟然敢对自己动手，我堂堂一代武帝，纵横西域无敌手，居然死在了这小子手中？

　　别说西域武帝不相信，所有人都不相信。

　　石小乐穿过重重余波时，脸色已微微发白，但他的神情从未有过的郑重，看着北宫绝道：“昔日前辈救我一命，石小乐无以为报，前辈请放心，石小乐会死在灵儿之前。”

　　大丈夫有恩报恩，有仇报仇，恩当涌泉还之，仇当十倍相抵，石小乐没有拒绝北宫绝。因为这是他为人的信念。纵前方有刀山火海，当需要报恩时，也当一力闯之！

　　更不用说，他也不忍心灵儿被牵连。虽然这个小女孩很不简单，先前竟挣脱他的控制，冲入了战圈之中。

　　北宫绝像是首次认识石小乐一般。

　　他相信石小乐明白，这种时候答应他的请求，意味着什么，但对方真诚坚毅的目光绝不似作伪，更没有半点犹豫。

　　黯淡的眸光中多了一份难言的欣赏，北宫绝道：“不枉当初灵儿救你，小子，相信我，你若能救灵儿出去，你会有好报的！”

　　石小乐没有在意这句话，他救人只是发自本心，有没有利益并不重要，为了利益，他反倒不会出手了。

　　北宫绝的意识渐渐昏沉，他用尽最后的力气，在灵儿耳边道：“灵儿，今后石哥哥就是你的亲人，你要听他的话，知道吗？”

　　灵儿哭得更凶了，小小的身躯颤动个不停，不知道有没有听到这句话。但北宫绝已无法嘱托更多。

　　生命的最后关头，他看了看远处正在为他激战的飞鹤子，露出一丝笑容，又看看怀中的灵儿和对面的石小乐，哈哈大笑：“多谢！”

　　语毕，头一歪，笑容凝固。

　　“爷爷！”

　　灵儿心痛欲绝，竟因过度悲痛昏了过去，散发在她肌体表面的银白淡光，也随之敛去。但灵儿的手仍死死抓着北宫绝，竟然费了石小乐一番劲才将其拉过来。

　　以气劲托着二人，石小乐往无尽险峰外围冲去。

　　“石麒麟，放下人再走！”

　　等来到余波外围，破风声立即响起，三名形貌不一，但气息异常强劲的男子拦在了四周，刚好形成三个角，将石小乐包围。

　　他们是天狼宫的三大尊使，称号分别为天尊使，地尊使和人尊使。

　　其中实力最差的人尊使，都排在了帝皇榜第两百三十一位，地尊使排名第一百八十八位，最恐怖的是天尊使，排在了帝皇榜第六十六位，整个西域，能做他对手的绝不超过二十人。

　　但凡看见这一幕的人，无不心头战栗。

　　相传三大尊使练有一套合击战阵，三人联合出击，哪怕是帝皇榜前六十的高手都不敢大意，麒麟纵然强大，也未必顶得住这种压力。

　　不少人忍不住冷笑起来，逞威风也要看场合，这种地方，这种时候，哪里有你麒麟插手的资格，简直是自不量力。

　　嗖嗖嗖！

　　除了天狼宫高手，西域密宗，绝兰谷等顶级势力亦有高手出面，堵住了石小乐所有的退路。

　　略一看去，所有人都不禁倒吸凉气。

　　好家伙！除了三大尊使，密宗的四大上师也出现了，还有绝兰谷的两大护法，九煞门的六大煞星，妖情道的三大道主，个个都是帝皇榜高手。

　　强横的气机相互连接，很快织成了一张坚不可摧的铁网，而石小乐就像是网中的蜘蛛，纵有三头六臂，也很难从中突破，更不用说还拖着一具尸体，一个哭得晕厥的小女孩。

　　“麒麟，你杀我西域武帝，败我西域颜面，不给个交代就想走吗？”

　　“多管闲事者，从来死的最快。你把人和尸体放下，我们兴许还可以谈谈。”

　　“放弃所有抵抗！”

　　一方武帝便是一方江湖的颜面，西域武帝死在北宫绝手中，好歹能够接受，但你石小乐算什么东西，天才领袖，终究只是天才中的领袖而已，如何能与江湖领袖比肩？

　　在众多西域高手眼中，石小乐的那一剑，不止终结了西域武帝，更等于在羞辱整个西域江湖！

　　不可饶恕！

　　何况那个小女孩喊北宫绝爷爷，指不定就是北宫世家的传人，涉及到东胜乡之秘，也不容石小乐占有。

　　将灵儿和北宫绝的尸体，同时托在自己背上，并用腰带系好，石小乐不徐不疾，四周的人也不徐不疾，因为石小乐拖时间，反而更利于他们排兵布阵，商量如何对付他。

　　“我不知道能不能带你出去，但我会全力以赴。”

　　石小乐低声自语，话落，他的足尖凌空一点，毅然朝前方的众人冲去，浣邪剑也在瞬间出鞘。


第1111章 无双（上）

　　“这家伙在找死吗？”

　　看见石小乐堂而皇之答应了北宫绝的请求，随后准备带着北宫绝的尸体和灵儿离开，坨须拓一阵目瞪口呆。

　　但凡是个正常人，此时都不会愿意和北宫绝扯上关系，这等于和整个西域武林为敌，别说一个麒麟，两个，三个，乃至十个都没用。

　　“如此大义凌然，也不过是为了东胜乡的秘密罢了，兴许那个小丫头知道些什么。”

　　坨须拓身旁的一位年轻喇嘛说道，眼中闪着精光。

　　这一说倒提醒了众人，旋即却又摇摇头。如果麒麟真是打这个算盘，那么他就太小看天下人了。

　　他能想到的事，其他人何尝想不到，别说是西域武林，只怕其他道上的高手，也不会坐视石小乐带着人离开。这简直是与全江湖为敌的节奏啊！

　　“人不作死就不会死，我看这小子能蹦跶到什么时候去。”

　　风雷刀后的嘴角慢悠悠勾起，使她尚算俏丽的仪容，多了几分狰狞寡薄。

　　都说麒麟战力无双，同阶等于碾压，但这话肯定是分对象的，一个人再厉害，也不可能碾压天下所有同境高手。

　　更遑论是帝皇榜高手，更遑论，这围堵的十五人中，还有三人的排名在前六十五，单拿出来，实力都要强于麒麟。

　　与大部分看戏者不同，凌敬思却是急得不知如何是好，他恼恨石小乐的自作主张，却又暗暗佩服这位故人之子，尤其他答应北宫绝时的神情，就仿佛石轩中附体，一下子让凌敬思想到了当年。

　　握了握拳头，凌敬思强忍上前的冲动。现在出手没有任何用处，反而还会拖累石小乐。只希望，他能多坚持一会儿！

　　“太冲动了。”

　　幽梦教一方，面带黑纱，眼角带着几许鱼尾纹的幽梦教主大摇其头。

　　身后的任梦真不期然道：“师傅，他如果死了，失去了血阳之媒的联系，我的天赋将大不如前。”

　　幽梦教主豁然回头，冷道：“好你个丫头片子，想怂恿你师傅去死吗？”

　　任梦真笑了笑：“只是述说一个事实，梦真知道，聪明的师傅是不会自找麻烦的，尤其还是这种不可解决的麻烦。”

　　抬头看着被一群帝皇榜高手围住的石小乐，任梦真眸光变幻。

　　她真的搞不懂这个人，明明什么都知道，玩起阴谋也绝不含糊，偏偏很多时候，都喜欢干些傻子都不会干的蠢事。

　　现在这种局面，他以为凭他一人之力就能扭转吗？

　　咻！

　　也是在这时，天空中的石小乐背着尸体和灵儿，悍然冲向了前方，还在半途，浣邪剑已拖起一道湛青色的剑芒，笔直地划向前方。

　　妖情道的三位道主恰好位于剑芒的攻击方向，三人时刻警惕着，见状连忙挥舞手中的兵器迎上。

　　铛！

　　三点火星溅洒，声音却只有一道，而且极其短促。

　　在湛青色剑芒的劈斩下，三大道主的兵器只抵御了片刻，不是力量相差太大，而是速度相差太大，大片剑气顺着三人的配合破绽，杀向了蓝衣道主。

　　“不好！”

　　三大道主同时骇然。

　　之前石小乐击败烈火童皇，已经让人见识了他的速度，谁知道施展出浣邪剑的他，剑速还要更快，快得有点超乎想象。

　　蓝衣道主只来得及将兵器挡在身前，不意剑气擦中兵器后，稍稍一偏，仍有半数穿过他的肩膀。

　　噗！

　　蓝衣道主横飞而退，尖叫声中鲜血淋漓。

　　“什么？！”

　　正伺机而动的一众高手震惊无比，帝皇榜排名第一百零七位的蓝衣道主，居然被麒麟一招秒败。

　　要知道，到了帝皇榜的层次，几千招取胜就相当于吊打，几百招等于碾压，几十招即是秒杀。一招，这是秒杀中的秒杀，代表双方的实力相差了好几个档次。

　　一招击败蓝衣道主，帝皇榜前五十的高手都未必办得到。

　　不过众人很快就想明白了，石小乐的实力显然不能这么算，此子的优势就在于速度和技巧，导致实力比他差一点的人，很快就会落败，所以并不能以招数来裁定石小乐的实力。

　　话虽如此，众人还是提高了警惕，纷纷祭出绝学，轰向企图突围的石小乐。

　　咣咣咣……

　　一重比一重强的冲击波炸开，彼此相叠下，生生制造出了一条条重度裂缝。石小乐就像风浪中潜行的鱼儿，见缝插针，顺势而为，几个闪烁就到了包围圈的薄弱处。

　　“慧智圆心，弥我之缺。”

　　一阵佛颂声响起，在石小乐前方出现了一道散发着佛性光辉的大门，剑气刺入其中，令光门晃了晃，却未曾击破。

　　这么一阻拦，石小乐错失良机，不得不朝后退去。而直到这时，不少高手才反应过来，一个个又惊又怒，还夹杂着丝丝忌惮。

　　刚才若没有慧智上师，只怕石小乐已经在他们的围堵下顺利突破，一旦传出去，将是所有人的奇耻大辱！

　　但反过来看，也证明此子的战技之高明，反应之迅速，已达登峰造极的地步，世间罕有人可比。

　　“无形之剑！”

　　飞退避开攻击的同时，石小乐忽然一个猛冲，险之又险地插入余波空隙之中，这份对时机的掌控，简直看得许多人叹为观止，又头皮发麻。随着石小乐一剑挥出，青色剑芒狠狠贯入光门。

　　轰隆……

　　光门剧烈摇晃起来，表面出现碎痕，但这些碎痕又快速消失，仿佛从不曾存在过。

　　“哈哈哈，慧智上师就是不同凡响！”

　　九煞门的六大煞星长声大笑。

　　慧智上师，密宗第二大高手，仅次于达智上师，帝皇榜排名第六十位。最关键的是，此老擅长防御，据说连排在他之前十位的高手，一时半会都别想攻破他的防御。

　　石小乐？不可能。

　　有了慧智上师的牵制，众人心神大振，迅速分散到不同方位，轮流杀向石小乐。

　　有时是六大煞星同时出手，有时是三大道主联合绝兰谷的两大护法，有时则是三大尊使配合另外三大上师，一刻不停歇。

　　这等让人眼花缭乱，又不容喘息的攻势，看得其他人都紧张起来。众人越看越惊，此时别说是麒麟的崇拜者，就连那些存心看戏的人，都想对麒麟说个服字。

　　不服不行，面对十五位帝皇榜高手的车轮战，其中三人的排名远在他之上，剩下之人排名不如他，但也各有特点，组合起来可越位而战。

　　可就是这种情况下，麒麟竟然一人一剑，始终不弱下风，这是何等的傲人风采！

　　当世永远只有一个天才领袖，他就是石小乐，将烈火童皇与之相比，何异于萤火之虫与皓月争辉？

　　可笑还有人将他们相提并论！

　　“施主不该强出头的，还请留下吧。”

　　慧智上师是个慈眉善目的老人，在他的催动下，虚空中出现了十道光门，缓缓绕着中心的石小乐转动起来。

　　石小乐从十道光门中，看到了自己不同的境遇，有的顺利逃脱，有的被人截留，还有的被当场格杀，连灵儿都被劈成两半……每一种结局，都让他生出熟悉的感觉，仿佛之前经历过一样。

　　“这是慧智上师的慧智之门，中者必会精神流散，以我之力，都休想轻易挣脱出来。那小后生要吃亏了。”

　　高坤身旁，倚灵族第二代族长以神念传音。

　　还有当世另外几位精神道大师，亦是神情凝重。

　　因为论及精神道造诣，慧智上师可入世间前五。让他们去面对“慧智之门”，也没十成把握立刻破解，更大可能是中招。当然，他们也能让慧智上师中招，但最多是两败俱伤。

　　这种情况下，他们想不出麒麟有何办法。

　　果然，一个人再强大，除非达到禁忌层次，否则面对十五位同阶帝皇榜高手时，也不可能讨得好处。

　　石小乐迟疑的功夫，帝皇榜排名第六十六位的天尊使出手了。

　　没有任何留情的意思，他挥动手中的分叉戟，戟光连连闪烁，恍如毒蛇吐信，疯狂攻向石小乐的要害。

　　还有六大煞星中的三人，绝兰谷的大护法，另外两位上师，同样伺机使出了杀招，一股脑轰向石小乐。

　　有人暗自摇头，有人冷漠旁观，还有极少数人拔出了刀剑。

　　“精神道武学，也想困住我？”

　　石小乐只是惊愕于慧智上师的手段而已，若说困住他，却是万万不可能。别忘了，他的精神力实质上超越了虚元境，别说慧智上师，禁忌武帝来都没用。

　　“极神劫！”

　　既然对方不留情面，石小乐也没什么客气的，悍然催动了“圣心四劫”中的最强一式，也是他未曾动用的杀手锏之一。

　　轰……

　　好似巨锤轰击，慧智上师原本从容的脸顿时变得骇然一片，身体后退，十道光门也同时宣告破碎。

　　石小乐的身体先一步飞出，避开重重攻击的同时，又朝拦路的绝兰谷二护法使出了一记“极神劫”。

　　“噗……”

　　后者的精神力造诣远逊慧智上师，痛苦地张口喷血，瞪大的眼珠子见鬼般望着石小乐。

　　包围圈被撕开，石小乐二话不说，身体顺势冲出，头也不回地朝后连挥十剑，惊人的剑速直接吓退了六大煞星。


第1112章 无双（中）

　　“今日若让你走了，我西域武林颜面何存，留下！”

　　一道灰色掌印从天按下，从一道衍生为两道，三道，乃至无穷无尽，纷纷叠叠压向石小乐。强劲灰败的掌劲，直接压得石小乐所在的虚空产生了诸多褶皱，好似被人踩扁的易拉罐。

　　“阎皇！”

　　天水宫一方，天水大帝眯起眼睛。

　　出招者赫然是大夏江湖的传奇高手，武道玄之师，排名帝皇榜第六十二位的阎皇。阎皇本为大夏人士，但其传承却来自于西域，还曾在西域住过数百年。

　　“闪电惊鸿！”

　　石小乐的真实攻击力，远远不及阎皇，甚至连天尊使都比不上，所以他第一时间动用了天下最快剑招，一剑出，手与剑同时遁于虚空，快到没影。

　　铿的一声。

　　剑光此中了阎皇，却被其体表的灰色光罩挡住，不得寸进，阎皇面无表情：“单纯的快，终究登不上大雅之堂，滚回去！”右掌猛地打出，宛如地狱潮汐。

　　但掌劲未伤石小乐，一股极强的精神攻击反而率先袭来，震得阎皇表面的灰色光罩一阵摇颤，轰然破碎。

　　阎皇只觉得脑海剧痛，难掩惊骇之情。

　　须知他的“阎皇护体光”，不仅能挡住武道攻击，还能挡住精神攻击，屡试不爽。

　　先前石小乐击退了慧智上师，还让阎皇以为对方用了什么诡计，现在才知对方的精神攻击之强，已属天下顶尖之列，不逊色任何巅峰精神道宗师。

　　当然，不是说麒麟的精神道造诣，能媲美精神道宗师。后者的精神道集攻击，防御，闪避等等于一体，麒麟只是攻击强，真要以精神道交手，肯定不是精神道宗师的对手。

　　但已经足够让人吃惊了！

　　“错了，错了，麒麟的精神道天赋，绝不在高坤之下，不，还要在其之上。”

　　一位巅峰精神道宗师张张嘴。

　　其他几人亦是脸色连变。

　　武道天赋江湖第一，精神道天赋也是江湖第一，这个麒麟，存心要压得同时代天骄都抬不起头吗？

　　“可惜，极神劫虽然是圣心四劫中最强的，但依旧不能完全发挥我的精神力优势。”

　　击退阎皇，石小乐没有得意，反而暗暗叹息。

　　假如没有天地规则的限制，别说眼前这些人，只要距离合适，他连禁忌武帝都不怵。但是眼下，他能发挥的精神攻击，顶多是虚元境巅峰层次。

　　注意，巅峰是相对概念，石小乐的巅峰，远胜普世意义上的巅峰，在其他人眼里，大概就算是虚元境无敌层次了。

　　而且连施三次“极神劫”，对石小乐的精神力消耗不少，每拖延一分，他突围的几率就越小。

　　“魔极灭生！”

　　石小乐与阎皇刚刚拆了一招，天地间，突然多出了一道漆黑无比的剑芒，这一剑是如此无情，导致剑下的众生瑟瑟发抖。

　　漆黑剑芒之后，是魂山剑魔阴冷的面庞。

　　要说谁是在场最见不得石小乐好的，魂山剑魔绝对是其中之一。

　　石小乐越强，他就越不安，现在就这样，再给对方一段时间成长还得了，届时他将没有丝毫还手之力。所以趁此机会，要他命，至不济也要废掉对方！

　　迎着魂山剑魔的必杀一剑，石小乐没有如两年前般避退，浣邪剑挥动，他抬手就是一记“闪电惊鸿”。

　　无形剑光快了黑色剑光一步，嗤啦声中，魂山剑魔不敢置信地看着染血的黑袖，以及手臂上深达两寸的伤口。

　　前后两年，石小乐非人的进步，让他第一次感受到何为恐怖。

　　发出剑招的同时，石小乐仍有余力纵至高空，几乎只相差千分之一眨眼的时间，他所在的原地被十几道罡气淹没，虚空寸寸崩碎，宛如巨石砸湖。

　　“我就不信，今日留不下你这个妖孽，天地无极！”

　　来自天狼宫的三大尊使，不知何时组成了战阵。

　　三人一戟，一刀，一枪，汇成一股滚滚直涌的长江巨浪，威力之巨，竟让站在无尽险峰山脚的众人顿生无法呼吸之感。

　　“麒麟，今日谁也救不了你！”

　　六大煞星，四大上师，两大护法皆发出杀招，堵住乾坤八方，溢散的罡气令天地失色，仿佛从白天来到黑夜，又从黑夜来到白天。

　　“我石小乐何需人救，我要走，你们谁拦得住？”

　　石小乐右臂如飞，连挥三十二剑，组成了纵横交织的剑网，循着八方罡气的空隙处穿过。他的左手点出一记记剑指，宛如流光散弹，看似密集，实则刚好填补了剑网的空缺。

　　在如此极致的剑速和无孔不入的攻击下，西域群雄不得不停下脚步，虽然只是片刻。

　　但试问天下，除了麒麟，还有谁能在这种实力，这种情况下，以一己之力迫得诸般高手不敢上前？

　　唯有麒麟！

　　“这小子，怎么可能，他怎么可能……”

　　风雷刀后眼珠子瞪大，几近疯狂。

　　石小乐所表现出的实力，已经远远超出了妖孽的范畴，不，这本不是人类所能达到的境界。别说听过见过，就算翻开古时典籍，你也绝对找不到这样的一战，找不到这样的一人。

　　普老默然无语，看了看身旁的武道玄，颓然叹了口气。

　　阎皇是武道玄的目标之一，可这个他还需要花费很久，才能超越的目标，此刻却与许多同阶高手，围攻另一个同辈人，不占上风！

　　武道玄禁不住瞳孔收缩，头目森然。石小乐的存在，让他知道了什么叫做绝望，难以追及。

　　炎极尘脸色铁青。

　　当年的他，在烟雨小城中看似不屑与石小乐交手，实则却是存在某种担心，生怕会阴沟里翻船。现在，他连麒麟的一招剑指都接不住。

　　“我不如他。”

　　圣木塔一方，被誉为大夏王朝第一骄女的木灵儿，望着天空中独战八方，无所畏惧的青衫身影，坦然地吐了口香气，美眸异彩灼灼。

　　木后看了徒儿一眼，印象中，这是心高气傲的徒儿首次被人折服，不过木后没有感到奇怪。任何人，哪怕心存偏见，你也无法不被这样的石小乐折服。

　　至于现场其他人，更是早已看得目瞪口呆，口不能言。

　　仔细数数，慧智上师，阎皇，天尊使，魂山剑魔，实力最低都排到了帝皇榜第六十八位，再加上另外十三位高手协助，反观石小乐，还托着灵儿和北宫绝的尸体，更要分心照顾，避免他们被伤到。

　　此消彼长之下，他居然还坚持到现在，这简直就是不可复制的奇迹。

　　“阎皇神掌！”

　　久攻不下，阎皇心头暴怒，浓眉都拧到了一起，全力催动下，断命嗜魂的一掌拍向石小乐。

　　有了前车之鉴，慧智上师不敢靠近石小乐，只以“慧智之门”守在外围，避免被石小乐逃脱。

　　剩余人则围成一个球体，也不与石小乐欺近较量，单纯以杀招轰击对方，这是最笨的方法，但也是最有效的方法。

　　如此一来，石小乐纵然拥有惊天战力，也只能与他们硬碰硬，最终死路一条。

　　“石哥哥，你，不要管我，我要和爷爷作伴。”

　　不知何时，灵儿醒了过来，看见四周的情况，露出一个哀婉凄然的笑意。

　　从前她做梦都想来到外界，如今回头再看，原来在无色界的日子，才是她最快乐的时光。有爷爷，有木头爷爷，还有时不时上门找事的美人婆婆，痴情的丑陋公公，不理人的金蚕爷爷。

　　“灵儿，你知道北宫前辈最大的遗憾是什么吗？”

　　听出灵儿语气中的死志，石小乐连忙开口。

　　在层层攻击下，他早已受伤，又为了保护灵儿和北宫绝的尸身，好多次被拖累，说话间，血沫从口中不断溢出，脸色苍白如纸。

　　灵儿没有回答，不知是无力，还是不想回答。

　　“他最大的遗憾，便是不能手刃北宫世家的仇人，不能将六莲教连根拔起，他带着这个遗憾走了，世间再没有人能帮他弥补，除了灵儿你。灵儿，你愿意让北宫前辈死得不甘不愿吗？”

　　如果可以，石小乐不想将复仇这个概念，植入灵儿脑中，让这个天真单纯的小女孩，蒙着阴影长大。但目前唯有复仇，才能激起灵儿生存下去的动力。

　　石小乐清晰感觉到，在他说完这句话后，背上的小人动了动，呼吸也用力了几分。

　　“爷爷，真的很不甘吗？”

　　“是六莲教害了北宫前辈，将他的亲人一一杀死，但他未能灭掉六莲教，没有替亲人报仇。即便到了九泉，北宫前辈也必定十分悔恨，而你却想着去死，让北宫前辈的悔恨更多一层！”

　　说话间，石小乐身体一偏，但仍被阎皇的掌势击中，五脏六腑都仿佛移了位，幸亏他领悟了生死武道，而且达到了八成巅峰，否则这一记就能让他重伤。

　　但更让石小乐在意的是，背后的灵儿正用力抓着自己的肩膀，在几次呼吸后，突然伸出手，紧紧箍住了自己的脖子。

　　“石哥哥说得对，灵儿不能让爷爷遗憾下去，灵儿要坚强，要替爷爷完成报仇的心愿。石哥哥，求求你，带灵儿离开这个地方。”

　　灵儿喃喃说道。

　　她不知道自己提出的这个要求，有多么艰难，多么强人所难，她只知道，自己现在不能死。

　　“好！”

　　石小乐放下了一桩心事，全神贯注投入到战斗中。多年来的自信，让他擅长应付生死危局，更培养出了足够的信心，和扭转乾坤的能力。

　　他相信，自己一定行，打败眼前所有人，完成北宫绝的请求！


第1113章 无双（下）

　　“彗儿，待会儿你先走，或者与天雪山的人待在一起，我相信他们会保护好你的。”

　　无尽平原的人群中，张向峰与钟灵彗十指紧扣的手一阵用力。

　　钟灵彗心中紧了紧，看着他道：“你准备出手？”

　　张向峰笑道：“朋友有难，又岂能不救。”

　　石小乐之前曾说，他不需要任何人救，其实就是在变相告诉在场的所有朋友，不要插手。张向峰懂，有心人都听得懂。

　　但懂是一回事，怎么做又是另一回事。

　　张向峰仰着头，笑道：“总不能什么威风都让他一个人占了吧，我好歹也是上一代的天才领袖。放心吧，我现在还不会动，那样反而是拖累别人，也害了自己。”

　　钟灵彗咬着红唇，默然不语。

　　鬼煞流一方。

　　掌门云天涯一袭白衣，飘然若仙，在其身后站着同样白衣如雪的圣女云绰兮。

　　多年未见，贵为十大美人之一的云绰兮，美貌似乎比以前还高了三分，眉宇间的冷漠，总让人想到天上的清月，虚幻而不可企及。但其气息更加可怕，居然达到了巅峰神关境层次。

　　“小姐，你说那个麒麟，到底是不是宗越？”

　　开口的女子不是别人，正是云绰兮的贴身护卫，梅姨。

　　闻言，云绰兮足以媲美归茯苓的俏脸上，露出几分异样之色。

　　自从麒麟暴露出幻之武道后，这种讨论就在鬼煞流内部传开了。天下的幻道天才不少，但天才到麒麟和宗越这种程度的，绝对不多。

　　而且仔细查阅二人的行事图谱就会发现，二人几乎没有重叠的时候，偏偏麒麟擅长易容，还曾同时出现在三极强人的洞府。

　　最要命的是，上次鬼王庙发生异变，但鬼煞流的前辈经过查探后，并未发现宗越的踪迹。种种迹象都在指证一个惊人的猜测。

　　云绰兮一想到，也许曾与自己有过生死经历，患难与共的宗越，就是天空中那个一往无前的男子，心中便泛起阵阵异样。

　　还有鬼卫萧羽剑，莫纨，伏赢，韩森等人，亦是面色复杂。

　　这时云天涯忽然道：“麒麟坚持不了太久了，注意见机行事。”

　　众人豁然大惊，掌门的意思是……

　　在所有人眼里，麒麟都已走到了穷途末路之境。

　　在十七位高手连续不断的轰击下，他根本没有多少闪避的空间，只能尽量减少伤害，但在伤势一次次叠加下，铁人都要被拆掉。

　　更不用说，他居然还敢分心保护灵儿和北宫绝的尸体，能拼到这种地步，也是天下独一份了，但也仅此而已。

　　“噗！”

　　再度受了阎皇一掌，石小乐口喷鲜血，脸色从苍白变得潮红一片。

　　正在这时，后方的戟光，刀光，枪光又同时杀向灵儿，石小乐不得不改变原来的闪避路线，强行扭转身体，从空隙处穿过，但如此一来，他难免空门大开。

　　六大煞星，两大护法也一个个转移目标，次次攻击不离灵儿，致使石小乐大为被动，不断被击伤，胸口，后背的肋骨断了不知多少根，鲜血更是淋满了半身。

　　“屠极灭生！”

　　天空中黑芒一闪，却是魂山剑魔抓住机会，狰狞地挥动魔剑，斩向石小乐的腰部。

　　铛！

　　围堵之下，石小乐不敢动用快剑，免得抽不回力气防御，在震散黑色剑芒后，迎接他的，又是密宗四大上师共同发出的精神洪流和罡气洪流。

　　“阿弥陀佛。”

　　密宗人群中，没有出手的达智上师默念佛号，一脸的悲天悯人。

　　“一个人，是永远无法和一方武林为敌的。”

　　烈火童皇暗自摇头，在他看来，石小乐完全是自取灭亡，可惜对方一死，他将永远失去亲手雪耻的机会。

　　“石哥哥，你不要管灵儿了，是灵儿害了你。”

　　灵儿只是单纯，并不是傻，见到石哥哥在众多对手的打击下东倒西歪，身上好多处都裂开了，心痛得再度流出眼泪，泣声哀求。

　　“若不是灵儿，当初我就死了。不要再说谁害谁，我只是想让灵儿知道，即便没有北宫前辈，我也会保护你，不让你受伤。”

　　仿佛是一束温暖阳光投入了黑暗世界，灵儿灰暗的眼神中，多了几分奕奕的悸动。

　　某种莫名的感觉让她知道，正是为了保护自己和爷爷的尸体，这个大哥哥才会伤得那么重，随时随地都会死。

　　如果之前，她只是将大哥哥当成了玩伴，那么现在，对方则是她在这世上唯一信任的亲人。

　　“跟大哥哥在一起，灵儿死也不怕。”

　　灵儿将脸贴在石小乐的脖子上，闭上了眼睛。

　　她还无法真正理解自己这位大哥哥所面临的困难，她只知道，即便是死局，她也不会害怕与孤单，因为有石哥哥。

　　“我必须要突破，突破桎梏，突破一切。”

　　尽管身负多处创伤，但石小乐从未放弃过，他暗暗运转生死武道，眼前却闪过之前武帝与幽灵马车之主激战的画面，每一帧都记忆犹新。那种急欲挣脱的感觉，让他迫不及待。

　　气势的运用，武道与精神道的融合。

　　差一点。

　　只差一点！

　　石小乐的注意力从未那么集中过，生死线上，他已忘记了生死，忘记了一切。他要做的，便是以手中之剑，披荆斩棘，斩断所有阻挡在身前的障碍，不管何人何事。

　　“小子你还不受死！”

　　一次次进攻未果，嫉妒和忌惮，使得魂山剑魔的杀气达到了前所未有的巅峰，怒吼声中，他几乎挤榨了血液中的力量，化为通天一剑怒劈向石小乐。

　　“杀！”

　　两大护法，三大尊使，六大煞星也在全力出手，狂暴的罡气，炸得虚空崩开无数碎片，往外疯狂激射，那景象宛如灭世。

　　“佛渡有缘，施主，莫要执迷不悟。”

　　虚空中的十道光门，倏然停止了旋转，随着慧智上师双手摊开，另外三大上师的气劲顺利涌入十道光门中，竟以更强的威力杀向石小乐。

　　人群中发出惊呼声，认出这是密宗的无上秘法之一，非得四大顶尖天境武帝联手不得施展，破坏力惊世骇俗。

　　唯独阎皇的掌势含而不发，但也是最危险的，就像觑准猎物的毒蛇，出手之时，便是必杀之机！

　　爆破声令天地变得安静，罡气交织的光芒，甚至比远处的两大禁忌战团还要唬人，光芒闪烁中，映射出无数张表情不一的脸庞。

　　凌敬思抬起了掌，目中含泪。他无法救下石小乐，唯一能做的，便是用尽全力，在敌人力竭之时试图击伤一两个。

　　张向峰拔出了剑。

　　他知道自己这么做没有意义，也很傻。但在张向峰的一生中，石小乐是为数不多的朋友。

　　没有对方，他和钟灵彗在彩虹岛第二关就死了，他更得不到“金丹大法”，也许现在勉强修炼到了顶尖地境层次。

　　“武道，精神道，以神驭武，这个神，指的未必就全是精神力，也许还有心力，是所有意志的体现。”

　　石小乐早已捅到了窗户纸，生死时刻的刺激，终于令他潜力爆发，一举将之捅破。

　　他手中的浣邪剑忽然一阵狂颤，宛如潜龙出渊，猛虎下山，自动飞射出去，在后方拖出一道绵长的剑气通道。

　　石小乐背着灵儿和北宫绝的身体，沿着剑气通道前行。四周的罡气压迫而来，但被剑气通道暂时抵御，等轰破了剑气通道，石小乐早已掠到了前方，每次就差一点。

　　咻！

　　正洋洋得意的六大煞星，笑容还未散去，忽然一道剑气刺穿了罡气，那锋利凝练的剑光，隔着老远便让他们眼睛酸痛。

　　“不……”

　　六大煞星中的大煞星，心中刚吼出一个字，还来不及做出任何动作，便觉浑身无力，意识陷入了永久的黑暗。

　　在大煞星的咽喉处，是一个血洞，被剑刺透的血洞，没有鲜血流出，也没有丝毫痛觉，因为它们都不及剑速快。

　　“姓石的！”

　　看见冲出的石小乐，五大煞星同时升起不祥的预感。就在他们的眼中，石小乐右臂轻挥。冲得很远的剑气一个回转。

　　咻！

　　二煞星被斩掉头颅，至死没有反应。

　　石小乐再一挥，噗噗噗三声爆响，却是站于一线的三煞星，四煞星，五煞星同时被剑气击碎。

　　帝皇榜高手，在此时的石小乐面前，是如此不堪一击。

　　“以气驭剑，人间绝技！”

　　尚存的六煞星将一切尽收眼底，当即骇得屁滚尿流，体内涌起的寒气差点掀翻他的天灵盖。

　　以气驭剑，人间绝技这八个字，很多时候只是对古代驭剑术的追忆，是剑客对这种传说技术的美好想象，实际却并非如此。

　　至少在最近万年内，驭剑术只是鸡肋，从未展现过具有说服力的杀伤力。但此时此刻，名叫石小乐的年轻人，真正将这种剑道技术提升到了与想象相匹配的地步。

　　以气驭剑，人间绝技。

　　万年来第一次，就在无尽险峰之上，当着天下群雄之面，石小乐升华出古代驭剑术，以意驭剑，将斩八方敌！


第1114章 剑震八方

　　从石小乐脱困而出，到他成功斩杀五大煞星，只有片刻时间，天空中，一记蕴含着地狱气息的掌劲盖压而下。

　　阎皇的杀招到了。

　　但此时的石小乐，犹如鱼入大海，一朝脱困，哪里还会被牵制。他像是早有预料般，提前冲出了掌劲所在的范围，同时左手轻挥。

　　嗤！

　　剑光一闪。

　　绝兰谷两大护法同时被贯穿心脏，连位置都一模一样。至死关头，二人都不知道，自己是何时中的招。

　　“什么？”

　　“怎么会这么快？”

　　一下子死掉七位帝皇榜武帝，剩下的人都有些发懵，继而是无边的恐惧。原本妖情道的三大道主已经打算攻击石小乐，这时不进反退，只求拉远彼此的距离。

　　剑的速度太快了，不逊色“闪电惊鸿”，但威胁却比“闪电惊鸿”大得多，因为可以隔空发动攻击。

　　在场人中，大概也只有防御力高强的慧智上师和阎皇不惧这一剑，但凭着他们二人，势必已无法留下麒麟。

　　谁都想不到，事情会发展到这种地步。在绝境之中，麒麟不仅没有陨落，反而更进一步，逆杀破局。

　　浣邪剑继续发威，这次杀向了四大上师中的慧通上师，后者张张嘴，满眼都是对死亡的恐惧。

　　“施主，回头是岸！”

　　慧智上师站在最外围，见状双手飞快结印，汇聚了另外三大上师功力的十道光门，以超越极限的速度运行起来，形成一波波精神攻势涌出。

　　让所有人惊愕的是，浣邪剑的速度居然慢了下来，速度慢，代表威力大减。慧通上师怒吼一声，凌空抓向浣邪剑，竟想将之据为己有。

　　石小乐心念一动，浣邪剑掉头冲向他，被他牢牢握在手中。

　　“以气驭剑，融合了我过往的感悟，以及心雷一剑的精华，所以一旦我的精神力受到影响，威力也会跟着大减。”

　　刚才的慧智之门，融合了四大上师的精神力，光论总量，连石小乐都无法媲美，也难怪驭剑术会受阻。

　　“好，不愧是慧智上师！”

　　见到驭剑术被克制，参与围攻石小乐的西域群雄登时大喜，阎皇喊道：“请四位上师掠阵。”

　　今日一战打到这个份上，他阎皇的面子快要丢完了，所以接下来，即便不惜一切代价，他也要拿下石小乐。

　　不用阎皇提醒，四大上师早已齐齐运功，一阵阵精神力推向石小乐，使得驭剑术无法发威。

　　“小子，纵然你练成了驭剑术又如何，今日照样走不掉！”

　　阎皇双手齐出，庞大的掌印相互交叠，给人的感觉像是将天空撕成了两半，中间的黑暗弥漫开来，那是打开的无间地狱。

　　出手慢了半拍的魂山剑魔倍感震惊。

　　因为这两掌的威力，明显胜过之前，如果之前阎皇没有留手，那么就证明，对方也在战斗中突破了。

　　“主人研究这一掌已有多年，没想到在今日功成，哈哈哈。”

　　对阎皇最熟悉的普老见状，心中大喜。而一旁的武道玄同样眸光闪闪，这一招应该能拿下麒麟吧。

　　“滚！”

　　石小乐只有一个字。面对两道散发黑气的无边大掌，他没有避退，也没有施展驭剑术，只是单手握剑改为双手，对着前方重重切出。

　　铿！

　　铿铿铿铿铿……

　　无尽平原上的众多虚元境剑帝，这时候无一例外地发现，腰间的佩剑无故震颤起来。一种孤高傲绝，凌然天地的剑意，正以恐怖的速度蔓延，辐射到他们身上，令他们的心剑之境大受影响。

　　循着那股剑意抬起头，众多虚元境剑帝一脸震骇地望着天空中的人影。

　　视线中，钻石般的天青色光芒，渲染了大半个天空，形似无数即将刺出的利剑，而剑柄全部集中在一点，赫然直指光芒中心的石小乐。

　　此时此刻的石小乐，满身鲜血，鬓边的两缕白发随风漂浮，恰逢天际尽头，一束刺目阳光斜照而来，令那道挺拔威风的身影变得半黑半金。那瞬间的定格，成了在场无数剑客一辈子永难忘记的剪影。

　　“归宗之剑！”

　　浣邪剑高高举起，重重落下，石小乐一剑挥出。

　　沛然莫御的剑光，已脱离了凡俗的局限和范畴，仿佛是剑中的至尊，可斩千军万马，令万剑臣服。

　　“先天破体无形剑气”共有五种发剑技巧，而“归宗之剑”，正是其中的第四种。倘若没有傲视天下的决心，没有一剑无敌的自信，绝对发不出这样的一剑。

　　与之相应的，此剑的威力也远胜“无形之剑”，在风之剑道的催动下，大概只逊色以恶魔武道爆发的“死灵之剑”。

　　轰轰轰！

　　贯天彻底的剑光甫一碰到掌印，立即将之刺穿，余势不绝，狠狠冲向措手不及，脸色大变的阎皇。

　　“阎皇护体光！”

　　到底是成名多年的传奇人物，阎皇一边后退，一边施展防御武学，但灰色光罩刚刚出现，还未稳固，就被剑光击碎。

　　噗的一声！

　　阎皇被击飞了数万米，等停下来，整条右臂都呈不规则的形状歪折，连白骨血肉都露了出来。

　　嘶！

　　现场可闻阵阵猛吸凉气声，不知多少人因为这一幕，痴痴张大了嘴巴。

　　以快剑逼平阎皇，与正面击退阎皇，压根不是一个概念。之前的石小乐，纵然能与阎皇斗得不相上下，但实力是比不上的，全仗他变态的战力支撑。

　　可现在不同，刚才那一剑，标志着石小乐的实力已全面超越了阎皇！

　　一个人，在如此绝境之中，怎能做到两次突破？若说先前石小乐有所隐藏，打死在场的人都不信。

　　“从今日起，除非是真正有人打败了他，否则若说谁有能力取代麒麟，我定然嗤之以鼻。”

　　说话的男子按住长剑，他来自于逍遥不动城，乃城主穆易之的胞弟，穆瑄之，亦即穆棱的亲叔叔。

　　“麒麟，真正当得起当世第一天才之名！”

　　神机书院院长，张荣甫感叹。

　　“此子才情，独冠三千年。”

　　少林寺主持，德兴大师双手合十，默念佛号。

　　在德兴大师身旁不远处，站着一位身量中等，年纪很轻的和尚，他是了了，帝皇榜排名第四百二十三位，两年来未曾出过手。

　　“或许，这一世将出现传闻中的剑帝。”

　　评剑一秀山的大长老，喃喃自语，老脸上难掩激动。

　　身为剑客，却不曾亲见剑帝，这是所有剑客的遗憾，从古至今，不知多少惊才绝艳的剑客，试图冲击那个位置，进入那个境界，奈何无一成功。

　　从石小乐身上，大长老看到了某种可能性。在他心中，天下虽大，奇才无数，但能在剑道天赋上与石小乐媲美的，只怕没有！

　　天空中，石小乐执剑而行，面对一层层朝他推进的精神力，他理也不理，一记“极神劫”就朝前轰出。

　　磅！

　　就仿佛一枚尖刺穿梭在河流中，极神劫力分开精神洪流，顺利击向慧智上师。后者脸色微变，身躯不断倒退，保持彼此的距离。

　　四大上师的精神力总量胜过石小乐，但单论任意一点，都挡不住石小乐的攻击。在石小乐击中慧智上师时，他也承受了四大上师的精神力攻击。

　　但他几乎没有停留，立刻闪身避开了阎皇，魂山剑魔等人的杀招。

　　极神劫。

　　又见极神劫！

　　石小乐连发六次，全然是与四大上师以伤换伤的打法。

　　这种残酷的对攻下，石小乐的脸色稍稍发白，但慧智上师却已浑身冷汗，靠的近了，还能发现他的身体在颤抖。

　　到了第七次。

　　慧智上师再也忍不住，浑身一软，气势大泄，不受控制地倒退出去。十道光门不攻自破。

　　“你不是人，绝对不是！”

　　“请诸位出手，斩妖除魔！”

　　另外三大上师惊得脸色煞白，他们已经找不出形容词来形容石小乐了，完全没有弱点，也没有极限，击不破，凿不穿，煮不烂，这还怎么打？

　　“你想走？晚了。”

　　石小乐没有追击四大上师，手一挥，浣邪剑以极速飞出去。

　　嗤的一声！

　　剑光从魂山剑魔的胸口飞出，又一个兜转，返回石小乐手中，一道长长的白线，连接了石小乐与魂山剑魔，却是还未散去的剑气外罡。

　　浣邪剑依旧明黄一片，连一点血渍都没有。

　　“我，好恨，没有杀你……”

　　魂山剑魔的瞳孔一阵阵涣散，如果可以重来，他不会去找石小乐的麻烦，但世上没有如果。

　　临死之前，魂山剑魔像是在寻找什么，人群中，金面大帝和阴华剑帝神情阴鸷，连忙运功模糊了身体。

　　不理四周的反应，石小乐飞掠向前。这时候，别说三大尊使，三大道主之流，就连阎皇都不敢阻拦石小乐了。

　　“唉！”

　　却在这时，一声幽幽的叹息，带着怒其无能，恨其不争的味道，响彻在众人耳畔。

　　“我本不该出手，不想出手，以大欺小非我所愿，奈何，奈何。”

　　一根手指头出现，足有百丈大小，指头表面的纹路都清晰可见，随着它落下，天空立时黑暗一片。


第1115章 疯狂的乱战

　　这根手指是如此强大，纵然以石小乐此时的实力，都生出不可抵挡的感觉，他刚刚使出“归宗之剑”，剑气就被指头的力量震碎。

　　好在石小乐早有所料，在场的高手那么多，又怎会容他轻易离开。正想发动杀人技，突然一道鞭影及时出现，将指头抽碎。

　　“无畏鞭皇，你想与我西域为敌吗？”

　　指头的主人出现在远方，是一名头扎鞭子，穿着奇装异服的西域男子。

　　结合他方才的武功，石小乐一下子猜出，对方乃是帝皇榜排名第四十七位的西漠皇。此人以“动天三十三指”成名，号称一指过处，寸土不生。

　　而西漠皇口中的无畏鞭皇，则是一位满脸伤疤的矮小男子，帝皇榜排名第四十五位，来自于飞马王朝。

　　无畏鞭皇冷笑道：“麒麟乃是我飞马王朝之人，何时轮到你西域人来裁定他的生死，简直是笑话！”

　　心底里，无畏鞭皇并不在意石小乐的生死，他真正在意的是灵儿，不过一想到石小乐与北宫绝关系匪浅，或许知道些什么，无畏鞭皇终于忍不住出手了。

　　当然，他也知道，自己出手了也没用，现场还有很多大佬，但是从一开始，石小乐与灵儿就不可能独属于某人或某个势力。

　　他无畏鞭皇，代表的是飞马王朝！这是不同江湖之间的博弈，他相信西漠皇一定也明白这点。

　　“从他杀了武帝开始，此子就不属于你们飞马王朝了，否则，你们就是在向我西域江湖开战！”

　　西漠皇大声冷喝。

　　“战就战，谁怕谁？”

　　长长的鞭影卷向前方，还在半途，就分成了无数个分叉，密密麻麻袭向西漠皇。

　　“荒漠指！”

　　迎着无数鞭影，西漠皇一指点出，指头震碎鞭影，又被无数新诞生的鞭影纠缠，速度越来越慢，最后两者同时炸开。

　　西漠皇与无畏鞭皇斗到了一起。

　　而这就像是点燃了导火索，一根铁杖照耀天地苍穹，以横扫寰宇之势砸向石小乐，石小乐想要闪避，却发现虚空都被压得毫无空隙，根本不容他移动。

　　这是帝皇榜排名第四十二位的飞天杖皇，实力还在西漠皇之上。

　　挡住铁杖的是一柄剑，一柄无尘无垢，不染世俗烟火气的剑，执剑者一袭白衣，头梳同色丝带，虽然不如石小乐俊逸，却也是万里挑一的美男子。

　　“无尘剑帝，你也来凑热闹？”

　　飞天杖皇眯起眼睛。

　　无尘剑帝排在帝皇榜第四十九位，乍看不如自己，甚至不如西漠皇。但首先，排名不等于实力。

　　其次，无尘剑帝今年还不足五百岁，算是帝皇榜中有数的年轻高手，多年没有交战记录，谁知道他的实力达到了什么地步。

　　“我最喜欢干的事，便是凑热闹，这次这么大的热闹，岂容错过？”

　　无尘剑帝笑了笑，一剑挥洒，剑气无形无质，不可捉摸，而剑气所过之处，连空气中的尘埃都顿扫一空。

　　石小乐对这一招大有印象。

　　昔年在评剑一秀山，他与无尘剑帝的影像交手时，后者就曾施展过类似的招式，不过无论是剑意，奥妙，还是威力，此剑都远胜当初数十上百倍。

　　“乱天十八杖！”

　　飞天杖皇飞快舞动手中的铁杖，十八道截然不同的杖影不分先后，很快将剑气砸成了十九段。

　　嗙嗙磅……

　　二人瞬间激斗到一起，一个轻盈飘逸，出招间全无烟火气，一个爆裂刚猛，招招必致人于死地，仿佛火星撞地球，打得不可开交。

　　“影子神皇，以你之实力，偷袭一个小辈不嫌丢份吗？”

　　两道身影稍分即合，只听磅的一声，虚空模糊起来，从中显出一道通体都被银色丝衣包裹住的人。

　　影子神皇，帝皇榜排名第五十三，擅长偷袭和暗杀。或许他的实力比不上榜中很多人，但如果谁敢大意，怎么死都不知道。

　　“逍遥剑皇，你好得很！”

　　出手拦住影子神皇的不是别人，正是逍遥不动城城主，穆棱之父，逍遥剑皇穆易之。

　　两大高手刚刚分开，谁也想不到，一道身影忽然疾冲向石小乐，恍如奔跑的龙卷，却连音障声都没有。

　　迷踪皇！

　　许多人脑海中浮现出这三个字。

　　迷踪皇，帝皇榜排名第六十五，一身轻功举世无双，号称天下第一，连禁忌武帝都有所不及。若非他的攻击力太弱，排名绝对很靠前。

　　最重要的是，迷踪皇并非西域高手，而是来自于北梁王朝。在两大江湖为了石小乐打生打死的关头，要是被别人截了胡，绝对会沦为江湖大笑话。

　　砰！

　　无数人恍惚的关头，迷踪皇去势受阻，不进反退。阻击他的是一道青铜色的钺芒，将整片天空分成了平整的两半。

　　“铜钺皇！”

　　留着八字胡，宛如奸商的迷踪皇恨得咬牙。

　　以他的轻功，若是能截到麒麟，就算武帝都拿他没办法。这个该死的铜钺皇，坏了他的好事。

　　“此人是我西域的。”

　　铜钺皇露出森白的牙齿。

　　同一时间，西海，大夏亦有帝皇榜前列的武帝暗中出手，可惜都被其他江湖的高手拦住。

　　天空中，炸开了一道道罡气光环，层出不穷，此起彼伏，宛如烟花绽放，看得无数人头晕眼花。

　　这边是西域高手迎战飞马高手，那边是大夏高手激斗西海高手，还夹杂着北梁高手，不时又交叉重组，交换对手，总而言之，现场乱成了一锅粥，打得不可开交。

　　战火一路蔓延，到了最后，连帝皇榜前二十，乃至前十位的高手都亲自下场，加入了战圈。一会儿刀光剑影，一会儿喊杀连片，一会儿梵音阵阵，搅得天地动荡不安。

　　“西域来的一群蛮夫，滚！”

　　“杀死中原人！”

　　“西海人，你们搅什么局？”

　　“北梁来的走开！”

　　渐渐地，来自西域和飞马王朝的各大势力高手都受到影响，开始在无尽平原厮杀。战火又波及到了大夏，北梁和西海各大势力。

　　很多人无意争斗，但别人却不许他置身事外，生怕会造成渔翁得利的局面。

　　于是乎，整个无尽平原，以及平原上空，几乎所有到场的势力高手，或是主动，或是被动地全部参战。

　　这疯狂的场面，令无尽平原下方的无数高手目瞪口呆。


第1116章 突围

　　除了正在养伤的武帝和幽灵马车之主，以及护卫二人的部分正魔高手，几乎所有人全部参战。

　　暴乱强劲的罡气，就像无数巨石投湖，将天空砸得七零八落，无尽险峰的大阵无一刻不亮，给人随时随地都会崩溃的错觉。

　　甚至许多山峰，首次出现了山石分裂，往下扑漱漱掉落的现象。这让无数人心头一颤，当即就有人飞身往下赶。

　　“快走！”

　　“还傻站着干什么，别看了，逃命要紧！”

　　江湖高手爱凑热闹，但再大的热闹也不及小命重要。无尽险峰屹立多年，从未波及到观战者，但那是没发生过今日这等规模的大乱战。

　　万一阵法被破，他们这些小虾米，怎么死都不知道！

　　从高空往下看去，黑压压的洪流疯狂玩山下挤，一度占满了虚空，发生了混乱冲撞事件。有人发怒攻击，一下子，引爆更多人的回击。

　　轰轰轰……

　　大片人被炸毁，不到眨眼的功夫，多出的空间又被后方的洪流挤满，继而是更强烈的冲突与爆发。等到人流压力减弱，朝四方散开，已不知死去了多少人，化作血与骨。

　　天空之中，石小乐比任何人都危险。

　　在他前方，是一位双手挥舞板斧的男子，每一记斧影都拥有开天辟地之威，虚空大片崩裂，距离重度裂缝都不远了。

　　石小乐轻易认出，此人定是帝皇榜排名第七的暗乾斧皇，来自于大夏王朝。

　　挡住斧影的是一双手，一双带着丝套的手，手并不大，但掌中自有乾坤，轻轻一抓，便能抹去大片斧影，好似在擦拭虚空中的赃物。

　　能拥有这等实力，又擅长手上功夫的，自然便是帝皇榜排名第六的北梁武帝。他站在石小乐后方，正与暗乾斧皇隔空交手。

　　而在石小乐左侧，则是来自密宗的达智上师。此老口念佛号，天地间梵音绵绵，好似有无数僧侣在吟唱，一圈圈符文随之打出，神鬼辟易，却始终难以攻破一层剑光。

　　这层剑光，没有咄咄的锋芒，没有一剑破万法的犀利，有的只是古朴与厚重，好似一位看透世情的古僧，山海不能移，千军不能破。

　　从这层剑光中，石小乐甚至看到了佛家的悲天悯人，纵观天下，能使出这种剑法的人，目前只有一个。

　　伽蓝剑帝！

　　昔年神机书院评选飞马王朝的十大高手，伽蓝剑帝仅仅屈居第九。

　　而几年前帝皇榜问世，在这份囊括五大江湖所有高手的榜单中，此君却后来居上，排在了惊人的第十一位。曾经在他之前的九大高手，除了武帝之外，悉数被他赶超，可见其才情之佳。

　　除了暗乾斧皇，北梁武帝，达智上师和伽蓝剑帝之外，在石小乐东南西北各大方向，几乎全是帝皇榜前二十的高手，一招一式，惊天动地。

　　好在他们生怕误伤灵儿，所以出手十分小心，否则以石小乐本身的实力，早已死得不能再死。

　　但饶是如此，石小乐也受了很重的伤，一边保护灵儿和北宫绝尸身，一边又要闪避，连吐精血的他，脸色苍白得吓人，胸口，腹部，肩膀等多处负伤，骨骼筋脉更是大片断裂。

　　若不是依靠着生死武道，石小乐几近油尽灯枯之地。

　　灵儿紧紧抱着石小乐，眼泪一串串掉下，却憋着嘴不肯哭出来。石哥哥为她拼了命，她不能再让石哥哥分心。

　　“现在就使出杀人技吗？”

　　以此次杀人技的威力，石小乐有自信，应该能从包围圈中杀出，问题是，外围还有许多虎视眈眈的高手，他必须选择最佳的良机。

　　可时间越是耽误，他的伤势越重，就算生死武道全力运转都难以治愈，那样无疑会影响状态。

　　暗暗握紧拳头，石小乐决心一搏。

　　“你从东南面走。”

　　一道浑厚的声音，突然传入石小乐耳中，来自于……伽蓝剑帝。

　　石小乐心中大惊。

　　是诱我自投罗网，还是？

　　伽蓝剑帝连续挥剑，古拙的剑气无法击退达智上师，但达智上师同样伤不到他，甚至在石小乐的暗自观察中，论防御，伽蓝剑帝竟是所有人中最强的。

　　没有犹豫，在几大高手激战的下一刻，石小乐忽然一个掉头，冲向东南面的伽蓝剑帝。

　　不管对方有何图谋，这对石小乐都是一个机会，诚心帮他最好，若是设计陷害，拥有杀人技的他，正好借助对方破局。

　　“伽蓝守天关！”

　　眼中掠过一丝诧异，似乎想不到石小乐如此果决，伽蓝剑帝右臂一震，圈圈蓝色剑光好似玻璃水晶，扩大到两百米范围，将他和石小乐包裹在一起。

　　轰……

　　几大高手见状，连忙发动杀招，但蓝色剑光竟坚持了足足一息时间方才破碎。

　　“好阴险的家伙！”

　　暗乾斧皇等人脸色大变。

　　一直都知道伽蓝剑帝的防御很强，但他们想不到，竟强到这种地步，对方先前分明隐藏了相当一部分实力。

　　众人当然也有压箱底绝活，但一息时间的耽搁，足以改变很多事情。

　　“走！”

　　当双方身体交错时，伽蓝剑帝提起石小乐就跑，但立刻遭受了外围高手的冲击，这些人的实力虽不及伽蓝剑帝，但也弱得有限。

　　伽蓝剑挥动，这次不再是古拙的守势，而变成了磅礴大气的攻势，也是伽蓝剑法中唯一的攻势。

　　嗙的一声！

　　包围圈出现了一个漏洞，伽蓝剑帝狠狠将石小乐甩了出去。石小乐回过头，看着陷入重围的对方，不管对方有何目的，这个天大人情他记下了。

　　“你走得掉吗？留下！”

　　前方有人大喝，这是来自北梁大天神宫的宫主，帝皇榜排名第二十二位，一刀斩出，刀锋未近，石小乐已感到肌肤生寒，好似身体随时会裂开。

　　后方的伽蓝剑帝一声默叹，他还是把事情想得简单了，凭麒麟的实力，纵然有自己相助也很难突围。

　　“无尘无垢，无我无心。”

　　一道剑幕拦在石小乐前方，刀芒冲击在上面，稍稍阻滞，又立刻将之冲破，但无疑为石小乐争取了时间。

　　远方正与无尘剑帝激战的飞天杖皇怒不可遏，想不到对方缠斗自己的同时，还留有余力。

　　石小乐笔直冲向前方，再不回头。

　　刀芒出现在他前方，大天神宫之主的第二刀也即将劈下，快若迅雷。

　　就是现在！

　　“无极云十剑！”

　　杀人技催动，石小乐出手了，狂霸无匹的剑气，耀如流星，气若奔虹，悍然直击大天神宫之主。夺人心魄的剑势，让人生不出抵抗之心，而其剑道威力，更是臻至剑道以外无极无尽的境界。

　　“无极云十剑”，正是步今云自创的无上剑法，被武林神话誉为可与圣灵剑法齐名的绝世剑法！

　　自从上次以“巫神典”，外加五万奖励值兑换抽取后，石小乐一直没有机会动用，直至今日。

　　天地一声巨响。

　　无尽平原上，正在厮杀的众人抬起头，就见大天神宫之主满身的鲜血，却依旧掩不住他脸上的不解与骇然。

　　剑光的另一头延伸到了万米之外，剑光散去，石小乐正带着灵儿和北宫绝的尸体往外飞掠。

　　“休走！”

　　看见这一幕，足足十几位帝皇榜排名前五十的高手出手。奈何先前他们堵在石小乐外围，在石小乐突围后，只能试图追击和阻拦。

　　前方路上也有高手出招，但实力却不及石小乐。

　　咻……

　　石小乐一边以“极神劫”开道，全然不顾精神力的消耗，一边全力施展“天宫幻影”，越冲越快，最后竟然突破了音障，不断拉远与后方诸人的距离。

　　“什么？！”

　　号称轻功天下第一的迷踪皇大吃一惊，差点咬到自己的舌头。石小乐的轻功，竟只比他弱了一筹，难不成这小子之前还藏了一手？

　　不止迷踪皇，所有人都震惊不已，更有一种被耍弄的无边愤怒。

　　在追击了一段之后，众人迫于石小乐强劲的精神干扰，以及他天下顶级的轻功，只能眼睁睁看着他越走越远，最后消失无踪。

　　“混账啊！”

　　“耻辱，这是我西域武林耻辱，一日不灭麒麟，这份耻辱就无法洗刷干净！”

　　“事关东胜乡，必须找到麒麟和那个小女孩，一旦落入魔道手中，大事晚矣。”

　　有人怒不可遏，有人捶胸跺足，也有人当即行动。还有人开始寻找伽蓝剑帝和无尘剑帝，没有这二人，姓石的绝对无法轻易走脱。

　　可更让众人恼怒的是，这二人居然也不见了。

　　“定是趁着我等追击之时，偷偷离开的。”

　　暗乾斧皇笑了起来，但笑意无比森冷。

　　他们犯了两个错误，第一，不知道麒麟与那二人有交情。

　　第二，也是最让暗乾武帝疑惑的一点。他想不通，以麒麟的实力，如何能发出刺伤大天神宫之主的一剑。真要有那个实力，之前也没必要藏拙才对。

　　而且，麒麟受了那么重的伤，缘何能坚持那么久，这很不合理。

　　“莫非是某种刺激潜力的秘法？”

　　想来想去，似乎也只有这个解释。不管如何，当务之急是找到麒麟，被他带走的小女孩，极可能与东胜乡之秘有关。

　　暗乾斧皇相信，今日之后，整个江湖都不会安宁了，哪怕是武帝和至尊阁，都无法继续超然在上。

　　目光看向武帝所在的方位，却见后者不知何时已经离去，连幽灵马车之主也是。还有其他大势力，激战之势也正在渐渐减退，显然都收到了各大领头的命令。

　　唯有天际尽头的两对禁忌武帝，仍在忘情激战，大有不决出生死不罢休的样子。


第1117章 灾难的一角

　　“居然让他逃走了，怎么能让他逃走？”

　　无尽险峰之上，诸多西域天才面色铁青，难看得吓人。

　　在如此多帝皇榜高手，尤其是前五十位高手的围攻之下，除了禁忌武帝，当世绝没有任何人能逃生，绝对没有。

　　可就在他们眼皮子底下，在所有人的见证下，那个连武道都只有半至尊层次的麒麟，带着一老一小，逃之夭夭，连根胳膊都没断。

　　纵然大家投鼠忌器，有所忌惮，可也不该是这样的结局，换成任何一人来，都只有被抓或者死亡的下场。

　　西域天才们不止恼恨石小乐杀了他们的武帝，其实更让他们无法释怀的，还是另一个残酷的，他们不愿承认的事实——论才情，论实力，当世同辈之中，无人可及麒麟！

　　甚至很多人在私心里认为，再给麒麟时间，超越武帝都不是不可能，尽管他的武道只是半至尊层次。

　　“徒儿。”

　　达智上师看着发呆的烈火童皇。

　　烈火童皇回过神来，道：“师傅放心，这次的挫败，只是徒儿人生中的一段经历，重要的不是结果，而是学到了什么。人生在世，谁又能真的不败，只是迟早的问题罢了。徒儿会更加努力的。”

　　一个心性脆弱之人，或许能在一域之地发光发亮，但绝无法成为一方江湖的天才领袖。烈火童皇自认为不是懦夫，任何失败，都只会让他变得更强。

　　麒麟，如果你还能活着，我一定会亲手雪耻！

　　“真是刺激，这样都杀不死他，比小强还顽强。”

　　任梦真收刀入鞘，娇艳丰润的红唇忍不住轻轻上扬。

　　小强这个名词，是她从石小乐口中学到的，好像是指某种打不死的事物。在任梦真看来，石小乐可比小强还厉害多了。

　　幽梦教主斜睨了任梦真一眼，暗骂对方捡到了馅饼。

　　她比谁都清楚，自己这个徒儿的天赋算一流，但放眼整个天下，却不算是多么出彩。

　　可人海茫茫，居然就让她砸到了麒麟这个万年不出的妖怪，这不是天上掉馅饼，而是掉了金鸡蛋，以任梦真此时的天赋和进度，突破虚元境都只有半步之遥了，未来只怕会远胜自己。

　　“爹，我要加入九玄山。”

　　天地惊鸿堡一方，少堡主端木强人对着端木龙腾说道。以前他也幻想过，但远没有这次迫切和强烈。只能说，端木强人是彻底被麒麟打服了。

　　端木龙腾横了儿子一眼，沉吟片刻，道：“你要是有本事加入，为父不反对。”

　　女儿早已加入了九玄山，不管承不承认，天地惊鸿堡和九玄山的关系都斩不断，儿子加不加入，其实已经无所谓了。

　　不过能加深彼此的联系，端木龙腾还是喜闻乐见的。

　　至于麒麟惹上的大麻烦，越是风云人物，真正龙腾九霄之前，麻烦总是越多越大的，这是自然规律，也可以看做上天的考验。换个角度想，除了麒麟，谁又能惹出这么大的麻烦？

　　“今后，不可再提凌上云的仇，遇见麒麟，更要绕道而行。”

　　邪刀派掌门，邪刀皇忽然对着门中高手严厉吩咐道。

　　包括异目刀皇在内，众人全都低着头，连一句反驳的话都没有。其实就算邪刀皇不说，他们也不敢再惹麒麟。

　　对方简直太恐怖了，那等实力，八成一剑就能秒了掌门，尤其对于异目刀皇来说，感受更为深刻。

　　他甚至无法想象，如果下一次再见，石小乐又会达到什么程度。至于天下江湖的追杀，老实说，异目刀皇并不很看好。

　　假如麒麟诚心躲在九玄山，谁能奈何他，就算不回九玄山，以麒麟的易容术和生存能力，想找到他，也无异于大海捞针，难如登天。

　　总之，从今日开始，打死异目刀皇，他也不想惹到麒麟这种人。

　　姚灭圣缓缓收回目光，似乎还无法从震撼中清醒过来，其他灭圣门高手，或多或少知道少门主的心思，唯有暗自感叹。

　　如今的姚灭圣，早已迈入虚元境，论战力，还达到了顶尖人境层次，以他的年纪而言，绝对是当世天骄无疑。

　　奈何他的对手是石小乐，战无不胜，如同神祇般的石小乐。

　　从少门主第一次败给石小乐到现在，明眼人都看得出，双方的距离不仅没有缩小，反而还在不断扩大着。少门主若是过于偏执，只怕终有一日，会被心魔缠身。

　　一场惊世之战，以谁也想不到的结局结束了。

　　消息传出，天下轰动。

　　武帝与幽灵马车之主双双负伤，六莲教死灰复燃，北宫谜案有了解答，传说中的东胜乡浮出水面，还有麒麟，极可能得到了东胜乡之秘……

　　一个又一个惊爆眼球的消息，以山呼海啸之势，辐射蔓延到江湖的角角落落，连朝堂都遭受波及，因为东胜乡关系到整个东胜大陆，没有哪个势力不想了解。

　　一时间，天下喧沸，随处都能听见争论声，所有人都在描述，议论发生在无尽险峰的场场惊变。

　　惊世之战所带来的热度，竟还在持续飞涨当中，甚至很多原本准备返回的门派，都因为东胜乡之秘，选择了暂时逗留。

　　以至于罕有人察觉到，一场祸及苍生的天大灾难，正在某些角落酝酿，如同海啸发生前激扬的朵朵浪花，以动掩静。

　　……

　　“你们，你们是葬武者？”

　　一名清瘦的中年剑客，满脸惊惶，指着对面那一群身穿灰衣，浑身缠着铁索的神秘人。

　　在中年剑客身后，七零八落地倒着一地的人，或死或伤，都是“神剑门”高手，修为最低都是神关境九重层次，但在地狱葬魂香的药效下，此刻比普通人还不如。

　　“知道就好，不想死就别抵抗，带走。”

　　领头的神秘人手一挥，立即便有葬武者上前，将神剑门一行人拖入了密林，捆好扔入了马车当中。

　　……

　　山坡上，来自西海群岛“宝舰斋”的高手们正在奋力抵抗，让他们咬牙切齿却无可奈何的是，平日里一掌就能打死一大片的龙关境武者，现在却肆意羞辱着他们。

　　抵抗了约一刻钟。

　　除了少数被杀者，宝舰斋高手全部沦为俘虏。

　　……

　　“葬武会，原来你们等在这里！”

　　天涯阁阁主，段灵大声嘶吼着。在他四周围，不断有天涯阁高手惨叫着倒下。

　　邱瑜初也在人群中，她看着围攻而来的葬武者，有心想要使力，却只觉得浑身发软，被人一铁链砸在背后，顿时喷出鲜血，昏倒于地。

　　不久后，连同段灵在内，天涯阁高手全军覆没。

　　与此同时，五大江湖的许多一流势力，也都在赶路，或者回程途中遭到了葬武者的偷袭，无一顺利脱身。

　　但由于赶往无尽险峰的江湖势力实在太多，江湖人的注意力又不在这上面，所以一时间，没有人发现。

　　……

　　险峰城。

　　一处豪华庄园内。

　　“小姐，事情都办妥了。”

　　金霓仙子听着手下人的汇报，放下茶杯，露出一抹甜笑道：“将那些人，全部秘密带回葬武会，有反抗意识的，杀。不听话的，杀。”

　　“是！”

　　随着来者退下，跟在金霓仙子身旁的两男两女中，那位粉衣少女遗憾道：“可惜，地狱葬魂香分量太少，制作太麻烦，而且不能对禁忌武帝起作用，否则在无尽险峰上，我们就能一劳永逸！”

　　粉衣少女长相俏美，但说出的话，足以让人毛骨悚然。

　　“放心吧，距离那一天不会太远的。而且目前各大顶级势力，因为上次囚公子的行动，对我会已经有了戒备，动作暂时不宜太大，一切等药圣的研究结果吧。”

　　这天下，本不该有任何纷争和杀戮，江山如画，只因为武者的存在，变得肮脏与危险，若有一天，所有武者全部被灭，天下应该能太平一些了吧。

　　金霓仙子靠在椅背上，望着窗外温暖的夕阳，菱形嘴角慢慢掀开。

　　真美啊！

　　……

　　“石哥哥，石哥哥，你醒醒啊，不要丢下灵儿，求求你，灵儿失去了爷爷，不能再失去你……”

　　昏暗的洞穴中，一个哭得双眼发肿发红的小女孩，不断摇晃着地上满身血污的人，眼泪一串串掉下。

　　哭到最后，小女孩似乎失去了力气，倒在了男子怀里。等到醒来之后，悲从中来，又忍不住默默抽泣，大眼睛都变得黯然无光。

　　好累！

　　这是意识苏醒之后，石小乐的第一反应。

　　无尽险峰之战，他的精神力消耗到了最低谷，肉身更是数度连遭重创，哪怕有着生死武道也难以治愈。

　　外人看他逃得潇洒，却不知，那是石小乐最后的力气，要是当时他离迷踪皇等人再近一点，必然在劫难逃。

　　对了，灵儿怎么样了？

　　石小乐强迫自己睁开眼睛，这一幕恰好被灵儿看到，登时将灵儿激动得如焕新生，连忙扑到石小乐怀里，用尽全力紧抱着不放。

　　“灵儿，你没事吧？”

　　石小乐低声问道。

　　闻言，灵儿哭得更凶了。

　　“灵儿没事，但是如果石哥哥有了意外，灵儿也不活了。”


第1118章 赴约

　　“傻话！就算我有了意外，灵儿也要好好活着才是。”

　　石小乐伸手，轻轻拍了一下灵儿的脑袋。后者宛如温顺的猫咪一般，将脸的一侧贴在石小乐的胸口，丝毫不嫌弃上面的血污。

　　对于灵儿来说，这样的温暖和宽厚，是在爷爷死后，唯一能令她安心的东西。

　　石小乐不好再责骂她，毕竟只是一个不谙世事的小女孩而已。另外他的伤势也太重，需要争分夺秒地疗养，万一碰到敌人就糟了。

　　洞内一时变得很平静，只有岩水滴答的声音响起。

　　“哥哥，爷爷叫北宫绝吗？”

　　灵儿忽然问道，这个名字是她在无尽险峰听到的。

　　“灵儿以前不知道？”

　　石小乐难免有些奇怪。

　　以北宫绝对灵儿的爱护程度，说没有透露东胜乡之秘，石小乐相信，但若说连名字都没泄露，这就太过了。

　　灵儿道：“我曾经也问过好多次，但每一次，爷爷都将话头转开，还跟我说，知道他的名字没有任何好处。”

　　石小乐暗自猜测，北宫绝大概是害怕有一天，灵儿会离开无色界，万一不小心泄露了北宫世家，会为灵儿带来灾难，索性绝口不提。

　　一个人，苦守着灭门仇恨数千年，却连最亲近的人都不能发泄，石小乐也不禁为北宫绝而悲哀惋惜。

　　灵儿又沉默下来，为转移小丫头的注意力，石小乐连忙问道：“灵儿的父母在哪里呢？”

　　“不知道，听爷爷说，我是在无色界被他发现的，当时我整个人被冰封了。”

　　“冰封？”

　　石小乐心头暗震。

　　在江湖传说中，有古人为了寻求长生，曾设想过种种办法。

　　比如精神夺舍，以精神力夺取新生儿的身体控制权，通过改变身体状态，达到长生的目的。

　　比如换血，精神夺舍对精神力的要求太苛刻，世间没有多少人能做到，于是有些人突发奇想，以改变血液状态，影响身体，进而延续性命。

　　又比如冰封，江湖传言，当人体处在某个极低的温度时，身体会自发停止运转，将状态保持在冰封前的一刻……

　　但无论是何种办法，都没有明确记载过成功的例子。石小乐猜测，多半都失败了。长生只是人类的梦想，某种意义上，违背了自然规律，又哪里是那么容易实现的。

　　灵儿却告诉他，她是被冰封的！

　　石小乐恐怕永远不会知道，这件事，还是灵儿某段时间经常做梦，自己回想起来的。

　　为此，北宫绝曾不惜一切代价想要将之抹除，无奈都以失败告终，最后也只能严令灵儿发誓，不得将这个秘密告诉任何人。

　　但在灵儿看来，石哥哥是她在这世上最亲的人，没必要隐瞒。至于誓约，具体她已经忘记了，大概爷爷生怕她嘴巴不严，总之并不严重。

　　“灵儿不知道自己的父母在哪儿，爷爷和哥哥就是我的亲人哩。”

　　感受到小丫头的情绪很低落，石小乐又爱怜地抱住她，刻意问她许多问题。等灵儿说完了，她竟有样学样，也开始询问石小乐。

　　当得知石哥哥同样没有双亲的消息，灵儿便贴心地安慰他，让石小乐哭笑不得。

　　时间在交谈中过去。

　　半天后。

　　石小乐勉强恢复了行动力，便走出洞外，选了个好地方挖坑，最后将北宫绝的尸体埋了进去，竖了块临时做的木板，当做墓碑。

　　灵儿全程哭得不能自己，对着墓碑连连磕头，等抬起头，小丫头像是发誓般说道：“爷爷，灵儿会为你讨回公道，不让那些坏人好过！从今日起，灵儿便叫做北宫石灵。”

　　北宫石灵？

　　石小乐听得一愣。

　　贸然沿用北宫姓氏，无疑会让灵儿身处险境，但望着小丫头跪在地上的坚决背影，石小乐终究没有开口阻止。

　　该面对的，总要面对，何况有自己的护衬，他相信灵儿不会有大碍。

　　接下来的日子里，一大一小在山野中秘密赶路，风餐露宿。期间多次看见武林人士搜查，有时上空还会有强横气息一掠而过。

　　幸亏石小乐的精神力恢复极快，总能提前遮掩自己和灵儿，涉险过关。

　　赶路期间，石小乐每天除了恢复伤势，便是全力修炼，还会特别抽出时间教导灵儿。

　　对于灵儿那天涌起的奇异力量，石小乐是有怀疑的，可惜无论他如何试探，都无法发现那股力量的源头，只能作罢。

　　身负无缺圣骨的灵儿，修炼天赋之佳，连石小乐都暗暗称奇，竟不逊色于四大妖孽。不，算上灵儿的悟性，也许还在四大妖孽之上！

　　但更令石小乐震惊的，还是七窍玲珑心。靠着它，灵儿很快成了山野一带的动物领头，无论蛇虫鼠蚁，虎豹豺狼，看见她莫不俯首称臣，省去了石小乐寻找食物的时间。

　　想起一则传闻，七窍玲珑心可以移植，石小乐暗生警惕，甚至不惜逼迫灵儿发誓，绝不在外人面前展现这种能力，这才作罢。

　　时间来到半个月后。

　　石小乐的肉体伤势彻底恢复，精神力更是早在三日前便达到了巅峰状态。至此，石小乐终于长出了一口气。

　　虽然早在苏醒之时，他又立刻兑换了一门杀人技，但杀人技只能用一次，临时兑换兑空了怎么办，稍有差池，便会惹来滔天劫难！

　　至于现在，以石小乐的状态，哪怕碰到禁忌武帝，提前跑还是没问题的。

　　“咦，紫血大法快要突破了？”

　　伤势刚恢复不久，石小乐体内的气血猛然躁动起来，势如万马奔腾，将他的肌体表面都染成了紫色。

　　得到“紫血大法”已有近五年之久，石小乐原本以为，仗着自身悟性和体内魔骨，数年便能修炼到大成，岂料一拖就拖到了如今。

　　也许是厚积薄发，也许是无尽险峰大战的刺激，石小乐敏锐感觉到，“紫血大法”有了突破的兆头。

　　当然，说是有了兆头，但其实距离突破还有一段时间，石小乐也不急于求成，修炼的同时，一路带着灵儿往九玄山赶去。

　　他打算先安置好灵儿，利用九玄山的资源竭力培养她，相信有着九玄大阵的保护，外人绝对攻不破。

　　而石小乐则要去和伽蓝剑帝汇合。当初在无尽险峰分别时，后者曾传音留下过一个地址，言明让石小乐尽快赶去。

　　思来想去，石小乐不认为伽蓝剑帝会害自己，况且他小心一些，这世上也没几人能害他，遂决定赴约。


第1119章 蒙石两族涉尘世

　　西域。

　　兹夜国。

　　距离二王子尔平勇的反叛被镇压，已经有数年之久。兹夜国也恢复了平静，除了感叹国师离奇失踪外，兹夜国民都习惯了这样安稳的日子。

　　然而下层的人，永远看不见上层的风起云涌。

　　王城之内。

　　正在御书房批阅奏折的尔平智，忽然抬起了头。

　　案桌对面三米处，出现了两位头顶半秃的陌生男子，正以好奇，冷漠的眼神打量着尔平智。

　　“小小的兹夜国主，居然就浪费了我们这么久时间。”

　　左边的秃顶男子摇摇头，双眸宛如旋涡，先前还精神奕奕的尔平智，一下子变得痴痴呆呆。

　　隐藏在兹夜国之下，可以刺激人潜力的异种丹药，必须要得到，这不仅是家主的吩咐，也是妖刀大人的命令。

　　奈何自从二人远渡重洋，赶到此地以来，却发现因为上次少家主（晋王）的行动，导致西域各大宗门都遣出了高手，暗暗在此调查。因为生怕打草惊蛇，惹来更多的注意，二人强忍着没有出手。

　　直到最近，那些门派高手无功而返，二人才决定立即下手。

　　以他们的实力，控制尔平智不要太简单，届时偷偷开启挖掘工程，控制人手，小心一点，各大门派绝不会知道。

　　二人的算盘打得很好，可就在这时，一个脸上带着憨笑的壮汉，优哉游哉从门外走了进来，笑道：“身为虚元境高手，却对一个弱者动手，真是掉份。”

　　“你是谁？”

　　二人豁然大惊。

　　事前他们没有发现对方，代表对方的身法很强，还要超出他们。而身法强的人，实力又能弱到哪里去。

　　“看你们的发型，身材，还有口音，该不会是东瀛来的吧？”

　　壮汉双手抱胸。

　　“混蛋！”

　　两人之中，未动手的男子一个急转身，双手齐出，庞大强劲的罡气凝于一点，好似钢粒破沙堆，将虚空击出了一道又细又长的黑洞。

　　一旦黑洞中的力量爆发，只怕整个兹夜皇城都会炸开。

　　壮汉只是笑了笑，慢悠悠伸出了左手。

　　一时间，整个时空都慢了下来，细长的黑洞被他轻轻一掐，直接湮灭，来不及消磨的气劲溢散到四方，又立刻被某种阵法吸收。

　　壮汉轻咦一声，动作却不停，五指犹如铁夹，视若无物般掐住了男子的脖子，咔的一扭，男子气绝身亡。

　　“纳尼？！”

　　正控制尔平勇的男子骇得头发差点竖起来。

　　佐助上志可是顶尖天境武帝，在佐藤家族的家臣中，可排入前十，非如此家主也不会派他过来，可在这壮汉手中，竟连一招都接不住。

　　“你也过来。”

　　壮汉扔掉佐助上志，手一招，丰臣雄信总算知道了对方的厉害，那只手就像一张网，好似对准了你全身的破绽，又好似什么都没有，你连攻击轨迹都看不清。

　　砰！

　　不等丰臣雄信爆发，他气劲一泄，却是另一位清秀男子，不知何时潜入到他附近，一指将他点晕了过去。

　　“小六哥，好不容易逮到两个傻子玩玩，你凑什么热闹。”

　　门口的壮汉不乐意了。

　　清秀男子笑道：“小八，这东瀛人虽然不是你对手，但也不是一招就能解决的，你想闹出动静不成？”

　　听到这话，壮汉讪讪一笑，也不再反驳，只是一脚将佐助上志踢到了门柱上，仿佛当成了皮球。

　　蒙小六眼中闪过一阵光，对面的尔平智迷迷糊糊，恍若痴呆。

　　“国主，我们没有害你的意思，想害你也不会救你。我只想知道，你手上的竹环，是哪里来的？”

　　蒙小六抬了抬下巴。

　　在尔平智的左手腕，带着一只以特殊竹枝编织的竹环，竹环合拢处，是一条桃花，木然道：“这是我兹夜国宫廷内的收藏物。”

　　蒙小六默然不语，石小八却笑了起来，忽然问道：“听说你们兹夜国的阵法，是那位国师布的？”

　　刚才出现的阵法气息，分明与蒙石两族记载的某种阵法极其类似，不过某些关键处，又被人篡改过。

　　须知两族阵法，哪一种不是千锤百炼，在前人先贤的一次次修改下，早已臻至圆满。那人不仅篡改成功，而且不损阵法之威，当得起绝代奇才二字。

　　见尔平智点头，二人对视一眼，呼吸都粗重起来。

　　“国师去了哪里？”

　　“不知道。”

　　“他失踪之前，听说有一位青衣白发的年轻人，曾替你力挽狂澜，还顺道救下了他？”

　　“嗯，那是石小乐石少侠，他救了我兹夜国，不过国师的恢复，与他没关系，二人也不曾见过面。”

　　“国师可曾去过王城地下？”

　　“去过，当时他还带了一个人，不过我不清楚那人的身份。”

　　蒙小六和石小八轮流提问，等到问无可问了，蒙小六才解除对尔平智的控制，收掉其手腕上的竹环，提着昏迷的丰臣雄信，离开了御书房。

　　……

　　“小六哥，那个国师拥有桃木环，又能布置我族阵法，加上之前的祖坛异动，他八成就是上次我等接引的族人。”

　　离去的路上，石小八一脸兴奋。

　　如今的蒙石两族，虽然实力恢复到了巅峰，但也希望流落在各地的精英，都能返回族内，为两族再添力量。

　　蒙小六沉吟道：“你别忘了，上次接引的是两个人。”

　　这段时间，他调查过很多资料，一度有把握确信，那位如日中天，名震天下的麒麟，极可能就是蒙石后代，也曾激动不已。

　　可尔平智的话，却给蒙小六的心浇了一盆冷水。在“夺魂摄目”的影响下，哪怕是同阶高手都不可能说谎，更遑论还是尔平智。

　　不过此行也不是毫无收获，首先能确定，那位失踪的国师应该是族人。至于麒麟，虽然猜测被否定，但那等不世出的奇才，有机会总要见一见的。

　　当然，当务之急还是要找到国师，以及被国师带入地下的另一人，那才是自家兄弟，也是族中叔伯答应让他们进入尘世的最大目的。

　　御书房内。

　　尔平智缓缓睁开了眼睛，眼眸平和，清澈无比。

　　刚才他一度被人控制了，但关键时刻，一股清凉的气息却从桃木环涌入他体内，令他恢复了神智。

　　“桃木环为国师佩戴多年的心爱之物，唉，国师又一次救了我啊！”

　　“当初的几位御医，早已被我遣散，相信没人问的出什么。可惜，国师布置阵法之事，太多人知情，隐瞒反而会暴露马脚，希望他们找不到国师。”

　　用力捏了捏手中的笔，尔平智有些担忧。

　　自从各大门派潜入兹夜国，暗中调查开始，尔平智便已布置一切，尽可能抹除了国师和石小乐的痕迹，没想到，还是有人查到了这里。

　　“得尽快迁都了，此地不宜久留。”

　　各大江湖势力纷至沓来，早就让尔平智感到了不安，不客气地说，以兹夜国的实力，真不够这些江湖势力折腾的。

　　这次幸亏有两人出手，也无加害自己之心，但尔平智可不敢保证运气一直那么好，索性放弃王都，你们爱怎么闹怎么闹吧。


第1120章 邀请

　　在石小乐带走了灵儿之后，九玄山又一次出了名，而且是大大扬名。以前许多人只知麒麟，却不知九玄山，现在则是人尽皆知。

　　每日都有大批人马来到九玄山外围，不过早知道九玄山有空元境阵法守护，倒没有人鲁莽动手。

　　石小乐带回灵儿的事，属于机密，只有少数核心人物知道。

　　迎风阁第六层。

　　“这就是那个小女孩，长得挺漂亮。”

　　穆棱打量着灵儿，冷酷地哼了哼。归之行见状笑笑，端木可人却朝穆棱翻了个白眼。

　　穆棱的注意力显然还在石小乐身上，好奇道：“老石，听说你一剑打败了阎皇，你的真正实力，到底到了什么程度？”

　　此话一出，第六层的所有人都齐刷刷看向石小乐，难掩好奇。没有人不好奇，这恐怕也是当今武林，除了东胜乡之秘外，讨论最多的问题之一。

　　“具体我不好说，不过帝皇榜五十之外的人，应该都打不败我。”

　　想了想，石小乐答道。

　　帝皇榜前六十到二十名，基本都将顶级武学修炼到了圆满状态，心武境界也接近圆满，不过程度肯定不一样。

　　另外，顶级武学也分内功和招法，有的是两种全部圆满，有的是一种圆满，体现出的实力也大为不同。

　　按照石小乐的观察，类似大天神宫之主，应该就是内功和招法都达到了圆满，所以排在了第二十二位。而像飞天杖皇，无尘剑帝之流，则是其中一种圆满。

　　对比这些人，石小乐除了剑招圆满，“紫血大法”连大成都未到，心剑之力距离圆满也有一段距离，不过他的罡气异于常人，大大弥补了差距，这才能击败阎皇。

　　石小乐估摸着，若他全力施展最强的“归宗之剑”，应该能和帝皇榜第五十位的明洞真皇扳扳手腕。

　　“第五十？”

　　尽管众人有所猜测，但真正听到这个答案，还是感到分外震撼。

　　需知帝皇榜每相差十名，实力差距都不小。五十岁的石小乐，就能排在第五十位，真不知到了六十岁，七十岁，他又会排在第几，众人有些不敢想象。

　　“以后不和你比了。”

　　穆棱吐出一口气。

　　现在的他，已然是虚元境武帝，而且实力还不算低。五十三岁的虚元境武帝，放在哪里都是传奇，可跟石小乐一比，又不算什么了。

　　况且穆棱知道，自己之所以突破那么快，最大原因还是天地灵气的变化。除了他，归之行和端木可人早在数年前就已完成突破。

　　曲无烟也成为了地境武帝，包括加入不久的鸳鸯剑侣，如今单人实力还胜过曲无烟，双剑合璧，更可战一流地境武帝。

　　至于其他人，同样有很大幅度的进步。时代早已不同，绝不能拿以前的标准来衡量现在。

　　“我相信再过不久，哥哥一定是第一。”

　　灵儿手拉着石小乐，满脸崇拜地说道。石小乐笑着摸了摸她的头。

　　见二人亲昵的样子，夏云汐，苏艳茹，归茯苓，朱玲等女都不敢轻慢灵儿，况且小丫头的确讨人喜欢，长得粉妆玉琢，一口一个姐姐地叫，很快惹得众女笑了起来。

　　石小乐又询问起忘老伯的下落，朱玲告诉他，对方回来过一次，但后来又匆匆走了，迄今没有消息。

　　“老哥哥应该是害怕徒惹担心，所以没将我的事说出来。”

　　石小乐暗暗想道。

　　“对了，那位韩大护法也来过几次，好像很着急的样子，找不到你又走了。”

　　朱玲忽然提起一事。

　　韩严法吗？

　　石小乐猛地想起，在无尽险峰上，自己并未发现神教高手。按理说，以沐千机的性格，不会错过这等盛事，除非发生了什么大事，让她抽不开身！

　　心中存了个念头，石小乐又与众人聊了一会儿，安排好灵儿，便去找席湘蕾，打算询问一下。

　　席湘蕾竟似不知情，更让石小乐疑惑和心惊的是，他发现这个神教圣女和以前不同了。

　　模样还是那个模样，冷冷坐在圆桌对面，但偶尔有那么几次，眼波不经意流转之间，竟带着一股颠倒众生的媚意，连石小乐都看得心头微颤。

　　“石公子，你怎么了？”

　　见石小乐盯着自己瞧，席湘蕾摸了摸自己的脸，眼眸低垂复又抬起，一个平凡的动作，却是风情万种，足以让普通男子迷醉。

　　“席姑娘最近可发现什么异常？”

　　石小乐问。

　　席湘蕾想了想，摇摇头。

　　“既然如此，在下告辞了，若是今后有什么事席姑娘解决不了，还请告诉在下，无需客气。”

　　深深地看了对方一眼，石小乐推门离开。

　　过去的席湘蕾，虽然也美绝人寰，但表情未免有些生硬，可是现在……石小乐确定，那种动作和神情，绝不是席湘蕾装出来的，但真正可怕的地方就在这里。

　　到底什么样的变故，才能让一个人，变得不像自己？

　　房间内烛火高燃，席湘蕾对着镜子，一寸寸抚摸着自己的脸孔，表情一会儿清冷高洁，一会儿媚意丛生，最后她沮丧地将脸埋在双手之间，隐约能听见呜咽的压抑哭泣声。

　　在九玄山待了两天，与夏云汐温存之余，石小乐也暗暗观察着山庄高手的变化，结果还算满意。

　　第三天，他秘密启程离开，赴伽蓝剑帝之约。

　　……

　　飞马王朝。

　　七宝岱域。

　　一座平平无奇的高山之上，有一座较为隐蔽的茅庐，依悬崖而建。茅庐前是一片平地，正有两人隔着一块岩石而坐，不时拿起茶杯饮用。

　　“伽蓝剑帝，你说麒麟会不会不来了？”

　　男子一袭白衣，俊美非凡，浑身透着无尘无垢的惹人气质，不是无尘剑帝是谁。

　　伽蓝剑帝摇摇头：“就我判断，应该不会。”

　　无尘剑帝哑然失笑。

　　他们对石小乐可不了解，不过修炼到虚元境层次，直觉可比常人强大得多。尤其是伽蓝剑帝，精修佛法，拥有一种近乎于预测的能力。

　　他既然笃定石小乐不会失约，多等几天又何妨。

　　“来了。”

　　就在这时，伽蓝剑帝抬起头，幽深的目光看向远方。那里正有一个黑点飞掠而来，眨眼就落在了二人近前。

　　来者身材颀长挺拔，穿着天青色的长衫，腰悬明黄色长剑，英俊秀逸得仿佛不属于人间，不是名动天下的石小乐是谁。

　　“哈哈哈，麒麟，我们等你很久了。”

　　无尘剑帝率先站了起来，仔细打量他片刻，不免有些感慨。

　　当年在评剑一秀山，对方还只是一个后辈，连让他出面的资格都没有。现在，哪怕是伽蓝剑帝，都不得不邀请对方前来，命运果然是最奇妙的东西。

　　“见过伽蓝前辈，无尘前辈，上次相助一事，晚辈没齿难忘。”

　　石小乐连忙对着二人拱手行礼。之前他还有些担心，见到二人的样子，他就知道自己多虑了。

　　“无需客套，我只是看不惯那些仗势欺人之辈罢了。另外，上次救你，也是因为我需要你的帮助。”

　　伸手虚引，等石小乐坐在空着的石凳上，伽蓝剑帝立刻说道，这直白的样子，弄得石小乐都有些措手不及。

　　倒是无尘剑帝，应该是见怪不怪了，只是摇头直笑，一边给石小乐打眼色。

　　“不知前辈有何用得到晚辈的地方，只要力所能及，晚辈定不推辞。”

　　天下没有无缘无故的好，伽蓝剑帝如此坦白，反倒更让石小乐放心。

　　“是这样的，在数年之前，我游历天下时，在北梁王朝与飞马王朝的接壤处，发现了一处墓地。等我深入之后，才发现核心之地，需要三位实力强大的剑客联手才能打开。所以，我希望你能助我一臂之力。”

　　“当然，若是能够开启核心之地，里面的好东西我们三人按出力分配，尽量不让任何人吃亏。”

　　能让伽蓝剑帝都念念不忘的墓地，石小乐光想想就知道不寻常，真不知墓主是何等人物。但越是不寻常，某种程度上，也代表危险越大。

　　石小乐忍不住问道：“天下实力比我高的剑客不少，伽蓝前辈缘何会找上我？”

　　“因为我觉得你顺眼。”

　　石小乐以为自己听错了，这是理由？

　　无尘剑帝笑呵呵道：“别见怪，他就这么个臭脾气。这次找你来，也不是强迫你，你若不愿意也没关系，只要别把此事泄露出去就行。”

　　石小乐听得暗自摇头。

　　这二人于他有救命之恩，若是拒绝他们的请求，未免不妙，今后的人情更难还。何况说是帮忙，其实就是组队探险，就算没有他们，自己也会去其他地方。

　　从伽蓝剑帝的态度看，他应该是从墓地中得到了不少好东西，否则不会想进入核心之地，说不定自己也能有所收获。

　　“既然两位前辈如此看得起，晚辈却之不恭了。”

　　考虑片刻，石小乐最终答应下来。

　　“哈哈哈，爽快。”

　　无尘剑帝大笑。

　　伽蓝剑帝也松了口气。

　　他邀请石小乐的理由，当然不是什么看得顺眼，而是某种预感，这种预感让他规避了很多次风险，他相信这次也不会错。


第1121章 气象宏伟的墓地

　　飞马王朝与北梁王朝的接壤处很长，而伽蓝剑帝所指的墓地，则在中段位置，若不是有人带领，只怕石小乐一辈子都找不到这里。

　　这大概就是游历天下的好处了，不仅仅是增长见识，开阔心胸，很多时候，运气好一点，就能碰到意想不到的大小机缘。

　　基本上，只要达到了龙关境，江湖中的武者们便会选择四处行走，石小乐这些年也没停过，不过大部分是有事在身，不像其他人，单纯为了冒险和闯荡。

　　心境的不一样，带来的感悟是决然不同的。石小乐暗暗决定，等处理了手中的麻烦事，一定要到各地见识一趟，这次只为自己！

　　“这里就是我说的地方。”

　　天境武帝的赶路速度，不是常人能想象的，花了七天时间，三人就来到了目的地。

　　放眼望去，这里是一片荒废的石滩，地上堆积了一座座高低各异的石窟，百转千回，层次错叠，若是不动用精神力，虚元境武帝都容易走失在里面。

　　嗖！

　　伽蓝剑帝率先冲入前方的一个石窟洞，石小乐和无尘剑帝连忙跟上。

　　石窟洞内很大，而且岔路众多，一些岔口还有上下通道，比迷宫还复杂得多。不一会儿功夫，石小乐已拐过了数千个弯道，也就是虚元境武帝，换成普通人，记都记不住。

　　昔年在浮流域，石小乐进入过东方浩然的石窟洞府，同样四通八达，但与眼前相比，不值一提。

　　大约过了一刻钟。

　　三人已经深入地下数十万米，纵长也超出了十万米，估计到了北梁王朝地界。伽蓝剑帝终于停了下来。

　　前方是一扇充满孔洞的石门，有一束束光线射出。伽蓝剑帝屈指连弹，剑气分别射入几个孔洞内。

　　下一刻，石门缓缓开启。

　　“你这家伙，这种地方都能找到？”

　　无尘剑帝为之咋舌。

　　整个地下石窟不知有多大，想在其中找到一处墓地，不至于大海捞针，但也好不到哪里去。强行摧毁石窟也不行，一旦触动墓地的机关阵法，自毁都极有可能。

　　这家伙，预感有那么强大吗？无尘剑帝瞅了瞅伽蓝剑帝。

　　他猜对了，伽蓝剑帝之所以能找到这里，不止是预感，也因为他拥有一本记载了上古几处奇异墓地的书籍。

　　几年前路经此地，伽蓝剑帝刚好有印象，遂被他误打误撞找到，否则贸然攻击石门，墓地同样会自毁。

　　若非信任无尘剑帝和石小乐的人品，伽蓝剑帝就算无法进入核心之地，也不会带人前来。

　　三人走入石门，不久后，石门自动关上。

　　石门之后，先是一条逼仄的通道，随后视线豁然开朗，出现了一座巨大的地宫。

　　石小乐和无尘剑帝都愣住了。

　　盖因为眼前的地宫实在太豪华，甫一望去，规模比现今的许多顶级势力都大得多。

　　从两扇百米高的朱红色大门进入，映入眼帘的先是各种亭台楼阁，清一色以玉石打造，将漆黑的地下照得比白昼还亮。

　　沿途的花花草草，居然也是一些较为罕见的奇异灵种。一片片人工湖泊，湖水竟是以灵液填充的，宛如水晶，芳香扑鼻，而且极难蒸发。

　　就连草地上一些不起眼的铺石路，用的居然都是日月晶石！

　　石小乐心中震撼无比。

　　墓地之主到底是何等人物，莫说核心之地，光是这片地宫的价值，就超出天下顶级势力不知凡几！

　　无尘剑帝喃喃道：“这里，该不会是昔年圣君的墓地吗？”

　　最近几年，越来越多的秘境，古地都相继出世，很多消息都流传了出去。比如金渊之盟，现在所有人都知道，其缔造者正是圣君。

　　还有六百多年前的正魔之战，也有某些老古董宣称，是圣君在背后一手主导的结果。在许多人眼里，神秘的圣君，俨然是三千年之前的江湖最有名的人物。

　　石小乐看了一眼无尘剑帝，没有说话。

　　湖中的灵液，对灵关境武者有效。日月晶石，则能供龙关境和神关境武者吸收，不过数量都太大，不易携带，而且伽蓝剑帝还是孤家寡人，对他没什么吸引力。

　　但石小乐不是，他还有一个九玄山，若能得到这些资源，不用说，整个九玄山的中层武者，必能更上一层楼，实力大大提升。

　　伽蓝剑帝像是看出了什么，道：“这里的东西，我想拿的都已经拿了，剩下的你们随意。”

　　无尘剑帝耸耸肩：“我就两个徒弟，还都是人境武帝，这些东西都没用。”

　　“如此，晚辈就不客气了。”

　　石小乐大喜过望。当然，二人在前，他可不敢暴露系统空间，只能下次再来抽取。

　　无尘剑帝摇摇头，这么多东西，石小乐想把它们运到九玄山，难度不是一般的大，尤其还是这种关头，所有人都在找他呢。

　　三人一路前行，途中又看到了许多傀儡玩偶，从散落的零件看，应该刚被人击破不久。

　　“这是我动的手，这些玩偶，普遍拥有神关境修为。”

　　玩偶属于机关术，与刀奴门可不是一个路子。石小乐无法想象，做出这等玩偶的人，技艺得多么高超，反正当今天下无人能够办到。

　　换个角度想，越发证明了墓地主人的恐怖。

　　不久后，三人看到了一扇五十米高的玉质大门，阵阵寒气扑面而来。

　　“清玉石？”

　　无尘剑帝张张嘴。

　　清玉石，天下十大玉石之一，拥有宁心静气，祛毒疗伤的作用，价值连城，对他们这种人当然用不到，但对虚元之下的武者，却是不可多得的宝物。

　　在这里居然被做成了大门，简直暴殄天物！

　　玉质大门之前，有三座十米长宽的平台。

　　伽蓝剑帝道：“这里就是关键。我等三人登上平台后，必须在一刻钟内，打败平台上的光影，但前后时间差不能超过百息，否则大门会关闭。”

　　这是伽蓝剑帝多次试验后，摸索出来的规律。

　　他倒想一个人闯入，但不现实，光影的实力太强了，他最快的一次也是用了近一刻钟才打败对方，剩下两个根本来不及。

　　这次多了石小乐和无尘剑帝，把握应该会大一些，不过还得看墓地的规则，万一光影的实力与自己差不多，那两人估计够呛。

　　话不多说，伽蓝剑帝率先冲上了最左侧的平台。一道光影凭空出现，立即冲向了伽蓝剑帝。

　　叮叮叮！

　　伽蓝剑帝不以进攻为主，顷刻间就被光影占据了上风，不过石小乐看得出，对方是稳扎稳打的路子，后劲十足。

　　不敢耽误时间，石小乐和无尘剑帝也相继掠到了另外两个平台。

　　嗖嗖！

　　两道光影缠向他们。

　　“无尘无垢！”

　　无尘剑帝一出手就是绝招，剑光一闪，将光影击得后退。

　　他这才发现，这具光影的实力不如伽蓝剑帝面对的那具，但也只差一筹，自己若是大意，别说一刻钟内击败对方，落败都有可能。

　　不同于伽蓝剑帝的以防换攻，也不同于无尘剑帝的轻灵变化，石小乐的剑法特点只有一个字，快。

　　一剑出，光影还没反应过来，就刺穿了对方的肩膀。光影的剑此时才擦中浣邪剑，溅出点点火星。

　　石小乐抽剑再刺，一次，两次，三次，他的手和剑连成了片片幻影，几乎将光影淹没。蓦然间，光影膨胀，一剑将石小乐轰飞数十米，旋即飞扑上前。

　　反抗的同时，石小乐还有余力观察另外两个平台。

　　伽蓝剑帝的对手最强，无尘剑帝的对手和自己差不多。自己若用尽全力的话，大约半刻钟能解决战斗，毕竟光影而已，反应肯定不如他。

　　但看情况，另外二人没那么快，石小乐只好按捺住冲动，耐心地玩起来。

　　距离一刻钟还有数百息，无尘剑帝的长剑忽然极速震颤，变成了透明形状，光影的剑与之交击，竟然从中穿过，仿佛那不是实体。

　　磅！

　　透明利剑瞬间爆发，由虚转实，一剑震碎了光影。

　　轰隆隆。

　　那扇玉质光门，忽然打开，只不过被一层光罩拦着，予人难以突破的感觉。

　　仅仅过了片刻，伽蓝剑帝大喝一声，剑势从静转动，宛如滔滔江水般轰出去，同样覆灭了光影。

　　从这个效率看，无尘剑帝的战斗天赋，还在伽蓝剑帝之上。

　　石小乐暗暗转着念头，见二人都焦急地望着自己，也不再留手，浣邪剑飞速刺出，快得九剑连成了一剑，突破音障。

　　噗的一声。

　　九剑之力何其刚猛，加上先前石小乐的布点，光影的攻击距离石小乐还有一丈时，自身已率先爆开。

　　“漂亮！”

　　无尘剑帝口中喝彩，暗中却忍不住心悸。

　　他如何看不出，双方的光影实力差不多，这意味着，石小乐的实力不比自己逊色，完全有资格排在帝皇榜前五十位。

　　伽蓝剑帝同样面色微变。

　　起先还担心二人拖后腿，好家伙，效率完全不输自己。无尘剑帝就不说了，看石小乐游刃有余的样子，该不会还留有余力吧？

　　不过很快，伽蓝剑帝就露出了喜色。皆因就在石小乐打败对手后，玉质大门处的光罩消失了。

　　三人连忙冲入。


第1122章 深处的剑道

　　让人失望的是，走过玉质大门，并未出现更大，更宏伟的陪葬建筑，莫说建筑，连一块像样的石头都没有。

　　入目所及，只是一片漆黑。

　　幸亏三人是虚元境武帝，这点漆黑并不能影响什么，沿着通道前行，渐渐地，一种似曾相识的炽热感，开始从地底深处涌来。

　　滋滋滋。

　　石小乐连忙撑起护体罡气，体外冒起层层白烟。他敢打赌，若是不入流的虚元境武帝跑来此地，非被焚成飞灰不可。

　　至于两旁的泥土，并不与这股炙热气息接触，但这更可怕，代表这股炽热气息极有规律。

　　当三人又深入了十万米左右时。

　　嗡！

　　一股强大至无可匹敌的剑意，骤然从地底爆发而出。当感知到这股剑意后，无尘剑帝面色狂变，他不染尘埃的心境，居然在此刻发生了剧烈动摇。

　　须知剑意由剑道衍生而出，光凭剑意就能影响无尘剑帝的心境，代表其背后的剑道，还要胜过蜕变为至尊层次的无尘剑道，最起码境界远远超出。

　　第二个受影响的是伽蓝剑帝。

　　伽蓝剑道同样为至尊剑道，而且论境界，还要高出无尘剑道一线，毕竟伽蓝剑帝的年纪摆在这里。

　　在剑意的冲击下，伽蓝剑帝只觉得自己像是风浪中的礁石，越是抵抗，越是危险，随时都会倾覆。

　　“噗！”

　　反应最大的是石小乐，喉咙滚动几下，他终于忍不住涌起的腥甜，喷出一口血。

　　风之剑道只是半至尊剑道，哪里抵得住这股剑意，幻之武道更不用说了。至于生死武道和恶魔武道，则被石小乐强行摁住，否则气息泄露，很可能被另外两人察觉。

　　“这是什么剑道，绝对是至尊剑道，而且达到了极高的境界。”

　　目前为止，石小乐见过武道境界最高的人，就是武帝和幽灵马车之主，都是十一成初期的至尊武道，相当于十三成初期的顶级武道。

　　可在石小乐的感知中，似乎地底深处的剑道，还要胜过二人！

　　好在剑意经过最初的暴涨后，慢慢回落，终于降到了石小乐三人所能承受的范畴，对实力发挥影响不大，不然三人就该琢磨是不是继续了。

　　“都说古时曾出现过武道盛世，高手无数，或许通过这位墓地之主，能让我们了解更多。”

　　无尘剑帝兴奋起来。

　　近三千年，绝对没有墓地之主这样的高手，若是能得到此等人物的秘籍，经验手札等，必定受益无穷。

　　三人都是聪明人，知道此墓不得了，变得越发小心。石小乐更是将精神力凝成一线，朝外探索，以防不测。

　　前方的路越来越宽，多出了许多通道，某一刻，石小乐突然道：“小心！”

　　咻咻咻……

　　共有九簇火光从洞中射出，火光散去，是九位身穿红色铠甲，手持长剑的剑客。他们皮肤赤红，眼眸如血，张开嘴，连牙齿都是红色的，看起来格外渗人。

　　“火僵！”

　　那种似曾相识的炽热感，在此刻有了答案。在石小乐印象中，这是第三次碰到火僵了。第一次是在玄武州，第二次在彩虹岛，但眼前的九位火僵，明显不是之前能比的。

　　不容犹豫，石小乐拔出浣邪剑，对着前方迅速一挥。

　　铛！

　　三头火僵剑客飞了出去，足以劈死天境武帝的一剑，没能让他们受伤，反而化作更狂暴的攻势。

　　莫说石小乐，哪怕伽蓝剑帝和无尘剑帝也一样，二人的攻击各自劈飞了三位火僵剑客，但又立刻被缠住。

　　“实力只是不入流武帝层次，但很难杀死。”

　　三头火僵只攻不守，招招都是以命换命，逼得石小乐连连后退。

　　火僵的身体强度高得吓人，石小乐试了一下，发现施展“闪电惊鸿”效果不大，从精神力的反馈来看，估摸着需要十剑才能杀死一头。

　　“归宗之剑！”

　　剑势暴涨，石小乐一剑重重斩出。

　　轰！

　　三头火僵暴退，不等他们反应过来，石小乐又斩出了第二剑，第三剑，如是连续十次，三头火僵在原地炸开。

　　单手驻剑，石小乐大口喘息着，脸色微微泛白。

　　“归宗之剑”的杀伤力可比“闪电惊鸿”强多了，但消耗也更大，以石小乐的罡气浑厚度，一次性连施十次也有些力竭之感。

　　伽蓝剑帝和无尘剑帝也放弃了持久战的打算，因为缠下去，不止是消耗的问题，搞不好还会受伤，到时更麻烦。圆满的心剑之力发动，伽蓝剑帝三剑斩杀了三头火僵，无尘剑帝与石小乐一样，同样用了十剑。

　　在原地调整片刻，三人没有犹豫，选择了继续前行。像这种墓地，恐怕整个天下都不多见，没有真正遇到生死危机前，放弃太可惜了。

　　不出三人所料，接下来的火僵剑客越来越多，从起初的九头，变成了十二头，十八头，二十五头，三十头……

　　也许是气息感应，每次围攻伽蓝剑帝的火僵都是最多的。到了后面，伽蓝剑帝一人就要面对六十头火僵，频繁催动心剑，对他的消耗很大，不得不采取缠斗策略，一点点击杀对手。

　　否则等到下一批出现，会吃大亏。

　　“伽蓝守天关！”

　　一层蓝色晶光包裹住伽蓝剑帝，火光剑气刺在上面，又被弹开。伽蓝剑帝的脸色有些难看。

　　从开始到现在，他动用绝学守招的次数越来越多，但是没办法。任是谁面对这么多浑不要命，又很难杀死的火僵剑客，都会陷入被动。

　　一旁的无尘剑帝也差不多，从主动进攻，到不得不防守，以罡气抵御对手，换取下一次进攻的机会。

　　视野扫过石小乐，伽蓝剑帝顿时一愣。

　　没有想象中的举步维艰，实力远逊他的石小乐，此时却游走在五十多头火僵剑客之间，一招一式信手拈来，却总能在最恰当的时机，躲过要命的攻势，并予以回击。

　　身体一矮，石小乐侧身闪过一头火僵剑客劈来的长剑，后脑像是长了眼睛，以浣邪剑抵挡另一侧攻势，顺势往前直冲，避开了第三道火光。

　　头顶和四面又有剑气落下，石小乐突然逆冲而起，千钧一发间不知是运气还是巧合，竟从最薄弱处穿过，长剑先一步挥出。

　　一头火僵剑客炸开，在这之前，它已被石小乐刺了成千上万剑。

　　不进反退，石小乐主动冲入火僵群，如法炮制，身影和剑影纵横交错，像是有十多个石小乐正在厮杀，速度且不说，无论应变还是节奏，都妙得让伽蓝剑帝找不出一点破绽。

　　不，许多细微之处，石小乐的处理手法还在他之上！

　　“这才是他的战斗技术吗？”

　　伽蓝剑帝处于深深的震撼之中。

　　每个人都有极限，但是也许，无尽险峰那一场在外人看来，达至武者战斗能力极限的一战，还不是石小乐的极限。这人得多么可怕！

　　再度使出“伽蓝守天关”，伽蓝剑帝强压心头的震惊，将注意力集中在自身的战斗中。

　　不久后。

　　石小乐击杀了所有火僵剑客，发现无尘剑帝和伽蓝剑帝也各杀了数十头，没有多想，立刻去帮助更近的无尘剑帝。

　　“你小子不是人。”

　　见石小乐这么快解决战斗，无尘剑帝同样大吃一惊，不过也难免松口气，否则靠他自己想杀光所有火僵剑客，起码在两刻钟开外。

　　迅速结束战斗，之后二人又协助伽蓝剑帝，杀死了剩下的火僵剑客。

　　伽蓝剑帝看了石小乐一眼，终于说道：“后生可畏！”

　　他开始体会到石小乐对手的绝望，换成同阶较量，只怕自己也最多挡住对方数万招。

　　当三人再一次深入后，火僵剑客不增反减，但三人毫无欣喜之感，反而更为凝重，因为火僵的实力提升了，达到了地境层次。

　　一下子，三人杀死一头火僵所耗费的罡气成倍数增加，随着火僵数目提升，三人越发吃力，等过了数轮，伽蓝剑帝和无尘剑帝已是气喘吁吁。

　　反倒是石小乐，靠着生死武道的转化，始终保持在平稳状态，惹得二人频频侧目，又惊又震。

　　“这些火僵剑客，明明没有意识，却能发挥如此强的实力，这情况，怎么与渡灵船的摆渡武士那么像？”

　　从前，石小乐没有将火僵与摆渡武士联系到一起，因为低等火僵的战斗本能不高，而高等火僵，其实是有个人意识的。

　　但眼下的这些火僵剑客，明显不属此列，精神攻击都没用。

　　“是这股剑意，剑意在操控火僵？”

　　猛地，石小乐察觉到了什么！以他的精神力，也是在此时才感应到，剑意每次微微膨胀时，便有火僵出现。

　　磅！

　　这次出现了三十头火僵，清一色全是天境层次。

　　“退！”

　　伽蓝剑帝脸色骤变，转头就跑，这仗没法打。先前耗费了太多罡气，此刻他的实力不足巅峰期的六成。

　　“不要往回走！”

　　石小乐忽然大喊，转身从侧边的通道跑，伽蓝剑帝和无尘剑帝愣了愣，下意识跟随他的脚步，片刻后，来处出现了数十头火僵堵路。

　　不知道是不是落入了某个陷阱，天境层次的火僵不断出现，最后超过了数百头。在他们全不要命的自杀式冲击下，石小乐三人全部负伤。

　　主要是罡气的消耗，大大减弱了三人的战力。这时候，哪怕石小乐的生死武道都来不及转换，前后堵塞之下，三人不得不分开逃跑。

　　轰轰轰……

　　携带着炽意的剑气不断涌至，石小乐空有战斗技术，却根本无法发挥，被层出不穷的火焰剑气打得口喷血雾，浑身都是灼烧的痕迹。

　　情急之下，他索性爆发大范围杀招，毁掉通道，岂料触碰到了阵法，反给自身带来更大的伤害。

　　噗！

　　这一次，石小乐的五脏六腑都仿佛碎了，一团火焰在他腹中燃烧，经脉骨骼都不知道断了多少根。

　　但与此同时，沸滚的血液，反令石小乐的气息在增强。修炼多日的“紫血大法”，竟在这刻迎来突破的契机。


第1123章 紫血大法大成

　　“先找个地方再说。”

　　内功突破，事关重大，不像招式境界的突破，能在战斗中进行。石小乐强压沸腾的血液，这次施展出了耗费精神力为主的驭剑术。

　　嗖嗖嗖！

　　剑气如虹，光芒如电，火僵剑客不断被击飞出去，趁着空档，石小乐迅速突围而出，靠着精神力对地底深处剑意的感知，选中一个通道冲入。

　　一路飞奔。

　　当石小乐的罡气消耗了足足七成时，他才停了下来。

　　“此地一定与火僵宫有关，墓地之主，该不会是火僵宫高手吧。”

　　能驱使天境火僵，必定是更高级的火僵，从剑意看，墓地之主最少也是禁忌武帝，实力还在武帝和幽灵马车之主之上，这次麻烦了！

　　一群天境火僵，就差点逼得石小乐三人穷途末路，一旦出现顶尖天境层次的火僵，那还得了？

　　石小乐不禁在想，昔年的火僵宫，到底强大到了什么地步，难怪被称为人类历史上的第一个大恐怖！

　　精神力外放，暂时没有动静，洞壁四周又有空元境阵法，石小乐无奈，也只得就地盘坐下来。

　　“突破至少需要半个时辰，一旦开始，就不能停下，中途若是被打扰的话……”

　　石小乐立即打消了当场突破的念头，要是被火僵撞见，怎么死都不知道，但除非是退回去，否则没有地方是安全的。

　　可问题是，玉质大门早已关闭，现在想退都没办法！

　　体内的气血不住沸滚着，每一次冲击受损严重的筋脉内脏，都令石小乐疼痛难忍，豆大的汗珠从额头滴下来。

　　石小乐知道，自己压制不了多久了，继续耽搁下去，不突破也得突破，到时候会更惨！

　　一边运转生死武道，尽力恢复伤势，石小乐一边打量着四周，当注意力到洞壁表面的空元境阵法时，他眼神一变。

　　“我的精神力，早已超越虚元境，或许可以尝试，破解空元境阵法。”

　　这个念头一起来，石小乐的心脏便怦怦直跳。

　　这几年，听说除了九玄山，某些超级大门派也出现了空元境阵法。一些是上古所留，为了应付当前的变局，被人启动。一些则是在秘境中发现了阵法要领，按照步骤自己布置出来的。

　　在这个大时代，唯有空元境阵法，才能让超级大门派安心。

　　石小乐不确定，这世间有没有人可以破解空元境阵法，心底却是忐忑的，至少他见过的人中，就疑似有超越虚元境的高手！

　　又比如水伶俜，她能布置出空元境阵法，难道就不能破解？

　　石小乐从来没有将这种忧虑表现出来，不代表他不担心，假如他拥有破解空元境阵法的能力，未来在行事上，也能多一些底气。

　　“目前只有这一种办法了。”

　　想到就做，石小乐将精神力凝成一束，侵入到洞壁的空元境阵法中，不时出手攻击。

　　石小乐对九玄大阵知根知底，也就失去了推演的意义，这还是他第一次认真尝试。

　　起初，不断有阵法之力攻向他，好在他提前预判，十次里，大概会被击中五次，胸膛都凹下了几块。

　　还有一次，他握剑的右臂都差点被连根斩断，虽然幸运避开，但却削去了大片皮肉，手臂呈诡异的歪曲状。

　　更糟糕的是，大概是察觉到这里的动静，数十头天境层次的火僵冲来了。这时候，石小乐不得不施展以气驭剑术，以逃为主。

　　他一面躲避攻击，一边还要勘测阵法，另一面还要治疗伤势，最后更要分出精力，苦苦压制想要突破的“紫血大法”，一心四用，情况到了最险恶的地步。

　　也就是石小乐，换成别人，早就顾此失彼，被火僵斩杀了。

　　呼呼呼！

　　十几道火焰剑气斩来，犹如怒冲火龙，石小乐从破绽处冲出。伤势和精力的分散，让他的战力大不如前，刚避开一波，又被另一波围堵，还有更多火僵全不设防地冲来。

　　咔的一声。

　　石小乐的右腿被打折，后背的皮肉被烫掉了一块，还能闻到焦肉的味道。还有脖颈，左肩，前后腰部，乃至四肢，全部承受了或大或小的冲击，不止皮开肉绽，白骨森森，更有一簇簇白烟冒出，湮灭他的骨肉生机。

　　最险的还是石小乐的五脏六腑，在炽力和剑气一次次震荡之下，生死武道的转化根本来不及，已接近粉碎。

　　到了那时，石小乐生命力再强，也将无力回天。

　　“帝天狂雷！”

　　前方再度被二十多头火僵剑客堵住，石小乐的体表，忽然出现了一层能冻结虚空的可怕冰力，竟令火僵剑客的热力都降低了不少。

　　下一刻，冰力化作雷电，猛攻而出。

　　轰轰轰……

　　十几头火僵剑客被炸碎，剩下的东倒西歪，石小乐连忙拖着重伤之体，飞掠而出。

　　“帝天狂雷”，圣心四决中的最强一招，以冰雷双属性推动，正是石小乐上次抽到的杀人技，现在也告罄了。

　　不过火僵剑客的数目也不是无限的，总算为石小乐争取了一定的时间。

　　“我必须用尽全力，不成功，便成仁！”

　　再度以顶级武学献祭，企图购买杀人技，却抽空之后，石小乐脸色一白，突然变得决然起来。

　　与其将精力一分为四，倒不如集中起来，在火僵剑客赶到之前破解阵法，这需要大胆魄。当然，在此之前，也是因为石小乐有了部分头绪，否则他可不敢乱来。

　　精神力凝聚到一起，在这有死无生的绝境之中，石小乐强迫自己冷静下来，很快陷入了浑然忘我的境地。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　接近三刻钟时。

　　前方出现了响动，层层热力扑面而至，听声音就知道，赶来的火僵剑客不下二十头。而此时的石小乐，也已经接近了成功。

　　“空元境阵法，难不倒我。”

　　众多的阵法结点，在他的感知中忽闪忽烁。巨大的脚步声和危机感，让石小乐爆发出了前所未有的潜能，众多阵法结点终于融合为一！

　　抬起左手，石小乐一记剑指点出。

　　啵！

　　不可催动的空元境阵法，出现了一个缺口，石小乐鼓起所剩不多的余力，猛刺三下，洞壁被他凿出了一个百米深的大洞，石小乐猛跃而入。

　　空元境阵法自动弥合，遮蔽了他的气息。几乎就在下一刻，火海剑气覆盖了这片区域。

　　数十头火僵剑客来回查看，又凶猛地追向前方。

　　开凿的大洞中。

　　石小乐瘫在地上，大口喘息，但此时容不得修养，他体内的血液奔涌到了极限，随时都会破体而出，惊得石小乐不得不运起“紫血大法”。

　　轰！

　　久抑的突破，一旦放开缺口，立时如长江汇海，凶猛得一塌糊涂。

　　本就破碎的筋脉骨骼，这时遭遇强力冲击，差点被彻底击溃，好在石小乐也终于抽出了精力，奋力运转生死武道，险险支撑。

　　半个时辰后。

　　一股滔天血气，化作狂风爆发而出，生生将长洞膨胀成了一个长宽各五百米以上的大空间。

　　等到浑身紫气褪去，石小乐脸色苍白，已是出气多，进气少。他没死在火僵剑客手中，却差点死在自己的突破过程中。真要枉死，简直是一大笑柄。

　　又过三个时辰。

　　罡气的激增，令生死武道的效率达到了最大化，加上不用分心，石小乐的伤势恢复了两成，总算能爬起来。

　　五个时辰。

　　七个时辰。

　　当经过了一天一夜后。

　　石小乐的伤势终于彻底复原。

　　这次的伤，看着凶险，其实远不及无尽险峰那次，毕竟火僵剑客的攻击力远不如帝皇榜高手，差了好几倍，也就数量多点。

　　最重要还是突破的过程，对自身造成了极大损伤，否则不至于如此。

　　“这就是大成的顶级内功吗？”

　　内视自身，石小乐发现，只要他想，血液立刻会变成紫色，而他的气势也一涨再涨，浑身好似充盈着用不完的力量。

　　论罡气，他比之前强了足足三成！

　　虚元境武帝，增加一成力量就不得了，更何况是三成。石小乐深刻怀疑，现在让他面对帝皇榜前四十的高手，他都不怵。

　　至于前三十，不好说，有的人不止招法圆满，连内功也圆满，未必是罡气差距能够弥补的。

　　除了罡气的增加，大成的“紫血大法”，还让石小乐的血气达到了极其恐怖的地步。血气与体质息息相关，血气增加，意味着体质增强，能容纳更多的罡气旋涡，这算是意外之喜。

　　“我现在的持久力，远胜之前，再好好利用生死武道，怕是同级别武者的数倍以上了。”

　　站起身，石小乐往洞外走去。

　　之前数十头天境火僵的围堵，就打破了他的换气平衡，现在，这个数目至少要翻一番才行，他完全不需要担心。何况实在不行，还能继续躲进来。

　　就是不知道，伽蓝剑帝和无尘剑帝如何了。

　　石小乐不知道，这两大高手很不妙。

　　他们可无法破解空元境阵法，联手却敌之下，罡气越耗越多，数次生死存亡，如今各自负伤近百处，气息跌破了一流天境层次，已是强弩之末。


第1124章 剑技

　　巨大通道交叉口。

　　伽蓝剑帝和无尘剑帝浑身是血。

　　其中无尘剑帝头发披散，身上到处是伤痕，脸上也多了几块被灼烧的痕迹，近乎于毁容。对于虚元境武帝，尤其是顶尖天境武帝来说，这些皮外伤不算什么，关键是侵入他体内的热气和剑气。

　　在持续不断的消耗下，无尘剑帝几乎没有力量去镇压，导致他的伤势不断加重，此刻快要涌入心脉。

　　一旦心脉受损，轻则生命气息磨损，寿命减少，重则丧命。

　　但此刻的情形，根本不容无尘剑帝调息，他只能尽可能抵抗不断冲击过来的火僵剑客，能拖一时是一时。

　　伽蓝剑帝比无尘剑帝好一些，但也好不了多少，多处挂彩，消耗严重的他，功力已然退化到二流天境层次。

　　若不是“伽蓝守天关”精妙非凡，伽蓝剑帝和无尘剑帝早已被围攻至死。

　　“伽蓝，我坚持不了太久了，你自己走吧，别管我。”

　　咬咬牙，无尘剑帝叫道。

　　两个人死，不如一个人死，没有他拖累，伽蓝剑帝至少还能再坚持几个时辰。至于几个时辰之后，兴许会有转机也说不定。

　　伽蓝剑帝一言不发，不断使出“伽蓝守天关”，试图冲入另一条较窄的通道，如此便能减少火僵的围攻力度，应付起来也会轻松一些。

　　轰！

　　层层火光冲击在蓝色晶体罩上，晃荡几下，险险被攻破。嘴巴紧闭的伽蓝剑帝再也忍不住，一口血雾喷出，气息以可感知的速度降低，几乎快要跌到地境层次。

　　无尘剑帝叫道：“伽蓝，你已经够意思了，你没逼我来，是我想得到好东西，自愿来的，没必要如此。”

　　说话间，趁着伽蓝剑帝歇招的片刻，无尘剑帝悍然冲了出去：“一群怪物，来杀我！”倾尽全力一剑劈下，主动吸引火僵剑客的注意。

　　“无尘！”

　　伽蓝剑帝眼睛微红。

　　他性格淡薄，除了武学，对任何事都不热衷，也只有几个谈得来的好朋友，无尘剑帝算是最熟悉的一个，怎能眼睁睁看着对方送死。

　　下意识地，伽蓝剑帝挥剑斩出，放弃了守势。

　　一下子，二人全部暴露了三十六头天境火僵剑客的围攻之下，狂暴的火焰剑气，轻易击碎了二人的护体罡气。

　　“伽蓝，你这个蠢货！”

　　无尘剑帝破口大骂，无尘无垢的心扉，却多出了一分温暖。人生知己难求，能得一生死至交，何其幸运！

　　二人艰难抵抗了两招，登时被撞得血雾横流，差点连四肢都被斩断。眼看数十柄长剑再度挥来，二人已无力抵抗，不由齐齐心生绝望。

　　铿！

　　就在这时。

　　一道青影忽然从远处的洞口掠来，在数十柄长剑劈下之前，冲入其中，一手一个，将伽蓝剑帝和无尘剑帝带出了包围圈。

　　轰轰轰……

　　身后，三人左歪右拐，被火焰剑气击碎，却是留在原地的虚影。

　　“麒麟！”

　　看清出手的人，伽蓝剑帝先是一惊，而后长出了一口气。佛家最讲因果，石小乐若是出事，他难免背上责任，先前还为此暗暗愧疚。

　　“石小乐！”

　　无尘剑帝苦笑道：“你这家伙居然还活着，好，别管我们，想办法逃出去吧。”

　　这话也只是说说而已，就连无尘剑帝自己都觉心虚，玉质大门已关，人又能逃到哪里去。

　　石小乐笑道：“两位前辈，你们好好调养。这些怪物都交给我应付吧。”

　　退到了最窄的洞穴，石小乐放开二人。

　　“你？”

　　无尘剑帝忍不住狐疑地打量着石小乐，这才发现，这家伙居然没有受伤，至少没有受伤的迹象，除了样子狼狈一点。

　　这家伙运气那么好，分开后没碰到火僵？以他的轻功和身法，倒也有可能。

　　这次石小乐没有更换崭新的青衫，毕竟他身上没带任何东西，平白变出衣服，会惹来怀疑。

　　无尘剑帝和伽蓝剑帝还打算再劝的时候，十几头火僵剑客已冲入了洞中，携着滚滚热浪和犀利剑气攻向三人。

　　石小乐迈步而出，还在半途，右手已牢握剑柄，拔剑而出。

　　铿！

　　傲然苍生的剑气，压缩成十米长的森白剑芒，横斩十几头火僵剑客，一下子将他们斩飞出去。还在半空，一蓬蓬火焰就从这些火僵剑客身上散落。

　　“什么？”

　　无尘剑帝看得一愣，眼睛暴凸。

　　同样是“归宗之剑”，此刻石小乐施展出的威力，可比初见时强了一大截。无尘剑帝自忖，纵然自己的杀招“无尘无垢”也比不过。

　　伽蓝剑帝同样目瞪口呆。

　　一剑击飞十几头天境火僵，且让他们重伤，全盛的他当然能做到，而且只会比石小乐更轻松。问题是，前后才相差一天一夜，对方的实力怎会出现如此巨大的变化？

　　就算是进步，也太快了吧。

　　不理身后两大高手的反应，石小乐主动冲出洞外，瞬间就被三十六头火僵剑客包围。一道道火焰剑气从不同方向劈斩而至，有时又是联合攻击，但石小乐的回击更快。

　　不，在无尘剑帝和伽蓝剑帝眼中，这种回击不应该叫快，而应该叫神。

　　石小乐像是长出了三头六臂，同时间抵御住了来自四面八方的攻势，你几乎无法想象，他是如何做到的。明明随意至极的动作，到了他手上，却总能衍生出不可思议的变化。

　　无尘剑帝和伽蓝剑帝一直以为，一个人的战斗技巧，总是有迹可循，可供参考。可巅峰状态的石小乐让二人首次明白，有的人，已超越了人的层次，你想学也学不会。

　　“三十六头火僵，不能破坏生死武道的换气平衡，意味着，我能活活把他们拖垮。”

　　激战片刻后，石小乐有了结论。不由信心大增，朗喝声中，长剑连连抖出，完全牵制住了所有的火僵。

　　数百息后，第一头火僵被灭，接着是第二头，第三头……

　　一天前的石小乐，罡气不够浑厚，总是留有余力，此刻却没有任何顾忌。只要他想，手中的剑能刺到火僵剑客的任何部位。

　　第二十八头。

　　第二十九头。

　　……

　　不到一刻钟的功夫，三十六头火僵剑客全部被灭。石小乐插剑入鞘，浑身莫说伤痕，连大气都不喘一下。


第1125章 成为剑帝的条件

　　“骗人的吧？”

　　已然开始盘坐调息的无尘剑帝，实在忍不住睁开眼睛，等看清眼前的一切，只觉得人生观都被颠覆。

　　若不是先前的重创，凭无尘剑帝的巅峰实力，也能解决掉三十六头天境火僵剑客，但他自家人知道自家事，除非连用杀招，否则不可能在一刻钟内完事。

　　可连用杀招，消耗太大，又哪里能像石小乐这般轻松，连粗气都不喘，这家伙还是不是人？

　　伽蓝剑帝闭着眼睛，但呼吸并不平静。

　　莫说无尘剑帝做不到像石小乐这么轻松，他伽蓝剑帝也做不到。

　　当然，不是说石小乐的实力超越了伽蓝剑帝，而是得益于生死武道和战斗技术，石小乐更适合应付群战。

　　真要一对一，石小乐肯定打不过伽蓝剑帝，不过后者也肯定杀不了他。论轻功和恢复力，石小乐真不怵多少人，真要生死决战，更大可能是他把伽蓝剑帝累死。

　　这话说出去，恐怕很多人会当场发疯。伽蓝剑帝可是帝皇榜排名第十一的存在，石小乐才第几。

　　“两位前辈，还请快快恢复功力。”

　　见二人有些心不在焉，石小乐提醒一句。二人脸色尴尬，也醒悟到现在不是分神的时候，连忙凝神静气，开始全身心恢复伤势。

　　不到半个时辰，又有一群火僵剑客冲来，这次只有二十多头，自然被石小乐轻松击杀。

　　但到了第三次，火僵剑客达到了惊人的四十六头。

　　“还能坚持。”

　　假如是四十六位天境武帝，石小乐轻松就能击杀，奈何这些火僵的身体强度太高，招招又都是同归于尽的路数。这个数量，换成巅峰期的无尘剑帝，都不可能抗住。

　　花了三刻钟，石小乐尽灭四十六头火僵剑客。

　　第四次，火僵剑客只有五头。

　　第五次，当围攻的火僵剑客，达到骇人的五十七头时，伽蓝剑帝立刻睁开眼睛，就准备出手，却被石小乐阻止：“前辈莫急，让晚辈试试吧。”

　　硁硁硁……

　　从一开始的险象环生，到最后的游刃有余，石小乐再一次告诉伽蓝剑帝，何谓天下无双。

　　是的，在伽蓝剑帝心中，也只有天下无双这四个字，才能形容麒麟的风采，哪怕他没有见过天下所有人。

　　“五十七头，快到我的换气极限了。”

　　激战的同时，石小乐也在感受自身。以他的精神力推测，当天境火僵达到六十头时，应该就到了生死武道的极限。

　　但要注意，这只是让石小乐能永久支撑下去的极限，不是他战力的极限，真要不计消耗，不计后果敞开了杀，石小乐有自信，杀不了一百头围攻火僵，九十头还是可以的。

　　否则，真当他以一敌九，战胜九个自己的战力是闹着玩吗？

　　“这家伙！”

　　无尘剑帝词穷，完全不知道该说什么好了。

　　伽蓝剑帝早已沉浸在入定状态中，这次彻底物我两忘了，只要不出意外，他不觉得有什么能突破石小乐的阻拦。

　　就算是火僵宫高手的墓地，也不可能拥有太多天境火僵。

　　大概是被石小乐杀得差不多了，在深处剑意的影响下，开始有地境火僵出现，一来就是数百头，天上地下到处都是，不存在人手过多的问题。

　　地境火僵的攻击力和防御力，皆不如天境火僵，但数量太多了，一拥而上的威胁反而更大。

　　到了最后，石小乐也不得不叫醒伽蓝剑帝和无尘剑帝，带着二人左突右窜，等甩掉了火僵，才让二人继续恢复，等有火僵包围上来，又动身逃跑。

　　如是过了足足九天。

　　“这次真要多谢石小友。”

　　察觉到伤势尽复，伽蓝剑帝不禁感慨，对着石小乐深深一礼。他没有生死武道，但也有各种珍贵丹药辅助，而且伤势更不及石小乐重，调养起来不算慢。

　　出发之前，伽蓝剑帝就有预感，应该叫上石小乐，事实又一次证明了预感的正确性。

　　这次要没有石小乐，除非换成禁忌武帝，否则叫上其他人，只怕他和无尘剑帝都已经死在了此地。

　　“两位前辈也曾救过在下，无需客气。”

　　石小乐摆手笑了笑。

　　无尘剑帝哈哈道：“不错，我等三人经历了此事，也算是生死之交了，谢来谢去，反而落了俗套，倒不如出去后，喝个痛快更好。”

　　在外人面前，无尘剑帝十分淡薄，近乎于高傲，但对自己敬佩的人，他却是不拘小节，正如他的剑道，无尘无垢，一言一行皆出于本性。

　　“无尘前辈说得对。”

　　石小乐没有拒绝无尘剑帝的刻意交好。交朋友，最重品行，之前二人甘为对方牺牲，足以说明了一切。

　　三人彼此对视，俱都大笑起来，某种隔阂与生疏，也因这一笑而不复存在。

　　先前经历了九死一生，但三人并未因此退却，反而更激发了他们一探墓地核心的决心。

　　有了伽蓝剑帝和无尘剑帝的加入，石小乐轻松不少，又花了几天时间，三人分批击破，总算击杀了剩下的火僵剑客。

　　一路再无阻碍。

　　最终，三人来到了通道的最深处，这是一扇与前一关完全相同的玉质大门。到了这里，那股剑意也更强了，隐隐让石小乐三人产生了强烈的威胁感，连剑道都被压迫。

　　似乎感应到三人的靠近，玉质大门毫无征兆地自动打开。

　　“有诈？”

　　无尘剑帝皱起眉头。

　　伽蓝剑帝也是裹足不前，只以精神力射入门后，但却被空元境阵法挡住，难窥门后的情况。

　　看样子，必须要他们亲自进去才行，但万一碰到太大的危险怎么办？

　　伽蓝剑帝想说什么，却见身旁的石小乐皱眉思忖，仿佛在考虑什么，莫名的没有出声打扰。

　　无尘剑帝见状，同样静静等待着。非常人不能以常理看待，现在他可丝毫不敢轻视石小乐。

　　这一等就是一个半时辰。

　　有了破解空元境阵法的经验，石小乐的精神力，顺利透过了阵法屏障，并在第一时间感应出具体的情况。

　　“那三口棺材，是阵眼，不能触碰，其余地方倒是不存在危险。”

　　“剑意来自于更深处。”

　　“咦，那是……”

　　忽然间，石小乐心神震动，精神力牢牢锁定了门后的某件事物，面上沉静如常，心中却升起了不解，疑惑，兴奋，担忧等诸般情绪，难以形容。

　　“两位前辈，若是相信我的话，可以进去看看。”

　　良久，再三确认后，石小乐轻吐出一口气。

　　“当真，到时怎么出来？”

　　无尘剑帝不是不相信石小乐，只是这一关就已如此危险，等过了下一重门，难以预料会发生什么。

　　还是说，石小乐能够透过空元境阵法，察觉出什么？

　　无尘剑帝与伽蓝剑帝对视一眼，俱从对方眼中看到了深深的震撼。

　　“我有七成把握出来。”

　　听到石小乐的话，二人再不犹豫。他们不相信石小乐会耍诡计，故意引他们入内。况且都走到了这一步，再畏畏缩缩，先前的付出又算什么。

　　石小乐率先迈步，在另外二人的小心谨慎之下，三人穿过了大门。

　　映入眼帘的，是一个尖锥形的石室，尖端在下，四边各有一条通往下方的阶梯，首层为平台，空无一物。

　　见石小乐沿着阶梯行走，伽蓝剑帝和无尘剑帝也不再犹豫，紧随其后。

　　来到第二层。

　　四周摆放了一排排木架子，木架子上，分门别类放置了许多书册。无尘剑帝以精神力略一浏览，登时大吃一惊。

　　书册不下数千本，最差都是二流中品秘籍，其中一流秘籍达到了六十六种，连顶级秘籍都有八套！

　　须知当今大部分顶级势力，只有两到三种顶级武学，少的只有一种，多的也不过四五种罢了。

　　这墓地之主究竟是什么人物？

　　但真正惊人的还在后头。

　　“无上剑道综述？”

　　伽蓝剑帝快步走到东侧位置，在很显眼的地方，发现了一侧手掌厚的书籍。听到他的话，无尘剑帝也连忙走了过去，英俊平和的脸上，满是说不出的火热之情。

　　二人当即翻阅起来，连顶级武学都顾不得了，只看了几页，便露出如痴如醉的神情，看得石小乐一阵惊奇。

　　最后他忍不住叫醒了二人。伽蓝剑帝主动解释道：“小友可知道关于剑帝的传说？”

　　石小乐点点头，只要是剑客，恐怕没有不知道的。

　　“相传剑帝这个位置，从来没有人坐上去过，也没有人到达过这个境界。除了天赋，机缘之外，你可知最大的原因是什么？”

　　“愿闻其详。”

　　“我师傅曾告诉我，想成为剑帝，有一个至关重要的条件，便是获得无上剑道的认同！自从有了武者之后，武者从天地间吸取灵气，同样的，天地也会汲取武者留下的烙印，最明显的便是各种武道。”

　　伽蓝剑帝顿了顿，继续道：“世间有各种剑道，而这些剑道的精华烙印在天地间，就会自动融合，最后成为唯一一种剑道，即无上剑道！”

　　“唯有得到无上剑道认同的剑客，才有资格称为剑帝！同理，得到无上刀道认同的人，即为刀君。还有枪皇，鞭皇，斧皇等等，都是一个道理。这种人，即便存在，世间也只会有一个！”


第1126章 巨大收获

　　石小乐长长吸了一口气。

　　无上剑道？

　　这才是成为剑帝最关键的因素吗？从前他只知有剑帝传说，具体如何达到却不知道，不止是他，只怕全天下百分之九十九的人都不知道。

　　当年金剑王说起剑帝，也是一知半解，多半没有概念。

　　伽蓝剑帝叹道：“吾师，成名于三千年前，曾是一大世家子弟，见识广博，这才知悉此等秘辛。但具体如何寻找，沟通，乃至得到无上剑道的认同，就连吾师也不清楚了。”

　　石小乐好奇问道：“古代江湖，武风鼎盛，绝世高手不知凡几，有没有可能，出现过剑帝？”

　　这话问得伽蓝剑帝和无尘剑帝都是一愣，不知如何作答。

　　都说剑帝从未出现过，但从理论上讲，一代代追溯上去，人杰层出不穷，你怎知没有人得到过无上剑道的认同？

　　换个角度讲，若没有人成功过，又怎知成就剑帝之法，或者一切只是某些顶尖之人的猜测？

　　“无上剑道，若能汲取天地间的剑道精华，那么它应该越变越强才是，这岂不是说，越往后，成就剑帝就越难？”

　　石小乐又问出问题。

　　这次无尘剑帝点点头：“是这个道理，我在东海之滨的某处秘境中，看到过一册古籍，上面记载，在一万三千年前，曾有一位名叫东海狂人的高手，差点得到无上武道的认同，成为武帝，可惜最后失败了。他留下过憾言，说若是提前三千年，自己必成武帝！”

　　排除使用兵器的武者，拳脚高手中的最强者，一律称为武帝。

　　当然，这个武帝与当今武帝不是一个概念，前者是天地至尊，后者不过是五方江湖明面上的敬称，两者的含金量差了十万八千里。

　　伽蓝剑帝道：“根据先辈留下的传承，以及多处古籍的验证，成就真正帝者的方向，应该不容置疑。至于具体操作，现在知道的人恐怕是凤毛麟角。”

　　说话间，握着手中这本“无上剑道综述”的手更紧了。无尘剑帝也是眸光发热，亮得能灼烧空气。

　　在二人看来，整个第二层所有的秘籍加起来，价值也不及这本“无上剑道综述”。

　　毕竟他们不缺顶级武学，也不可能改练，最多有所借鉴而已。但若能从此书中，看到成帝之法，那就赚大发了。

　　伽蓝剑帝忽然以无上的意志力，盖住了书本。现在还没开始分摊收获，自己刚才的行为未免不妥。

　　佛家重缘，若过于偏执与贪心，反倒与心中剑道不符，有碍修行。

　　想了想，伽蓝剑帝将书册放回架子，转过头，不一会儿终于平静了下来。

　　无尘剑帝咂咂嘴，他不喜欢拐弯抹角，让心蒙尘，一把拿起“无上剑道综述”，笑道：“有什么好纠结的，我们三人一起看，各自默记一份不就完了。你们不看，我先看。”

　　石小乐失笑。

　　人的性格，际遇，会影响武道的性质，反过来，武道也会影响人的行事方式。那么自己呢？身兼四种武道，自己似乎不受任何拘束。

　　摇摇头，石小乐索性翻看起其他秘籍。以他的精神力，过目不忘只是小事，基本几息就能记住一本武学内容。

　　这些都能兑换成奖励值，也能增加九玄山的底蕴，光是此等收获，就不虚此行了。更何况在第三层，还有……

　　三人心照不宣地翻阅着秘籍。

　　“这书得好好领悟。”

　　无尘剑帝将“无上剑道综述”递给伽蓝剑帝，表示自己已经全部记下，看其凝眉苦思，魂不守舍的样子，估计是被里面的内容震撼到了。

　　伽蓝剑帝也不再客气，等他飞速翻完，很多地方还没消化，但已是深感震撼，没比无尘剑帝好多少。

　　最后这本书落在了石小乐手中，石小乐倒不急，将之放在身上，叫醒二人，往第三层走下去。

　　第三层的中间，整齐放置着三口棺材，光泽内敛，竟是以顶尖中品灵兵的材料打造而成的。

　　须知除了上品灵兵，顶尖中品灵兵便是江湖的极致，大部分帝皇榜高手，用的也不过是顶尖中品灵兵。

　　这三口棺材的用量，起码足够打造数百件顶尖中品灵兵，天下没有任何一个势力有这种底蕴。

　　三口棺材的上方，各自悬着一柄剑。

　　“次名剑！”

　　原本还在思考其他的伽蓝剑帝和无尘剑帝，一下子被吸引住了。

　　在顶尖中品灵兵和上品灵兵之间，其实还有一种兵器。这种兵器的材料与上品灵兵相同，只不过在铸造过程中，出现损坏，导致威力不及，被称为次上品灵兵。

　　石小乐的浣邪剑，外人看不出品质，但次名剑不一样，因为结构缺损的关系，反而更张扬，气息外溢，但威力的确比顶尖中品灵兵强一大截。

　　伽蓝剑帝和无尘剑帝的呼吸粗重起来。

　　却在这时，石小乐严肃道：“两位前辈，千万不要碰这三柄剑，是陷阱！”

　　无尘剑帝一声哀叹：“能看不能用，好惨！”

　　地宫处处危机，石小乐不说，二人也不敢随意动手。

　　目光转移，石小乐已走向了不远处的木架。第三层的木架比第二层少了九成，但上面的东西，却令石小乐的心怦怦直跳。

　　他拿起了四块龟甲碎片。

　　与此同时，系统空间之中，剑道龟甲疯狂震颤起来，一股浩荡的剑气正欲喷发，就被石小乐提前遏制住。

　　“好东西啊！”

　　先前在门外以精神力探索时，石小乐就发现了这四块龟甲碎片。

　　以前他一直以为，这是石轩中之物，仔细想想又不对。石轩中并非剑客，多半只是他从别处缴获的，所以龟甲碎片出现在火僵宫，不能认为石轩中与火僵宫有何关联。

　　抛除了这个疑虑，石小乐难掩兴奋之意。

　　当初他正是靠着剑道龟甲，才能更快速地领悟心剑之力。后来在烟雨小城的第二层，得到了三块龟甲碎片，进一步激发了剑道龟甲之能。

　　现在又得到四块，不出意外，应该能让剑道龟甲再度发威。届时，自己趋于平稳的心剑境界，或许又能加速进步！

　　除了四块龟甲碎块，木架上还有一些瓶瓶罐罐。

　　“圣血丹！”

　　“九生丸！”

　　“无情忘意散！”

　　无尘剑帝翻看着丹药，眼睛一次比一次瞪得圆，到了最后，白皙的脸都因激动而涨得通红。

　　这次赚大发了！

　　武者修炼到虚元境，尤其是顶尖虚元境层次，除非是十大异果之类，否则很少有奇珍和丹药能改变体质，大部分珍贵物品，都偏向于疗伤一类。

　　毕竟越是高等武者，轻易不受伤，一旦受伤，必然很难治愈，会浪费太多的时间和精力，甚至耽误修炼。

　　一枚圣血丹，基本能补足顶尖天境武帝损失的全身精血，稳固根基，属于早已失传的上古丹药，可遇不可求。

　　九生丸就更珍贵了，此丸取自九死一生的反义，相传任何人只要有一口气在，吞服下去后，都能很快治愈，作用比三生命花还强大。

　　至于无情绝意散，这是一种让人忘情忘爱的丹药，属于偏门，对大部分人来说，都是鸡肋，对某些人来说，却堪比至宝。

　　还有另外几种药丸，都是上古所传，今已不可见。

　　无尘剑帝催促道：“我们把东西带走，赶紧想办法出去，把东西分了吧。”

　　“我没意见。”

　　地宫深处，给石小乐很危险的感觉，适可而止才是王道，何况到目前为止，他们的收获已经太大太大了。

　　伽蓝剑帝更不是贪得无厌之辈，无尘剑帝不说，他都要提议快些撤退为妙。

　　三人也不多话，拿起木架上的东西就走，一路返回首层。

　　嗡！

　　嗡嗡嗡……

　　地宫深处，这时突然躁动起来，那股恐怖的剑意宛如涨潮，以催山裂地之势涌向石小乐三人，隐隐透着暴怒之意。

　　首层原本空无一物，此刻却被一道道光线遮蔽，那是空元境阵法形成的屏障。

　　无尘剑帝全力一剑劈出，剑光立时被湮灭，自身却差点被阵法之力打得半残，叫道：“怎么办？”

　　石小乐出手了，浣邪剑有序切向前方。

　　噗噗噗三下。

　　壁障出现空洞，看得无尘剑帝二人一阵痴呆，好家伙，麒麟连空元境阵法都能破，还有什么他办不到的？

　　石小乐在前带路，事前他已摸清了地宫的阵法，此刻只需按照既定方案出手即可，很快三人便冲入了通道。

　　“该死的小家伙！”

　　地宫深处，一道精神意志怒吼连连。

　　他受伤过重，精神力只能扩散到地宫，连操控火僵，都必须动用残余剑意，事前并不知道石小乐的能力，否则绝不会如此大意。

　　“这是难得的机会，我待在这暗无天日的地方太久太久了，久到那些老东西，或许已经忘了我，必须搏一搏。给我动！”

　　残余剑意一阵鼓胀，宛如天翻地覆，整个墓地都被剑气辐射。

　　嗙嗙磅。

　　三口棺材被掀飞，从里面走出了三位剑客，与常人无异，但炽热的气息，分明是火僵无疑。

　　传闻修炼到极处，火僵的样子会重新蜕变成常人，但其实力，却比寻常火僵强大十倍百倍。


第1127章 绝世天骄陨落？

　　地底深处，一道无形的精神意志，贯入中间的火僵之内。一瞬间，三头火僵的炽热气息尽敛于体，从表面看，再也没有任何异常。

　　“那小子明明只有虚元境，精神力却堪比空元境，这还是在天地规则的压制下。放在当年那个时代，必也是天下瞩目的奇才，哈哈哈，那具身体我要定了！”

　　中间的火僵发出大笑声，眼眸深处，是两缕赤红色的光点。

　　无数年前，他因突破空元境未果而受损，不得不请求父亲，为自己打造了此处地宫，以火僵之精神血气，蕴养自身，苟延残喘至今。

　　为何墓地之门，只有虚元境剑客能打开？

　　为何玉质大门，必须要三位资质绝顶的虚元境剑客同时合力？

　　因为唯有通过这种筛选的人，才勉强让他看得上，届时优中择优，夺舍资质最好的那个，脱胎换骨。

　　这么多年来，三大火僵的精神血气几乎被他耗空，以他目前的精神状态，最多还能保持五十年不散。

　　他都已经绝望了，岂料在绝望关头，老天为他送上了那么一份厚礼！

　　虽说鼓足全力，会加速消耗他本就不多的精神力，但只要能夺舍那个青衣小子，一切都值得了。过了这个村，就没这个店，他不能接受自己无声无息地死去！

　　中间的火僵眼神一厉，手掌伸开，次名剑落入他手。另外两具火僵，似乎与中间的火僵存有联系，虽然死板，但也多了几分生机。

　　嗖嗖嗖！

　　三头火僵一掠而出。

　　一种极其危险的直觉，让石小乐汗毛倒竖，浑身都起了鸡皮疙瘩，好像暗中有一双不怀好意的眼睛正盯着自己。

　　罡气运转到极限，石小乐施展出“纵意登仙步”，一下子拉开了与伽蓝剑帝，无尘剑帝的差距，如风驰电掣，快得让二人惊奇不已。

　　但后方的剑气更凶狂，像是将残余的力量集中到了一起，猛然爆发。

　　轰一声！

　　石小乐三人口鼻溢血，手脚颠倒地横飞出去。

　　“这不是虚元境的力量，难道是空元境？”

　　无尘剑帝大骇。

　　禁忌武帝就是虚元境的巅峰，但剑气的威力，显然远胜禁忌武帝层次，至少比武帝和幽灵马车之主强了不少。

　　老天，难道墓地之主还没死不成？

　　伽蓝剑帝也是脸色铁青。他比无尘剑帝知道的更多，这处墓地，应该是上古为数不多的奇异墓地之一，很难说会不会出现诡异之事。

　　此刻最危险的却是石小乐。膨胀的剑气中，一束剑光忽然激射向他，势若流星，连音爆声都来不及发出。

　　无法闪避，石小乐头也不回，全力挥出了杀伤力最强的“归宗之剑”。

　　两束剑光碰撞下，归宗剑气只坚持了数十分之一息不到，立刻分崩离析，冲来的剑光余势不绝，这时石小乐终于得到了反应的机会，疯狂侧移。

　　噗！

　　他的左肩被洞穿，剑气分成千百股，试图钻入他的四肢百骸。石小乐早有所料，疯狂催动生死武道。

　　足足过了数十息时间，加上剑气是无根浮萍，威力大减，石小乐这才险之又险地将其磨灭。但内视自身，他的许多筋脉都已被灼伤，明显不是轻易能治愈的。

　　“好强！”

　　这还只是一剑，如果再多来几次，石小乐怀疑自己撑不下去。咬着牙，他不顾伤势闷头前冲。

　　更远处的后方，三头火僵以极速狂奔，速度还在石小乐之上。

　　“这小子果然不俗，可惜我这一剑，不足巅峰时期的十分之一，精神力损耗也太严重，否则焉有你活路。”

　　中间的火僵冷笑不止。没能一击杀死石小乐，在他的意料之中，若是对方那么废，他反倒要失望了。

　　“飞天火行！”

　　生怕耽搁太久，会有变数，中间的火僵倏然燃烧起来，形如火人，他的速度也在瞬间提升了一大截，很快就追到了石小乐三人千米之后。

　　“无尘无垢！”

　　无尘剑帝抽身回剑，透明的剑光以生平最强的气势刺出。

　　“伽蓝之怒！”

　　伽蓝剑帝的速度更快，一剑挥出，深蓝色的剑芒照亮整个洞穴，处处可闻剑锋交割的摩擦声。

　　“归宗之剑！”

　　最后是石小乐，傲绝苍生的剑意凝成一束，向后逼散。

　　“一群弱者，也想翻天，乖乖留下吧。”

　　火僵的眼眸变成了赤红色，身体发光，犹如红宝石般璀璨，他手中的次名剑亦在此刻熊熊燃烧，生生将三大剑客的剑气烧成了一团，发出嗤嗤声。

　　这可怕的威势，震得无尘剑帝脸色发白。

　　“威力在减弱？”

　　震骇之余，石小乐却没有被唬住，他敏锐地发现，对方的剑招威力在下降，不如前一次强大。而此刻布满墓地的剑意，也如退潮的洪水般，渐渐衰落下去，只不过幅度很小罢了。

　　联系到之前的一切，石小乐隐隐有所猜测，对方多半是强弩之末，欲要毕其功于一役，在他们逃出墓地前，将他们格杀。

　　既然如此，那只能陪他耗！一心二用，石小乐直接拿得到不久的顶级武学，去换取杀人技，抽空。

　　第二次，再抽空。

　　到了第三次，总算有所斩获，又立刻耗费五万奖励，得到了一门杀人技。

　　“走不掉的，天火地雷之剑，杀！”

　　火僵再次发招，滚滚的赤红剑气，这次形成了一道道龙蛇般的闪电状，以无比爆裂之势袭向前方，空气就像布匹，大片裂开，已经超越了重度裂缝的程度，还未靠近，就令石小乐三人的护体罡气大片崩碎。

　　“无天绝剑！”

　　这一剑让人无法抵抗，石小乐没有选择，立刻动用了刚得到的杀人技，来自武林神话无名的无天绝剑。

　　咣当！

　　整个墓地都在摇晃，大片空元境阵法闪烁不定，免去了墓地被毁灭的危险。

　　“挡住了我的一剑，怎么可能？”

　　火僵脸色木然，控制他的精神意志，却陷入了空前的暴怒和焦急。

　　从他发动剑意，追击，到连发三剑，他的精神力又耗去了一大半，再拿不住那小子，真要被对方逃出去，自己就白忙活了。

　　他无法想象，以石小乐的实力，究竟是如何发出那一剑的。

　　“噗……”

　　在余波的冲击下，石小乐张口喷血，受伤不轻，连行动速度都慢了不少。同样遭劫的还有伽蓝剑帝和无尘剑帝。尤其是无尘剑帝，成了一个血人，浑身无一处完好。

　　二人也来不及惊讶石小乐的剑招，因为速度慢下后，另外两头火僵也赶到了。

　　“极神劫！”

　　当双方距离接近百米时，石小乐悍然发动了精神攻击。他早就察觉出，中间火僵的体内有极强，但又十分不稳的精神波动，等的就是此刻。

　　仿如巨锤轰击，但火僵也只是一滞，又立刻挥剑，差点将石小乐三人的身体斩成数截。

　　“很强的精神攻击，我还是低估你了。可惜我的精神力，品质早已达到了空元境层次，不像你，根本没淬炼过。一身三体，给我动手！”

　　墓地出口就在不远处，火僵不顾一切地劈剑斩击，另外两头火僵，做出与之一模一样的动作，威力也只逊色了一筹。

　　眼看石小乐三人要毙命在这一击之下，一层空元境阵法光幕，蓦然挡在三人之前，替他们免去了一劫。

　　“什么，调动空元境阵法？”

　　火僵一惊再惊，如果之前他只是觉得石小乐不错，那么现在，则起了必得之心。看破阵法，与调动阵法不是一个概念，以他如今残存的精神量，都不足以调动空元境大阵。

　　“不行，不能再拖下去了，这是你逼我的！”

　　这次的消耗，让火僵意识到，他活不过二十年，想在二十年内找到合适的身体夺舍，几乎不可能。这是最后的机会。

　　一层深红色的光芒，从火僵体内散发而出，另外两侧的火僵体内，各自有一缕精神力被牵引而至，融成一股。

　　下一刻。

　　一道精神火箭飞射而出，伽蓝剑帝和无尘剑帝还没感知到，就冲入了石小乐的意识海当中，直刺石小乐的精神力。

　　磅……

　　眼前天旋地转，石小乐七窍流血，头部更是宛如被利箭刺穿，不知身在何处，身体狠砸在墓地边沿，激起阵法重重，又落在地上，生死不知。

　　“石小友！”

　　伽蓝剑帝二人飞速欺近，捡起石小乐就走，幸亏此时身后的三头火僵都跌倒在地，失去了行动力。

　　而先前为了方便，石小乐提前破掉了空元境大阵，二人顺利冲出墓地，飞也似地奔出了数十万米，这才气喘吁吁地停下。

　　他们第一时间查看石小乐的伤势，得到的结果，令他们悲伤而惋惜。

　　肉体的伤势且不论，石小乐的精神力，分明遭遇了极其严重的创伤。

　　精神力是武者的根本，受损一点都很难弥补。像石小乐这种，能不能醒来都是两说，就算能，幸运的话也是悟性大减，不幸一点，变成痴傻都不是没可能。

　　“这样一位绝世天骄，他……”

　　无尘剑帝看着伽蓝剑帝。

　　伽蓝剑帝道：“没有石小友，我们绝对出不来，所以此事不要声张，先带他回我的住处，想办法帮助他。也许……也许石小友很快就会醒来，并且恢复如初。”

　　说到最后，连伽蓝剑帝都不相信自己的说辞，愣愣地望着昏迷的石小乐，神情怔然。


第1128章 锤炼

　　七宝岱域。

　　一座无人注意的矮山之上。

　　幽幽的叹息传出。

　　“已经三天了，石小友不仅没有好转，而且伤势还在恶化当中，若是再不醒来，只怕会……”

　　伽蓝剑帝面带悲戚之色。

　　他的预感，再次救了自己和无尘剑帝，但也因为害惨了石小乐，这不是伽蓝剑帝想看到的结果。

　　无尘剑帝安慰道：“吉人自有天相，石小兄弟一路走来，经历了不知多少磨难，不会轻易被打倒的。”

　　一个人身上的气运，往往如同滚雪球，越积越大，当形成某种势后，即便遭遇困难，也有很大概率逢凶化吉。

　　但这不是绝对的，假如遭遇了足够大的险境，气运也会一朝崩溃。

　　望着茅屋床榻上，气息平和的石小乐，二人同时叹口气。精神创伤他们没办法，但为了治愈石小乐的肉体创伤，二人没有犹豫，直接喂了他一颗九生丹。

　　每日更是不惜消耗，轮流以精神力沟通石小乐，希望能唤醒他，但始终不见效果。

　　能做的都做了，接下来，就看天意了。

　　伽蓝剑帝和无尘剑帝不知道的是，此刻石小乐的意识海中，正上演着一场另类的恐怖大战。

　　“小子，你一个人居然领悟了四种武道，更身兼两种至尊武道，哈哈哈，我捡到宝了，灭！”

　　这是一名样貌威严，头戴玉冠的国字脸中年，只见他双手飞点，十簇炽热的剑气交织着冲向对面的石小乐。

　　石小乐没有闪避。

　　这里的战场是他的意识海，假如不能湮灭对方的攻势，最后受损的都是他自己。对方也是看透了这点，所以才肆无忌惮。

　　而一旦自己的精神力被磨灭，对方就能鸠占鹊巢，借体重生，打的好算盘！

　　手臂挥动，石小乐直接使出了一记死亡剑气。

　　在恶魔武道的催动下，漆黑色的剑气宛如从地狱中涌出，虽被对方的剑气击破，但阵阵怨气却如附骨之疽，飞速钻向国字脸中年，令对方的身体晃了晃。

　　“我看你能坚持多久。”

　　国字脸中年的眼神无比贪婪。

　　恶魔武道的威力不算强，但持续效果很可怕，竟能影响自己的状态，这还只是九成巅峰，等到了十成，十一成，得厉害到什么地步？

　　更不用说，国字脸中年还看到了另一种蕴含生死奥妙的究极武道，恍惚间，仿佛能操纵轮回。

　　一旦领悟到高深处，国字脸中年怀疑，自己也许能不死不灭。就算不能，寿命和实力也会超越常人想象！

　　一人领悟两种至尊武道，哪怕在他那个时代，都没有出现过。一定要得到，一定要得到这小子的肉体！

　　“小子，以你的条件，配合我的空元境精神力，只要给我时间，定能无敌天下，傲绝寰宇，你迟早会被我灭杀，聪明的乖乖投降吧，也能少受些苦头！”

　　国字脸中年冷厉一笑，双臂撑开，四周属于石小乐的精神力，居然有部分被牵制而去，被国字脸中年吸收。

　　这正是对方明明损耗严重，却依然能坚持到现在的最重要原因。当然，对方的吸收很有限，兴许是本身精神力缺失的缘故。

　　“无敌天下？你有资格说这种话吗，一个连突破空元境都失败的废物，或者我该叫你，元剑皇。”

　　石小乐刚说完，对面的国字脸中年已是满脸震惊和愤怒。

　　传闻火僵之祖共有七子，个个天赋绝伦，且修炼的道路也大不相同，第六子，乃天生剑客，剑法无双，号称元剑皇！

　　后世关于火僵七子的记载很少，但结合墓地的情况，以及对方的武学，石小乐自信猜得八九不离十。

　　他更联想到了一件可怕的是，相传火僵之祖的第三子，精修怨灵之道，其手段，似乎与渡灵船之主十分相似。

　　“你说我是废物？桀桀桀，你死在我手中，岂不是连废物都不如？”

　　元剑皇的表情愤怒而狰狞，突破空元境失败，是他一生的痛和耻辱，当下发疯般袭向石小乐，炸得意识海连连摇颤。

　　石小乐脸色发白，咬着牙与之缠战。

　　对方的实力没有达到空元境，但精神力绝对达到了，品质明显更高。可恨自己的精神力，竟成了对方的养料，反过来袭杀自己。

　　这样下去，此消彼长，死的那个一定是自己！

　　怎么办？

　　一股无形之力砸向元剑皇，石小乐施展出了“极神劫”，紧接着，又是一记“天宫幻影”，连连杀出。

　　轰轰轰！

　　看似声势惊人，然而石小乐的攻势，几乎很难伤到对方。当然，元剑皇也因为自身有亏，无法碾压石小乐。

　　但这里毕竟是石小乐的意识海，余波扩散，伤的是他自己，从开始至今，他的状态一路下跌。

　　这次就算能击败元剑皇，他的精神力也会严重损伤，悟性九成九会降低许多！

　　思及此，石小乐的眼神更冷了，眼眸深处，却仔细感应着元剑皇的精神力。主场是他的劣势，但也是优势，起码对方的一举一动，皆逃不过他的眼睛。

　　“我的精神力，明明超越了虚元境，却始终达不到对方的水准，应该是密度的原因。”

　　石小乐发现，元剑皇的精神力，十分凝练。将自己的精神力比作木头，对方就像钢铁，完全不在一个层次上。

　　也就是说，只要变成一个层次，以他的精神力总量，击杀对方也只是小事。

　　如果让石小乐自己研究，九成九不可能成功。一个从不知钢铁为何物的人，若没有参照，如果炼制钢铁？那万一的概率，很难发生在个人头上。

　　但现在，似乎是绝佳的机会？！

　　石小乐升起一个疯狂的念头，一边激战，一边暗暗观测对方的精神力，分析其结构组成。特别在对方施展的时候，这种差异观察得最明显。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　七天过去。

　　石小乐的意识海已是千疮百孔，状态更是差到谷底，身体虚淡得几乎看不出来。反观元剑皇的身体，虽然也接近透明，但比石小乐强得多。

　　“小子，最多一天，你死定了！哈哈哈，真是天佑我也，最多百年，我要让元剑皇的名头，传遍天地间的每个角落。”

　　激动之下，元剑皇放情大笑，等待了无数年，与黑暗作伴，与孤独为伍，那些曾蔑视自己的人，你们都睁大狗眼看看吧。

　　“去死！”

　　一束火焰剑气飞速刺向石小乐，以他目前的状况，若被击中，必死无疑。

　　“死的未必是我。”

　　沉寂了良久的石小乐，忽然冷漠轻笑，剑指朝前一点，在元剑皇震骇无比的目光中，青色剑气击穿火焰剑气，余势不绝，一下子洞穿了元剑皇的身体。

　　“不可能！”

　　元剑皇难以置信地大叫。

　　刚才一剑的精神力品质，分明不逊色自己，对方是什么时候锤炼的？

　　当今时代，几乎无人知道突破空元境的方法，自然无法想象，那有多么困难。首先第一步，武者必须将精神力锤炼到空元境层次。

　　但品质和数量没有达标，根本无法进行这一步，可即便达标了，没有空元境高手演示锤炼之法，你也休想成功。

　　靠自己琢磨？

　　锤炼之法，耗尽了从古至今不知多少代盖世人杰的心血，最终才得以完善。以你一己之力，能媲美前代所有先贤吗？

　　简直笑话！

　　所以，即便在上古那个武道繁盛的时期，空元境高手也是凤毛麟角。没有背景之人，除非得到前人留下的锤炼之法，否则不可能迈入那个境界。

　　可但凡是空元境高手，基本都有弟子，都有传人，又哪里会泄露传承？

　　假如石小乐有机缘，以对方的条件，不可能现在才锤炼，但若没有，难道是他自己摸索出来的？

　　元剑皇忽然毛孔收缩，想到一个不可能的可能性，口中仍不信邪地叫道：“你一直在隐藏？”

　　石小乐摇摇头：“说起来还要多谢你，没有你，我还不知道精神力可以靠锤炼提升。”

　　说话间，剑指连点，每一记都重创了元剑皇。这里毕竟是石小乐的主场，一旦他找到方法，如臂指使。

　　“我不相信，你不可能做到，元神之剑！”

　　接连被击中，让元剑皇变得疯狂起来。

　　狞声大笑中，他忽然一个后退，避开剑气的同时，自己则挥舞数十米的光剑，狠狠划向前方。

　　滋啦。

　　意识海都仿佛被撕开。

　　大片的精神力被击得溃不成军，如同被抖落的尘埃，四处飘零。石小乐的精神体再度黯淡不少。

　　“这是你逼我的。”

　　这样做，即便元剑皇得到了石小乐的身体，也会让自身资质受限，但现在管不了那么多了，先把对方毁灭再说。

　　元剑皇正准备继续出招，却见从意识海深处，突然又涌入了许多精神力，弥补意识海缺口。这是精神之山自动填补的结果。先前被石小乐刻意压制，此刻无需隐瞒了。

　　“你……”

　　元剑皇脸色煞白。

　　石小乐却懒得再多说一个字，精神力汇聚，化作无所不在的一剑，骤然的强光中，击碎了元剑皇的精神体，剑气来回搅动不停。

　　意识海中，响起一阵不甘而恐惧的惨叫声，过了片刻，戛然而止。


第1129章 松口气

　　“这次好险！”

　　元剑皇如果活着，一定会很不甘心，因为花了七天七夜时间，石小乐锤炼的精神力，总共只有那么一点，为了杀他全部耗完了，需要等待一段时间才能恢复。

　　注意，这里的消耗，与受损不同。消耗是可以通过修养恢复的，受损却不能。

　　“我总算懂了，与其说是天地规则压制了我的精神力，倒不如说，是我的精神力没有符合天地规则的标准。”

　　危险与机遇往往是正反面的关系。比如这次，石小乐一旦挺不住，便会被人取代，但他偏偏挺过来了，还利用机会，得到了精神力的锤炼之法。

　　可以想象，一旦他按照此法努力下去，等到精神力锤炼完成，届时整个天下，空元境高手不出，谁与争锋？

　　石小乐还不知道，这是成为空元境高手的必经阶段，原本没有空元境高手指点，他天资再高也不可能达到。

　　而一心要取代他的元剑皇，却成了他的引路人。

　　一饮一啄，皆由天定，真是半点不错。

　　“我的精神受损太严重，不知道能不能弥补回来。”

　　来不及去思考太多，石小乐当即操控精神力，去填补意识海的伤痕，假如无法恢复，那接下来就会很麻烦。

　　这个过程花了他半个月时间。

　　令人惊喜的是，石小乐的精神力竟恢复如初。

　　“我的精神力，本质已经达到了空元境，只是未经锤炼，所以威力才不及元剑皇，但恢复能力不受影响？”

　　石小乐想到一个可能，似乎也只有这个解释。

　　相传空元境高手，已经脱离了天地的桎梏，空，即无。那等高手，但凡生命印记没有磨灭，不管是肉体伤势，还是精神伤势，都能恢复如初。至于寿命，没有记载，因为上古的典籍早已被毁灭。

　　从这个角度看，只要没有磨光石小乐的精神力，他都能复原。

　　当然，石小乐目前也不敢肯定，但不管如何，一件大心事总算解决了。

　　这趟墓地之行，惊险是惊险，但他得到了四块龟甲碎片，得到了无上剑道综述，还得到了最珍贵的精神力锤炼之法，可谓满载而归。

　　“下次再探险，可得悠着点，不是每次的运气都那么好的。”

　　笑了笑，石小乐的精神人影散向意识海。

　　茅屋之中。

　　石小乐缓缓睁开了眼睛。

　　嗖嗖两声。

　　伽蓝剑帝和无尘剑帝出现在床边，无尘剑帝一脸紧张道：“石小兄弟，你，你还记得我吗？”

　　说话间，牢牢盯着石小乐的表情和反应。

　　“无尘前辈，我又怎会忘？”

　　石小乐从床上坐起，笑道：“这次有劳两位前辈了，若是你们将我丢下，那石小乐也许已经进了狗肚子里，惭愧惭愧。”

　　伽蓝剑帝和无尘剑帝对视一眼，比看见石小乐痴傻还要震惊。

　　无尘剑帝试探道：“你真没事，快看看悟性，精神力之类的有没有影响。”

　　石小乐但笑不语。

　　“好小子，你的运气也太好了吧！”

　　半晌后，无尘剑帝一拳擂在石小乐胸口，松下一口气的同时，又委实有些难以置信。他无法想象，石小乐到底是怎么恢复的？

　　难道真是老天爷眷顾？

　　伽蓝剑帝拿出一个小瓷瓶，递给石小乐：“这里面是五颗圣血丹，三颗九生丹，以及一颗无情忘意散。”

　　石小乐没有记错的是，地宫中总共只有七颗圣血丹，五颗九生丹和一颗无情忘意散。

　　之前二人还给他吞了一颗九生丹。换言之，伽蓝剑帝和无尘剑帝，各自只分到了一颗圣血丹，仅剩的一颗九生丹也不知在谁手上。

　　“两位前辈不可，这样你们太吃亏了。晚辈知道你们的意思，但没有你们，晚辈同样死在了墓地之中。”

　　石小乐拿出两颗圣血丹和两颗九生丹，分别递给二人。二人推迟不受，但在石小乐的再三坚持，甚至“威胁”之下，二人只好接下。

　　不约而同的，二人对石小乐的看法又发生了变化。如果先前把他当成可交的朋友。那么此时，则多了几分亲切。

　　二人高兴，石小乐也坦然。他是真的想交二人为友，自然不会小气。

　　无尘剑帝不知从哪里带回了许多坛酒，三人在山中对饮，一边畅谈江湖奇闻，一边分享修炼心得，情绪上涌时甚至舞剑助兴，说不出的快活。

　　石小乐自是受益多多。

　　他修炼虽快，却也少了沉淀和反思的时间，在汲取了两大高手的诸般经验后，这种劣势明显改善了不少。

　　孰不知，二人在听到了石小乐对剑法的某些理解时，同样如醍醐灌顶，进步颇巨，心中越发赞赏石小乐。

　　除了每日饮酒，石小乐也开始锤炼精神力，但有了先前的经验，他知道，这不是一朝一夕能完成的。

　　相比于庞大的精神力，他即便终日锤炼，所产生的量也不过水滴之于大海，不可一蹴而就。

　　而且石小乐发现，当锤炼了一定的数量后，必须缓缓，否则意识海会产生膨胀感。石小乐将之当成了持续性的工程，现阶段更多的，还是参悟其他东西。

　　比如剑道龟甲。

　　不出所料，当他将四块龟甲碎片嵌到龟甲上时，龟甲方格的第八格，出现了一道人形光影。

　　比起第七格，这一格人形光影的剑法，依旧是普通的直刺，但这一剑更贴近大道，剑势如虹，仿佛能洞穿乾坤，万道莫不辟易。

　　石小乐深深沉浸在其中，不知日夜，浑然忘我。他的心剑之力，亦以惊人的速度激增着。

　　三百九十缕。

　　四百缕。

　　四百一十缕。

　　……

　　当心剑达到大成后，提升已变得非常困难，任你再天赋无双，也要靠时间一点点磨出来。不止是心力极限的问题，更是武道积累的问题。

　　但石小乐是个异类，他的心力仿佛无底洞，目前还未探到极限。龟甲的人影剑术，更是让石小乐时刻都在感受大道之气，完全不担心积累的问题。

　　四百二十缕。

　　四百三十缕。

　　四百三十五缕。

　　当心剑之力达到惊人的四百六十缕时，进步才终于停下来。

　　此时此刻的石小乐，剑势变得更为内敛，却也更为锋利，稍稍散发出一丝，就仿佛有千万把凝缩到极致的利剑，填充虚空，足以将普通虚元境武帝吓得魂飞魄散。

　　“据伽蓝剑帝所说，他的心剑圆满时，共产生了五百缕心剑之力，我应该远远不止。”

　　心力极限的不同，造成每个人的心武境界也不同，同样是圆满，石小乐相信，自己的心剑之力一定远超天下大部分剑客。

　　心剑之力的增加，令石小乐实力大涨，难免有些动手的冲动。

　　山巅之上。

　　“石小友，你确定要我动用全力吗？”

　　伽蓝剑帝暗皱其眉。他承认石小乐进步极快，离开墓地的时候，估计实力达到了帝皇榜前三十的档次。

　　但若说要自己全力以赴，怕是还差了不少。

　　“前辈无需客气。”

　　石小乐缓缓拔出浣邪剑。

　　“既如此，那你小心了。”

　　闻言，伽蓝剑帝不再多说。他也想看看，石小乐的底气究竟从何而来。

　　伽蓝剑出鞘，伽蓝剑帝的气势却早一步达到了巅峰，天空中，一道深蓝色的剑光稍纵即逝，连绵的气爆声刚要发出，就被剑意碾成了粉碎。

　　天地无声，因这一剑而沉寂！

　　这是伽蓝剑帝唯一的攻招，也是他引以为傲的杀手锏。远在万里之外观战的无尘剑帝，此刻只觉得浑身泛冷，一脸紧张地看着还在拔剑的石小乐。

　　“果然很强。”

　　石小乐很慢，但慢的只是势，在他的剑势影响下，深蓝色剑光都慢了几分，也令伽蓝剑帝和无尘剑帝看清了他的动作。

　　拔剑，出鞘，直刺，收剑，平平无奇的一剑，是他那一招“归宗之剑”。

　　轰！

　　但这一回，剑气格外强大锋锐，与深蓝色剑光接触下，宛如两根燃烧的火棍，相互冲击，相互抵消。粒子状的剑气溅得漫天都是，将附近的山川，大地都钻出了一个个孔子。

　　一道身影飞退数百米，青衣飘飘，面色如常，是石小乐。

　　“什么？”

　　无尘剑帝嘴巴大张，如遭雷击。

　　他确定伽蓝剑帝没有留手，这种情况下，他的杀招居然被石小乐接住，而且是分毫无损地接住。

　　别看石小乐退了数百米，对于顶尖天境武帝来说，这点差距根本不算差距，连一分都算不上。

　　换言之，石小乐如今的实力，应该排在了帝皇榜第十二，十三的样子。如果结合对方堪比神魔的战斗技巧，无尘剑帝莫名觉得，伽蓝剑帝可能还不是石小乐的对手。

　　这也太……荒谬了吧！

　　伽蓝剑帝同样愣愣地看着石小乐。

　　传闻再多，不如亲见，他可是清清楚楚见证了石小乐进步的全过程，此时心中的震撼，无可言表。

　　“石小友，刚才你用尽全力了吗？”

　　伽蓝剑帝忽然问。

　　“晚辈已全力以赴。”

　　石小乐答道。

　　不算精神道实力，也不算恶魔武道，他的确全力以赴了。

　　当然，恶魔武道催动的“死灵之剑”，威力是不如“归宗之剑”的，但后续作用更强，用于实战，反而更有效。

　　伽蓝剑帝松了口气，他真怕石小乐说出相反的答案。不对，自己被一个五十岁的人追上，为什么要松口气？


第1130章 南海逍遥门

　　“无上剑道，需以万剑之道筑基，融心内化，神与之合……升达无意无识之天……自可感悟。”

　　一片茫茫青山之中，一道人影盘坐在大树之下，收起了手中的书册。

　　翻看“无上剑道综述”已经不下数十遍，但石小乐仍有许多地方不明白，一些明白的地方，也只是一知半解，根本无从实践。

　　但大体的方向却是猜得出的，按照书中的说法，剑客想要沟通无上剑道，本身必须了解天下间的诸多剑道，做到明晰于心，并吸收其精华，融会贯通。

　　光是这点，就难住了九成九的虚元境剑客。至于何谓无意无识之天，如何达到，石小乐就完全是满头雾水了。

　　“目前我连空元境都难以窥测，又遑论是无上剑道。”

　　很久之前，石小乐一直以为，剑帝应该是虚元境层次，现在才知道大错特错，恐怕空元境高手，都未必能得到无上武道的认同。

　　有朝一日成为剑帝，不是天下第一也差不多了。

　　摇摇头，石小乐抛去杂念，待休息片刻后，又启程上路。辞别了伽蓝剑帝和无尘剑帝后，下一站他打算去神教看看。

　　从神教缺席惊世之战，到韩严法三番五次上门，都让石小乐闻到了不同寻常的味道，也许神教出了大事！

　　至于元剑皇之墓的好东西，暂时不急，随时都可以收取。

　　“刚才那个人，是不是麒麟？”

　　石小乐走后，几道身影从远处走出，其中一人不确定道。

　　“蠢货！真是麒麟，我们能瞒过他吗？怎么死都不知道。”

　　如今江湖中大部分顶级势力都在追踪麒麟，有人说他已经被杀，有人说他秘密返回了九玄山，但不管如何，总不可能被他们碰上。

　　“说的也是。”

　　几人摇了摇头，很快将此事抛在了脑后。

　　……

　　神教总坛，就在飞马王朝的中心，天城之外。

　　石小乐没有易容，老实说，以他现在的功力和精神力，就算是禁忌武帝，也不可能悄无声息地对他下手，逃走还是很轻松的。

　　所以空元境高手不出，石小乐已真正当得起横行天下这四个字，哪里都可去得，没必要遮遮掩掩。

　　“咦？”

　　当靠近神教总坛外围时，石小乐立刻察觉出了不对。

　　以前这里笼罩着十三重巅峰虚元境阵法，现在变成了二十五重，而且联系更加紧密，不靠绝对力量，帝皇榜前五之外的高手，都不一定能破解。

　　花了几息时间，石小乐轻易穿过阵法，连绵大雾出现在他眼前，蕴含着极浓烈的二等奇毒。

　　犹记得第一次闯入时，石小乐差点中招，但是此时此刻，这些大雾对他完全构不成威胁。

　　一掠万米。

　　“这是……”

　　真正让石小乐震惊的事情发生了。在神教总坛的最后一道防御之外，竟笼罩着一层空元境大阵！

　　神教来历神秘，底蕴深不可测，拥有空元境大阵倒也可以理解。

　　但石小乐如何看不出，这道空元境大阵，根本不完整，不是威力不完整，而是结构不完整，循环体系游走在失衡边缘，大阵随时会崩溃。

　　这应该是神教最后的保命底牌，究竟发生了什么大事，逼得沐千机如此？

　　任何人来此，都只能干瞪眼看着，不过不包括石小乐。别说不完整的空元境大阵，完整的空元境大阵又如何，又不是没破过。

　　最多费点时间而已。

　　……

　　神教总坛。

　　后山的空旷之地。

　　两批人马正远远对峙，一道道强横气机从这些人体内冲起，或是融合，或是碰撞，震得长空失色。

　　而这些人的目光，此时正紧紧盯着场地中央搏杀的两人。

　　“丧巫之痛！”

　　黑影宛如水墨，极速膨胀，将大半个天空染黑，扭动之中，分解成了无数头黑鸦，尖叫着扑向对面，光是重重声浪，就足以震杀普通虚元境武帝。

　　“苗疆巫女的招式，有意思。”

　　任凭黑鸦冲击而来，白色光膜内的人影发出冷笑声，随着他双手挥动，白色光膜分裂成许多份，人影也变成了巫婆婆。

　　剧烈的刺痛感在巫婆婆体内升起。

　　“攻击转移，哼！”

　　吐出一口血沫，巫婆婆的身体犹如气球般涨大起来，一束束黑芒从她渗血的毛孔中溢出，带着毁灭一切的气势。

　　先前的大战，已让她满身伤痕，此刻伤口崩裂，血浆如泉涌，越发将巫婆婆衬得凶狠而狰狞。

　　“不好，老巫婆要同归于尽，快阻止她！”

　　神教一方，一名邋里邋遢，衣服上满是补丁的老者大叫一声，岂料双手刚动，伤势就令他脸色涨红，忍不住一口血喷了出来。

　　沐千机脚尖微点，出现在天空上方，但一股森冷的气机提前笼罩了她，使她无法出手救援。

　　那是一名蓝衣老者，咧嘴朝她轻笑。

　　同样飞出的还有绿衣红袍，天生独眼的慕容三，不过刚刚欺近巫婆婆的气势范围，他就怪叫一声，倒飞而出。红袍上抖落片片鲜血，露出全然被掩盖的绿色。

　　慕容三被韩严法接住，叫道：“独眼龙，你自身都难保了，还凑什么热闹？”

　　“老巫婆还欠我一笔债没还，她死了我找谁去？”

　　一边说，慕容三一边吐血。这位昔年的黄金一代，如今贵为帝皇榜第八十一位的绝世高手，脆弱得连喘口气都累。

　　“想和我同归于尽，你还不够格，炫极十九杀！”

　　眼看巫婆婆体外的黑芒融汇成一个点，虚空大片破碎，白色光膜中的人影猛冲而出，带着银色爪套的手朝前连抓十九下。

　　嗙嗙磅磅磅……

　　黑芒连续被冲击，不断有墨汁般的气劲往外脱落。巫婆婆满嘴是血，身上到处是裂痕，肚肠都流了出来，被她用手塞回，厉笑道：“死！”

　　被震落的气劲，倏然被黑芒吸回，刹那膨胀了十倍不止，天地都在此刻陷入黑暗。

　　随着咣当一声！

　　山呼海啸的力量疯狂朝着四处蔓延。

　　白色人影面色大变，不过他临危不乱，双手飞快在身前结印，制造出一道又一道光幕，但刚出现就被黑芒连片击碎。

　　噗！

　　白色人影的肩膀被洞穿，后退了三万米。

　　但巫婆婆更惨，浑身布满了数千道伤痕，有宽有窄，当她摔落时，韩严法连忙以气劲轻柔地托住她，生怕稍微一用力，巫婆婆整个人碎开。

　　“老巫婆，你发什么疯？”

　　韩严法红着眼大叫。

　　巫婆婆满脸苍白，有气无力道：“干你，鸟事，滚。”那讨人嫌的样子，气得韩严法差点一把将她甩掉。

　　连忙有神教大夫上前，小心翼翼将巫婆婆放在地上后，又是推宫又是喂药，在某位教主杀人般的目光中，一个个急得额头冒汗，生怕巫婆婆一口气会散掉。

　　“沐千机，你神教本就是我南海逍遥门的一个分支，昔年沐不回叛门而出，今日我家少门主不计前嫌，欲要令你们重归门下，莫要不识时务！难道，你真想看着教中高手，一个个在你面前死掉吗？”

　　在神教的对面，总共站着几十人，但就是这寥寥几十人，已然将神教逼到了山穷水尽的绝望地步！

　　天机子心脉有损，慕容三功体险废，巫婆婆重伤垂死，神教四大护法中，还剩实力最弱的韩严法没有出战。

　　四大护法之下，二十堂堂主，有七位虚元境武帝，但这七人，几乎都是新近突破的，最强的才是一流人境武帝，之前出战，差点被废掉。

　　反观对面，出战的十个人，一个比一个强，之前击败巫婆婆的白衣人，按照沐千机的估计，能排在帝皇榜第八十左右。

　　更可怕的是，这位白衣人在对面的几十人中，远远不是最强的，至少有三个人强过他。

　　之所以说至少，是因为以沐千机的感应力，都无法揣测那位少门主身旁的两位老者，以及守护在橙衣女子身旁的老者的实力。

　　这是何其可怕之事。

　　须知沐千机在帝皇榜排名第三十五位，哪怕第二十位的高手，都不可能给她如此大的威胁感！

　　劝降的男子是一位绿衣中年，顿了顿，冷笑道：“沐千机，别不识好歹，若不是少门主宽宏大量，诚心陪你玩玩，你神教早已覆灭！还不快快投降，磕头认错！”

　　“放屁！”

　　慕容三大骂，结果又牵动伤势，咳血不停，连话都说不完整了。天机子哀然叹息，巫婆婆还处在生死边缘，能不能救活还不知道。

　　神教众高手见状，一个个面若死灰，泛起深深的绝望。

　　自己这边，能打的还剩教主和韩护法，而对面却是龙精虎猛，看起来还有强者没动手，这根本就是死局！

　　“凌姑娘，你说他们会负隅顽抗吗？”

　　逍遥门少门主，是一位身穿华丽锦袍，头扎金丝带的青年，他的注意力，从始至终都不在神教那边，而是看着身旁的女子。

　　女子貌如水莲，转了转手腕上的竹枝手环，合拢处为一条桃花，嫣然笑道：“那位沐教主看似强硬，却处处留有余地，少门主若是不逼之过甚，她会归降的。”

　　少门主似乎一点也不意外，淡笑道：“那倒真是没趣呢。罢了，这个沐千机虽然不怎么样，但好歹也是什么帝皇榜高手，应该有点用处。”

　　说到帝皇榜三个字，少门主嘴角的笑容更是变得不屑。


第1131章 坑自己的沐千机

　　“少门主可不要小看沐教主。她明知不敌，却还要反抗，只怕不是心存侥幸，而是想将自己的价值最大化。当然，几位属下的死战不退，大概是她没想到的。”

　　凌姑娘嫣然轻笑，又下意识转了转手腕处，以特殊竹枝编织的手环。

　　少门主对着绿衣男子传音道：“下最后通牒，本公子不想再浪费时间了。”

　　闻听此言，绿衣男子精神一振，朝着对面喝道：“你们究竟是战，还是降？战，则死，降，则重归逍遥门下。今后你们就是南海武林的一份子，将得到数之不尽的资源，将来未尝没有机会，成为中原武林执牛耳者！”

　　如果一味的强硬，也许会激起神教众人决一死战的愤慨，偏偏他软硬皆施，威胁的同时，又许以美好前景，一下子令神教众人的脸色变得犹疑起来。

　　最后，所有人看向了沐千机。

　　“投降个屁！”

　　谁都想不到，沐千机说了这么一句话，怒喝道：“你们逍遥门做的龌龊事，当我不知道吗，这等狗屁门派，还想我沐千机加入，做你们的春秋大梦吧！”

　　望着对方决绝的样子，少门主愣住了，搞什么，这女人难道真的想死？不是应该审时度势，向自己磕头跪拜吗？

　　他又看向凌姑娘，后者也是一脸懵。

　　凌姑娘想的是，难不成，这位沐教主之前不是想价值最大化，而是，真的只是在拼命？

　　沐千机昂起头，继续道：“我神教并入任何门派，也不会并入逍遥门！现在，想加入的神教子弟，立刻走过去，我沐千机不计较。”

　　神教众人你看看我，我看看你，没有人动。

　　“我沐千机的确算不得英明，但也不想让人陪我送死，想过去的赶紧！”

　　沐千机又重复了一遍，语气冷淡。

　　想起这位教主行事荒唐，但事理还是明白的，而且从未食言。

　　这下子有人心动了，终于，二十堂中的鹰堂堂主，眼珠闪烁，率先站出来：“多谢教主昔年救命之恩，我铁鹰就此谢过。不过铁鹰上有八十老母，下有六个嗷嗷待哺的婴孩，实在不能死，告辞。”走向了逍遥门。

　　无耻！

　　不少人心中大骂，你铁鹰都超过五百岁了，你老母才八十？

　　不过见沐千机没有动作，众人的心思也活络起来。

　　鸽堂堂主，鼠堂堂主，猫堂堂主等十二位堂主相继走出，还有其他高手，弟子等纷纷抱拳，飞也似地逃向逍遥门。

　　“你们，这群叛徒！”

　　韩严法气得脸色铁青，这些人中，相当一部分还是他推荐给教主的，真是识人不明。

　　神教吸纳人手，走的本就是精英路线，数量不多，如今大部分人一走，只剩下寥寥三十多人。

　　这些人，都是沐千机的死忠和心腹。

　　沐千机看着脸色涨红的韩严法，气到吐血的慕容三，摇头不已的天机子，还有失去了大夫照顾后，因浑身颤抖而渗血的巫婆婆，凄然大笑：“你们真是蠢，居然还跟着我。”

　　“教主不必多言，我们这些人，谁没有受过你的救命之恩，今日就当还你了，来世再到你麾下效命！”

　　后方数十人一脸决然悲壮。

　　从不掉泪的沐千机，此时也不禁眼眶泛红，世上还有什么事，能比别人将命交给你更值得你珍惜的？

　　这场豪赌，她不冤。

　　“决斗前我们约定，神教若能赢满十五场，你们便会退去，从此再不上门。哈哈哈，剩下还有两场，我们下一次再打，我神教没有输！”

　　一挥手，沐千机示意众人退后，自己则催动阵诀。刹那间，外围的空元境大阵蓦然暴动起来，快速走向奔溃的边缘。

　　在此之前，她之所以激发空元境大阵，正是为了此刻的脱身准备，真当她傻到白白送死吗？

　　“想引动残缺的空元境大阵对付我？”

　　少门主一脸阴沉。

　　他根本不担心阵法的力量会波及到自己，他只是没想到，沐千机真的如此大胆，不禁怒道：“沉老，白老，给我杀了对面这些人，一个不留！”

　　话落，少门主身旁的两位老者齐齐冲出。

　　左边的沉老双手飞快掐动，速度更胜沐千机一筹，转眼间，暴动的空元境大阵变得平稳下来。

　　“你们神教的一切，都是传自我逍遥门，这点雕虫小技，也敢献丑，愚不可及！”

　　沉老嘲讽一笑，令沐千机面色大变，她好像，真的忽略了这点……

　　来自于沉老和白老的可怕气息，如同雷霆暴雨，一重重压下。沐千机首当其冲，却不退反进，对着韩严法等人喝道：“你们先退，我来挡住一阵！”

　　磅！

　　三股强大气息甫一碰撞，天地如同平整的白纸，被揉成一团。沐千机强行稳住身体，一股腥甜涌上她的咽喉，眼睛却死死盯着对面二人。

　　她低估了对方，这二人的实力，恐怕能排入帝皇榜前十五的层次，否则即便联手，也不可能这么快压制她。

　　“你们谁走得掉？”

　　白老是个无眉老者，三角眼放射冷光，大手一拍，虚空为之塌陷，层层褶皱刚出现就被掌劲推平，势不可挡。

　　沉老是个腿功高手，双腿交叉，飞速旋转间宛如一根电锥，锥尖凝聚着极为恐怖的力量，一瞬无踪，连虚空裂缝都来不及留下。

　　“沐华千秋！”

　　沐千机的武道为光之武道，达到了十二成中期境界，只见她身体如飞，速度还在沉老之上。对方的腿功未至，沐千机的掌劲已先一步罩向了二人。

　　轰轰轰！

　　拳掌虚影生了又灭，灭了又生，三人转眼交手数百招。

　　若是沐千机存心游走，以她的身法，坚持一段时间不难。奈何她担心沉老会冲向后方的神教高手，主动吸引攻势，短短片刻，前胸后背就受了三次猛击，喷血如注。

　　“教主，我来助你！”

　　一道身影疾冲而来，是肥头大耳的韩严法，可惜他还未靠近，就被三人大战的罡气震得气血不稳，勉强深入一段，皮肤表面已满是鲜血。

　　“不自量力的废物。”

　　带着银色爪套的拳芒，从远处猛袭而至，韩严法慌忙出手反击。

　　磅！

　　韩严法肥胖的身体，就像装满鲜血的人形鞭炮，不断炸开蓬蓬血雾。

　　都说黄金一代，曾统治一个千年，但其实黄金一代只是统称，同样分成了好几个层次，真正能站在巅峰的只是少数人，比如飞鹤子。

　　类似巫婆婆，慕容三，天机子，韩严法四人，也可称黄金一代，但却是黄金一代中层次较低的存在。

　　尤其韩严法，因为分心于神教事务，实力略低于另外三大护法，只排在帝皇榜第四百八十七位。

　　“死！”

　　先前击伤巫婆婆的白衣人神情残忍，像是故意对着沐千机大喊，双爪同时朝韩严法探出，不给他闪避的机会。

　　“你敢！”

　　沐千机脸色沉痛，她不是不能越过白沉二老，可一旦这样做，其他人怎么办？白沉二老一定会下杀手！

　　巨大的纠结与痛苦，令沐千机大叫起来。叫声中，一束剑光千里奔袭，眨眼突破爪势，带着韩严法退到了安全的后方。

　　韩严法已决心死战，没想到被人救下，转眼一看，登时叫道：“石，石大护法，你怎么会在此，还，还救了我。”

　　昔年收服天意教后，石小乐已晋升为神教第五大护法，当然，他自己并不在意就是。听到韩严法的话，石小乐道：“怎么，你老韩还想死不成？”

　　闻言，韩严法立刻就知道，石小乐的气消得差不多了，如果是在平时，他少不得耍宝一番，仰天大笑，但此时却急得额头冒汗：“你来凑什么热闹，走，快走啊！”

　　惊世大战之前，石小乐排在帝皇榜第八十七位，这个排名很高了，但对于今日局势来说，却完全不够看。

　　别说帝皇榜第八十七，哪怕来一个第二十都没用，除非来两个。

　　神教因为发现了某处宝藏，错过了惊世之战，后来又因为逍遥门进犯，被打得闭山不出，直至今日，根本不知道外界发生的事。

　　此时哪怕是沐千机，除了感动于石小乐的现身外，也为他而遗憾。今日本是死局一场，又何苦加入。

　　“还真有不怕死的，定是刚才沉老操纵外围大阵时，出现了漏洞，被他给钻了进来。不过这样正好，把神教余孽一网打尽。”

　　白衣人笑得很轻狂。

　　即便是残缺的空元境阵法，也不是虚元境武帝能破解的，他下意识排除了石小乐靠自己进入的可能。

　　至于对方刺破他的爪势，刚才的一爪，不过是他七成功力的体现，有心算无心之下，被破坏很正常。

　　“炫极十九杀，都去死！”

　　功力催动到十成，白衣人爪影如飞，瞬间淹没向石小乐和韩严法，虚空大片崩碎。大局已定的情况下，逍遥门众人都是一副看戏的表情。

　　却没有人发现，就在石小乐现身的刹那，站在少门主身旁的凌姑娘，是何等的惊愕与震撼，以至于喜怒不形于色的她，整张脸都好似在发光！


第1132章 不算大不了的事

　　“凌福伯伯，救他！”

　　眼看石小乐被白衣人的攻击覆盖，凌姑娘迅速以神念对着身旁的老者说道。

　　老者身穿布衣，头发披散，正是沐千机无法看透的三人之一，闻言回应道：“暂时不需要。”

　　他的话还未说完，场中出现了变化。

　　“阿难八法！”

　　一声充满气势的怒吼中，韩严法双掌齐推，八道掌印不分先后，从各个方位袭出。自己的实力虽弱，但配合帝皇榜排名第八十七的石小乐，或许能挡住白衣人的攻势。

　　更后方，慕容三不受控制地往后退，巫婆婆则被人抬着，眼神直盯着场中，有些欣赏，也有些无奈。

　　铿的一声！

　　清脆的剑鸣声，响起于掌爪碰撞之前。许多人只看到剑光一闪，那森冷的白芒，连虹膜都无法捕捉。

　　嗤啦！

　　间不容隙，又是布匹撕裂的声音，落在众人耳中，像是与剑鸣声同时响起。

　　爪影被无情分割成了两半，切口处平滑无比，暴乱的爪劲刚刚涌出，立刻就被残留的剑气削断，不得寸进。

　　白衣人定格在半空。

　　“死的是你。”

　　石小乐淡淡道，他的手握着剑柄。

　　“嗬，嗬……”

　　口中发出微弱鼓风机般的粗糙声响，白衣人神情惊惶，他想开口说话，哪知道用力之下，一道长长的血线，从他头顶一直崩裂到双股位置，均匀将他分成了两半。

　　下一刻！

　　白衣人左右分离，就像砧板上的两块肉，同时摔落，连落地声的大小都一模一样。

　　这代表出剑者的剑术火候，已经达到了妙到毫巅的地步，连血液，汗毛的重量都被他估测在内，等分为二。

　　嘶！

　　沐千机瞳孔收缩，暴退的同时，不自觉倒吸一口冷气。

　　刚才一瞬间，她是为数不多看见石小乐出剑的人，整个过程只有一个字，快。她敢打赌，那一剑，包括她在内，在场最多只有五六个人能接住。

　　石小乐的实力，绝对不止帝皇榜第八十七那么简单，应该是第七十，六十，不，也许是第五十。

　　这个人的进步速度，怎么会那么快！

　　可越是如此，沐千机越是生气。以石小乐的才华，将来必能振兴神教，完成沐氏一族祖父辈的遗愿，他怎么能轻易涉嫌？

　　你石小乐进步是快，可你打得过我吗？更遑论逍遥门还有三个人，实力只会比她沐千机更强。

　　“此人的剑法倒是不俗，难得中原有让我眼前一亮的人物，苦使，给我拿下他，记住，留他一条狗命。”

　　少门主单手负后，另一只手抚摸着胸前的鬓发，饶有趣味地说道。

　　凌姑娘面色微变，看向身旁的凌福，后者暗暗传音道：“我会随时出手的，既然是小姐要保护的人，凌福定不让他发生意外。”

　　称号苦使的男子，面色冷漠，不见他如何动作，已冲到了石小乐身前不远处，这惊人的速度，看得沐千机连忙提醒道：“小心！”

　　石小乐的强项就在快，而这位苦使的速度，一点也不逊色他。

　　感知到对方的气息后，沐千机立刻知道，这位苦使的实力，只怕不逊色自己，起码排在帝皇榜前二十五位，前二十都有可能。

　　“苦海无涯！”

　　一层宛如泥潭般的气息，迅速笼罩住石小乐。苦使的武道，是天下罕有的苦之武道，而且达到了十二成中期之境。

　　在其影响下，石小乐只觉得身体受限，浑身乏力，也意志都变得软弱了几分。

　　“同时针对身体与精神。”

　　石小乐微微凛然。

　　武道万千种，但大部分只能发出物性攻势，少部分能发出灵性攻势，两种兼而有之的少之又少，而且两种兼具，难免会影响两方面的威力，得不偿失。

　　除非领悟的是恶魔武道，又或者武帝的帝皇武道。

　　苦使的苦之武道，明显只是半至尊武道，能运用到这等程度，甚至影响到石小乐，对方的才情绝对是天下顶尖。

　　换个帝皇榜前二十到前三十的高手，猝不及防下，真可能中招，可惜苦使碰上的是石小乐。

　　心剑催动，石小乐轻易斩断了软弱情绪，剑势瞬间拔高，挥动浣邪剑，化作一束惊鸿劈向前方，轻易破坏了苦使营造的气场。

　　“苦上加苦，败！”

　　面色一变，苦使绕着石小乐旋转，一圈圈让人心中发苦的波动，形成重叠的大浪，滚滚撞向石小乐，长空为之剧烈晃荡。

　　身为南海武林的顶尖人物，一招没有拿下中原武林的年轻人，让苦使大感羞臊，他懒得浪费时间，直接使出了绝学。

　　韩严法张大嘴巴。

　　他曾见过帝皇榜第二十的枯荣叟出手，在韩严法看来，苦使的这一招，就算比不上枯荣叟的杀招也差不多了，对方的实力不下于教主！

　　这让石小乐怎么打？

　　“闪电惊鸿！”

　　没有丝毫的慌乱，亦没有施展出“归宗之剑”，石小乐想看看，在心剑之力达到四百六十缕后，他是否能凭借快剑，击败帝皇榜第二十位上下的高手。

　　剑和手遁入虚空，紧接着，石小乐的人也消失了。

　　磅！

　　苦海中心，虚空产生道道纵横交错的巨大裂痕。

　　咻！

　　几乎就在同一刻，一抹虚淡到近乎于无形的剑光，擦着苦使的身体而过。

　　“我受伤了？”

　　苦使看着胸前的伤痕，伤并不重，重要的是意义，他居然伤在了一个生命气息不足百岁的中原小子手中。

　　这是何等耻辱之事，一旦传回南海，他将成为笑柄。

　　“苦之界，给我滚进去！”

　　一圈灰色泡沫，以苦使为中心，极速扩张到了万米大小，欲要围住石小乐。“苦之界”的杀伤不大，却能有效束缚住对手，苦使就不相信，他快不过石小乐，还磨不过石小乐。

　　但苦使显然低估了石小乐的速度，或者说，石小乐从未展现过自己真正的速度。

　　“纵意登仙步”配合“闪电惊鸿”施展，石小乐手脚分离，道道剑光轻擦虚空，剑过无痕，远远看去，这些剑光将灰色泡沫都割成了许多份。

　　每一次出现，必伴着一蓬鲜血，以及一声愤怒的尖叫。

　　苦使浑身是血，瞬息之间，他身中石小乐三百六十六剑，无论是长度，宽度还是深度，这些剑痕全都毫无二致。

　　所谓蚁多咬死象，单一的剑伤不严重，但架不住量大。苦使很怀疑，继续这样下去，他迟早会被石小乐活活耗死！

　　惊骇之下，苦使再也顾不得面子，双掌疯狂拍击，同时飞速退向大后方。从他出手到败退，说来话长，其实只有短短片刻。

　　这一幕，直接惊呆了现场众人。

　　连白老，沉老，乃至凌福都不例外。他们想过石小乐很强，但没想过，会强到连苦使都不敌的地步。

　　“仅凭快剑，也只有这个程度了，一旦遇上防御力强大的，比如帝皇榜第二十六的金刚大帝，只怕还要不及。”

　　石小乐暗暗摇头。

　　别看他刚才占尽上风，但想耗死苦使没那么容易，对方有的是时间和机会逃跑。而且一昧求快，碰到防御大师，多半就会束手束脚。毕竟你再快，攻不破对方也是白搭。

　　没有理会苦使，石小乐冲向了沐千机那边。

　　“好小子，老白你拿下这女人，我去对付他。”

　　沉老面色微凝。

　　速度快的武者是公认的难缠，白老对上石小乐，占上风是肯定的，但想吃住对方，还真不是那么容易。

　　白老点点头，专心攻击沐千机。以沉老的腿功和实力，花一定时间，应该能拿下石小乐。

　　“破雷钻云闪！”

　　以快制快，先声夺人，沉老的双脚脚尖合于一处，身体飞旋间，狂暴的罡气形成了龙卷，龙卷顶部则是一个三角锥，以极为恐怖的速度刺向石小乐。

　　而在龙卷四周，则是由密到疏的虚空褶皱，这些褶皱蔓延而出，余力居然挤得外围都出现了中度裂缝！

　　这是沉老的必杀绝技，速度不逊色石小乐的剑招，威力还要更胜一筹。

　　许多人的心都提到了嗓子眼。

　　名叫凌福的老者更是绷紧了身体，随时准备出手。

　　“归宗之剑！”

　　迎着腿钻风暴，石小乐面无惧色，将功力提升到极限，双手握剑，对着三角锥尖端用力一挥。

　　电光微闪。

　　天地寂静了片刻，下一瞬，惊天动地的爆炸声充斥在众人的耳畔，仿佛要震碎众人的灵魂。

　　“什么，挡住了？”

　　沉老不敢置信地大喊。

　　他的双腿有些发麻，一丝丝剑气宛如尖针，正试图冲入他的脚底毛孔，好不容易才被他驱散，身体却难以遏制地往后飞退。

　　“实力不及伽蓝剑帝。”

　　更让沉老惊骇的事情出现在他眼中，前一刻刚刚使出杀招的石小乐，几乎是间不容发，再次高举浣邪剑，闪电般劈出。

　　傲绝剑气斩断苍穹，横扫千军！

　　轰……

　　血雨如洒，沉老的双腿满是刺目的鲜红，脸色狰狞而骇然，仿佛破布麻袋般朝后飞出，惨叫声传遍八方。

　　对于石小乐来说，靠着生死武道的支撑，连发两记杀招，实在不算什么大不了的事。


第1133章 上品灵兵铸造术

　　“这家伙，真的假的？”

　　韩严法嘴巴大张，几乎能塞下一颗鸡蛋。

　　太干脆利落了，两剑，击败一位实力极可能还在教主之上的绝世高手。韩严法委实难以想象，这一切是石小乐做到的。

　　遥想初见之时，对方连虚元境都没达到，这才十几年吧？

　　“打得好！”

　　慕容三高声大喝，牵动了伤势，不住咳血，却依旧在笑。

　　真他么解气！

　　这群逍遥门的狂徒，莫名其妙跑来神教，几乎将他们逼得生死无门，如果他有石小乐的实力，哪里会容忍这群人到现在。

　　巫婆婆晦暗的眼神，也陡然变得璀璨起来，夹杂着难以言喻的复杂。

　　天机子手掐梅花易数，望着石小乐的背影，喃喃道：“龙行天下，但此龙的气息，为何给我很奇怪的感觉……”

　　就连正在激战的白老和沐千机都停止了交手。

　　前者看向沉老，眼见对方腿肉剥离，无数剑气还在切割其筋脉骨骼，等到被沉老压制后，一双腿几乎只剩白骨，瞳孔顿时收缩个不停。

　　任何杀招，以罡气催动后，都不可能毫无浪费，但石小乐的这一剑，几乎就没有罡气逸散。

　　白老自忖，换成自己绝对做不到这一点。

　　对方不仅实力强，而且操控力更是强得吓人，就算放在南海武林，也堪称是绝世高手！

　　“灭灵之索！”

　　白老的双眸，突然变得迷离起来，两根坚不可摧的无形铁索从中射出，袭向石小乐。铁索带起的气息，令被牵连的沐千机都受到影响。

　　少门主心中大定。

　　白老可是南海武林赫赫有名的精神道高手，论精神道造诣，排不进前十，至少也是前二十。过去就有一些实力强于白老的人，败在他的精神攻击之下。

　　这是白老的底牌，之前石小乐没有出现，自然没必要对沐千机动用。

　　回应两根无形铁索的是，是一记更强的精神狂潮——极神劫！

　　咣当！

　　白老身躯剧震，双目淌血，如同见鬼般望着石小乐，大叫道：“走！”

　　沉老见机很快，率先抓起了表情震惊的少门主，全力狂奔。白老则疯狂使出杀招，领着众人边战边退，生怕石小乐会杀来。

　　一个石小乐，足以扭转今日的大局。

　　逍遥门作为南海武林的顶级势力，少门主的重要性不言而喻，不是不能继续纠缠，只是要先保证少门主的安全。

　　“杀！”

　　沐千机气势如虹，出招无情，趁乱击杀了好几位逍遥门的天境武帝。

　　“教主饶命！”

　　“教主，我等知错了！”

　　先前叛出的神教众高手吓得屁滚尿流，以他们的功力，如何也挡不住沐千机的随手一招。

　　沐千机脸色冷然，但手终究没有挥下。其实仔细观察就会发现，从追杀到现在，沐千机从未主动向神教众人出手。

　　反倒是逍遥门高手，根本不顾神教众人的死活，在乱战中杀死了好多人。

　　鹰堂堂主，鸽堂堂主等人脸色黯然，等到沐千机放弃追杀后，一个个跪在地上，恳求教主原谅。

　　“没什么好说的，我沐千机绝不容叛教之人。今日是我最后一次对你们手下留情，再不滚，有如此山！”

　　沐千机一掌将远处的大山震碎。

　　众人见教主杀气腾腾，再不敢多言，一个个逃的比飞的还快。

　　转过身，沐千机脸上的失落一闪而逝，返回后，看见站在原地的石小乐，当即怒吼道：“石护法，你刚才为什么不出手？”

　　石小乐道：“一心要跑的话，我追不上那个腿功高手，也很难击杀那个精神道高手，还有另一人，实力更强，幸亏他没有对你出手。怎么，教主对我很不满意吗？”

　　“我……”

　　沐千机很想承认，可一想起石小乐的吓人功力，便生生止住了话头，挤出一个笑容，走过去拍拍石小乐的肩膀，大赞道：“石护法不愧是本教主最看重的人，果然才华盖世，做得好，哈哈哈！”

　　心中震惊和感激的同时，沐千机却又忍不住一阵狂骂。

　　这到底是哪里来的牲口，变态！

　　从不入流虚元境武帝，到顶尖天境武帝，差不多有十个阶位。而顶尖天境武帝，按照实力，又能分成近十个阶位，毕竟光是帝皇榜，都能分出好多个层次。

　　石小乐三十九岁成为虚元境高手，到现在十二年，等于说，这小子一年要突破将近两个阶位，这还是越到后面，提升越慢，平均下来的结果。

　　而对于很多人来说，任何一阶，都需要付出数十上百年的努力。

　　人比人，气死人！

　　你这么强，让我这个教主颜面何存，以后还怎么力压？

　　沐千机努力维持着笑容，不让心中的怨气被人发现。

　　众人都走上来，四大护法不提，其他对神教忠心耿耿的弟子们，一个个看着石小乐的眼神，充满了难掩的感激和敬畏。

　　今日要没有石小乐，他们生还的几率绝对低得可怜。

　　“一切都是教主提拔。”

　　见到沐千机的笑容，石小乐从善如流。

　　听到这话，沐千机的笑容倒是舒服了一些，给了石小乐一个你很识相的眼神。

　　又注意到眼神不善的巫婆婆和正在咳血的慕容三，沐千机脸色一整，对着众弟子吩咐道：“一个个傻愣着干什么！没看到巫护法和慕容护法重伤在身吗？快抬他们回房治疗，出了事，饶不了你们！”

　　众弟子一个个郁闷不已，到底是谁在耽误时间啊？

　　不过某位教主一向严人宽已，他们可不敢提出异议，当下只好闷着脑袋，带着巫婆婆和慕容三往总坛建筑飞去。

　　人群中的天机子苦涩地张张嘴。喂，老夫伤情不显，但好歹也是心脉有损，你们连看都不看一眼？

　　见沐千机带着石小乐，有说有笑地往远处走去，韩严法那个胖子，无耻地舔着笑脸，不时插上一句。天机子忽觉心累，这到底是什么教主啊，会不会拉拢人心？

　　目光落在石小乐背上，天机子再度泛起了嘀咕：“怪哉，他的气息，怎么与东胜大陆有些违和，若说是天外邪魔，但又不排斥，奇怪，真奇怪……”

　　听到嘀咕声的石小乐，忽然背部一僵。

　　逍遥门众人退去后，沐千机连忙卸去了空元境大阵，此阵有缺，用一次能量就少一次，可不敢肆意挥霍。

　　虽然挡不住逍遥门，但应付其他外敌却是一大杀器。沐千机寻思着，是不是该搬迁总部了。

　　反正神教的人不多，这次又有一群人叛变，只剩下三十多人，只需带上重要的修炼资源，顺便拆掉阵法，到了新地后重新布置即可。

　　天机子无语道：“我的教主，越是精妙的阵法，越要结合山水地势，你以为随便拆分重组就可以吗？别毁了空元大阵……”

　　见沐千机的眼神越来越危险，天机子又道：“不过教主所虑，也很有道理。这样吧，先拆了空元大阵，我等边走边看，相信一定能找到符合阵型的风水宝地。”

　　石小乐摇摇头。

　　神教能发展到现在，还没有解散，真是很不容易。

　　沐千机大马金刀地坐在大厅上首，满意地对着天机子挥挥手，视线落在石小乐身上，忽然道：“石护法，这次你护教有功，不得不赏。这样吧，本教主宣布，正式将圣女赐予你。从今往后，本教主不会和你抢……不是，不会再干预你二人之事。”

　　石小乐不说话。

　　沐千机的俏脸一红，毕竟这可是上次收服天意教的条件之一，确实太糊弄人了，清清嗓子道：“开玩笑的，别当真。实不相瞒，前段时间我教发现了一批古时宝藏，这样，就由韩护法，带着石护法去挑选一件好了。”

　　“大家都准备一下，我等明日就启程去寻找新的总坛，今夜好好休息，散会吧。”

　　话说完，沐千机当即起身离开。

　　“教主……”

　　天机子还想禀报其他事，却被沐千机一个眼神杀瞪了回来：“本教主很累了，不相干的事，不要烦我。”

　　哼了一声，沐千机大步走出。这两天实在太惊险了，自己得叫几个侍妾好好服侍一番，放松放松。

　　可惜了席湘蕾，好好一朵鲜花插在牛粪上。

　　不行，从明日开始，本教主要努力修炼，相信配合这次得到的宝藏，必能奋起直追，把席湘蕾从姓石的手中抢回来！

　　当石小乐跟着韩严法，来到所谓的宝藏库时，内心有些震撼。

　　好大一个房间，排列着几个书架子，与元剑皇地宫内的书架样式有些像，摆放的东西却不多。

　　但视线扫去，全部是极其罕见之物。

　　丹药就不提了，还有一些上好兵器，一些置于特殊木盒中，能助人突破的天地灵果。石小乐猜测，以这里的资源，只要投资得当，足以为神教培养出一大群高手！

　　倒是没有顶级武学秘籍，也是，这等东西，放在任何时代都是第一战略资源，哪能那么多。

　　元剑皇可是火僵之祖的爱子，陪葬的墓地里也只有几本而已。

　　找了片刻，石小乐拿起一本竹籍翻开，登时眼睛大亮。

　　这竟是兵器铸造之法，却不是中品灵兵铸造术，而是，上品灵兵铸造术！


第1134章 不是招揽

　　中品灵兵铸造术，在如今的江湖就是了不得的东西。

　　虽说近些年来，随着天地灵气激增，一些秘境，古地相继出现，被人发现了不少中品灵兵铸造术。另外，一些门派本身有铸造传承，也渐渐不再隐藏。

　　但相较于整个天下，中品灵兵铸造术，依旧炙手可热，是顶级门派才有能力保有的东西。

　　至于上品灵兵铸造术，只看帝皇榜高手对上品灵兵的渴望，就知道这东西一旦出世，会引发怎样的腥风血雨！

　　惊世一战中，武帝和幽灵马车之主的手套，就是上品灵兵，再算上石小乐的浣邪剑，以及被他放在九玄山的天柱斧，乃至冰皇，霹雳皇和玄明道皇的兵器。

　　当今天下，已知的只有这六件上品灵兵。

　　那一战石小乐腹背受敌，未尝没有浣邪剑的因素。也是他大胆，像后面三人，根本没有出现在无尽险峰。

　　“老韩，你们到底从哪里得来的这些东西？”

　　石小乐实在好奇了。

　　韩严法道：“一个古时的铸器门派遗址，说来也巧，距离总坛不远，教主修炼时不小心发现的。根据我们得到的资料，该门之主是从一个叫景云宫的势力中脱离出来的。对了……”

　　韩严法靠近石小乐，悄声道：“这次挖掘中，我们还得到了一件上品灵兵，正是该门派的始祖，从景云宫中得到的阿鼻刺。”

　　这算是掏心窝子的话了。

　　上品灵兵铸造术，固然珍贵无比，但找不到铸器师又有何用，找到了铸器师，还得收集所需的稀有材料，难度一个比一个大。

　　不像上品灵兵，现成就有。

　　所以在大部分人眼里，其实比起上品灵兵铸造术，反而上品灵兵价值更大！

　　以石小乐目前的实力，若是心存贪念，神教真没有人拦得住。

　　石小乐看了韩严法一眼：“这是你的意思，还是沐千机的意思？”

　　“嘿嘿，我老韩对你可是毫不遮掩的，当然，老韩是有底线的人，如果教主严令不说，也不能背叛神教，对吧。”

　　韩严法眨眨眼，却因为他实在太胖，眼睛都快没了。

　　石小乐略有些出神。

　　是沐千机故意如此，还是说，她根本没想到这一层，石小乐莫名觉得，应该是后一种可能性更大。

　　不过世事也真是巧妙。

　　景云宫只有五件上品灵兵，流失了两件，剩下三件中，被自己得到了浣邪剑和天柱斧。现在看来，所谓的阿鼻刺，应该就是流失的两件之一，到了沐千机手中。

　　石小乐将上品灵兵铸造术翻了一遍，一项项注意事项，乃至所需的材料等，看得他心惊肉跳。

　　难怪从古至今，即便是景云宫，也只打造出了五柄上品灵兵，实在是铸造的难度太高了。

　　按照上面的说法，技艺最精湛的铸器师，也有一大半的概率打造失败。

　　过去就有许多一宗之主，耗费了大量人力物力，结果因为铸器师的问题，得到了次上品灵兵，一怒杀死铸器师的例子。

　　石小乐的铸剑术并非顶尖，如果是这样，他想打造一柄上品灵剑的成功率就更低了。

　　不过想了想，石小乐还是决定选择上品灵兵铸造术。

　　怎么说呢，浣邪剑虽好，但与他的气质并非百分之百匹配。身为一名剑客，石小乐还是希望能得到一柄完全由自己创造的名剑，不掺杂任何人的影子。

　　记下内容后，石小乐将竹籍放回原位。韩严法笑呵呵道：“小乐，要不再选一样。放心，我不会告诉教主的。”

　　“你到底想说什么。”

　　无事献殷勤，非奸即盗，石小乐怀疑地看着韩严法。对方真要讨好自己，不至于做到这种程度。

　　韩严法退后好几步，搓了搓手，嘿嘿道：“是这样，你可千万别生气，还记得那位夏游萤夏公主吗？她好多次问起你，想……”

　　一股森冷的剑势，令韩严法从头凉到脚，连忙改口道：“没什么，哈哈，没什么……”掉头就跑。

　　惹不起啊惹不起，好你个石小乐，现在有实力就这么嚣张了。早知如此，当初就该狠狠整你！

　　神教的仅存人马，在沐千机的强制之下，第二天集体开拨，潜踪匿迹，寻找新的落脚之地。

　　石小乐暂时没有新的去处，索性一路跟随，每日都坐在马车里，要么锤炼精神力，要么修炼内功，感悟剑境，或是回忆铸造之术，过得十分充实。

　　只是每到休息时分，他总会透过马车的窗口，注视着某个方向，一掠即走，丝毫没有惹起任何人的怀疑。

　　距离一行人数万米的一处山崖上。

　　凌姑娘目光深幽，怡然独立，冰冷的山风吹起她的长发和橙衣，却恍若未觉。

　　“小姐。”

　　凌福来到她身边，递上几叠纸，凌姑娘接过，一字一句地看起来。以她的速度，这些内容片刻就可看完。

　　但这一次，凌姑娘却看了一遍又一遍，仔仔细细，仿佛不愿放过任何细节。

　　“小姐，你为何对这个石小乐如此上心？”

　　老实说，详细看完了石小乐的资料后，连凌福这个见惯了大世面的人，都不可避免地震惊和佩服。

　　对方一路走来，同阶不败，同辈不败，战力冠绝五方江湖不说，其突破速度，更是骇人听闻。哪怕放在南海，似乎也只有十骄中的第一骄方可媲美。

　　这样一个人，难怪小姐会关注，但凌福敏锐地感觉到，小姐对其的关注，已全然超越了陌生人对天才的关注，紧张得有些过分了。

　　“无父无母，自小由认下的小姨抚养……十五岁习武，三十九岁成就虚元，这个速度还真快啊，似乎比当年的第一骄还要快上几年吧。”

　　“一人拥有双武道，一种还是半至尊武道，就是不知道，能不能比得上至尊武道呢？”

　　“除了武道，居然还是精神道的第一天才。”

　　“……”

　　凌姑娘自从开始看资料后，嘴边的笑容就没收起过，絮絮叨叨，自言自语了许久，直到凌福都快忍不住打断了，这才收起资料，放入怀中，笑道：“凌福伯伯，继续跟着他，找个机会，我要与他私下聊聊。”

　　“小姐，你莫非想为凌家招揽他？”

　　凌福试探。

　　以石小乐的资质，的确够资格让小姐纡尊降贵。

　　“招揽？不，不是招揽……”

　　凌姑娘摇摇头，又转起了手腕上的特制手环，眼眸却已变得微微湿润。


第1135章 我有一个姑姑

　　茂密的丛林之中。

　　一束直径十丈，贯天彻底的光辉冲起，可以发现，光辉是由五颜六色的粒子组成的，这些粒子正做着不规则运动，导致光辉极其不稳，仿佛随时都会爆炸。

　　某一刻。

　　所有粒子绕着中心一点旋转，光辉瞬间撕裂苍穹，一直冲到了大气层之外，差点冲到宇宙星空。

　　随着光辉敛去，沐千机睁开了大眼，哈哈狂笑：“本教主的光之武道，达到十二成后期了。”

　　“恭喜教主，贺喜教主！教主神功更进一步，一统天下指日可待！”

　　忠心追随的三十多位弟子，见状全部低着头，拱起手，异口同声地大喊起来，看那熟悉的样子，估计不是第一次这么干。

　　不能怪他们不要脸，实在是某位教主逼的，现在都习惯成自然了。当然，众人若说没有触动也是假的。

　　十二成后期的顶级武道，教主大人的实力，怕是挤入帝皇榜前十五了吧。

　　嗖！

　　沐千机一个闪身，看也不看，一拳击向了不远处的马车。拳劲未至，散发的余波已将地面揉成了团，眼看马车将碎，一层无形剑气阻挡在前，与拳劲碰撞出璀璨的火花。

　　“石护法，本教主刚刚突破，帮我适应一下。”

　　沐千机大声道。

　　适应？众人嘴角抽搐，是想揍石护法吧？

　　“教主何必呢？”

　　石小乐走出马车。

　　“有没有必要，本教主说了算，上来。”

　　沐千机冲天而起。

　　石小乐思忖片刻，也没有多做犹豫，对方显然不容他推脱，而且他也想看看，沐千机到了哪一步。

　　“喂，教主能赢吗？”

　　慕容三发问。

　　“刚突破就找事，教主对小乐的怨念很深啊，不过，我看够呛。”

　　韩严法肥头大耳，幸灾乐祸地摇摇头。

　　不是他不信任教主，教主实是他生平仅见的练武奇才，可石小乐……他不是人，任何人和他对比都是不公平的。

　　还在养伤的巫婆婆冷眼旁观，脸色比前几天还难看。

　　一个是神经质的教主，另一个和席湘蕾那个贱女人不清不楚，都他么去死好了！

　　天空中，两团恐怖的罡气不断冲击，摩擦，震得方圆万米忽明忽暗，这还是两大绝世高手控制的结果，否则数十万米都要被波及。

　　“实力与伽蓝剑帝相差无几。”

　　石小乐很快摸清了沐千机的虚实，不由暗自吃惊。

　　对方的内功，武学早已圆满，在光之武道达到十二成后期后，沐千机的实力，已然达到了与伽蓝剑帝相媲美的地步。

　　也就是心武境界差了一点，可心武之力与一个人的阅历有关，往往修炼时间越长，境界越高，不是光靠资质就能堆上去的。

　　从这方面看，只要给沐千机时间，对方绝对能成长为超越忘老伯，乃至媲美天下前五高手的巨头！

　　只能说，对方的天资被外界远远低估了。江湖中确实有这种人，起初并不十分惊艳，但可怕在后劲十足，别人进步缓慢了，他还在稳步提升之中。

　　“石护法，你不行啊。”

　　见自己能硬撼石小乐，沐千机兴奋地脸色发红，一个个都看到了吗，本教主今日力战麒麟，来日就能镇压他。

　　“教主，我看神教暂时无地可去，倒不如先去九玄山吧，那里山多地广，容纳区区几十人轻而易举，还有九玄大阵保护，不担心安全问题。”

　　石小乐边打边说。

　　沐千机不禁冷笑起来：“怎么，石护法打算反客为主，吸纳我神教？”

　　“当然不是，只是提个建议而已。”

　　石小乐真有点心动了。

　　沐千机，天下十大级别的高手。

　　四大护法，个个跻身帝皇榜，那位天机子还是集阵法，占卜，易数为一体的大师，手段高明。哪怕是那些看起来虚溜拍马的神教弟子，其实也个个资质不凡。

　　这么一批人加入九玄山，立刻能令九玄山跻身为天下第一流的顶级势力。

　　当然，目前也只是想想而已，全是些刺头，真要加入，好不好另说，光是麻烦就会有一大堆。自己不在的话，曲无烟他们镇不住场子。

　　沐千机道：“想让本教主加入也不是不可以，但要本教主心服口服才行。”

　　话音刚落，石小乐忽然认真起来，攻势一次比一次快，一次比一次猛。

　　仅仅过了半刻钟。

　　沐千机被打飞了出去，她咬牙直冲，又被打飞，连着好几次，活像是人型皮球般，简直惨不忍睹。

　　慕容三叹气，巫婆婆冷哼，韩严法则是一副早知如此的表情。

　　那些仰头观战的弟子们，此刻也是齐刷刷低头，聊天的聊天，烤火的烤火。给教主留点面子吧，不然倒霉的肯定是自己。

　　沐千机阴沉着脸，看着气定神闲的石小乐：“算你狠！这次暂且饶你，等下一次，本教主必让你知道厉害。”

　　又看向下方的人群，发现没有人不知死活地观看，一溜烟跑了。教主大人脸皮薄，需要缓冲期。

　　接下来的日子里，沐千机倒是没有再挑战石小乐，只是一张脸冷得冒寒气，吓得那些弟子们不敢靠近。

　　天机子每到一地，便像个神棍般絮絮叨叨，左看看右看看，美其名曰观察山川地势，风水格局。

　　慕容三和巫婆婆的伤势每日都在好转，应该是用了遗址丹药的缘故，相信不日便可恢复如初。

　　石小乐的精神力也有了明显的改变，在日复一日的坚持后，目前已有百分之一锤炼成功。不过石小乐发现，锤炼过程越往后，难度越大，半点急不得。

　　其实他不知道，元剑皇当初锤炼百分之一的精神力，可是用了足足数年时间，更不用说，对方的精神力总量远不及石小乐。

　　众人有序地干着自己的事，遗憾的是，接近大半年过去，天机子依旧没有找到合适的地盘。

　　“继续找，我就不信找不到！”

　　沐千机瞪了石小乐一眼，朝着天机子发怒。

　　天机子一脸无辜，老子尽力了好不好，当初是你要搬地盘，适应空元境大阵的山头哪里那么好找。

　　又是一天深夜。

　　石小乐在例行修炼结束后，这次却没有选择休息，而是下了马车，一路往远处的河边走去。

　　被月光照亮的河面，泛着银光，河边是成排的柳树，石小乐却没有欣赏的念头，淡道：“跟了我大半年，真是有耐性，出来吧。”

　　没有动静。

　　“我知道你的武功很高，但真要死战，死的那个人一定是你！朋友，我石小乐从不说假话，说过的话，也一定会实现，我不喜欢成天被人跟着，你要么走，要么死，我数三下。”

　　“一！”

　　“二！”

　　石小乐握住了浣邪剑，精神力更是蓄势待发。

　　强烈的直觉，让他知道早在离开神教总坛时，就有人盯上了自己，但对方太谨慎，石小乐也分辨不出深浅。

　　直至最近，不知是对方松懈，还是有意要接近自己，数次差点被石小乐抓到现行。石小乐不想再隐忍下去，跟着一个实力未明的可怕高手，始终是个祸患。

　　暗中的气息躁动了一下，宛如雄狮暴怒，但是很快，这股气息散去。一阵轻盈的脚步声随着夜风，传入石小乐耳中。

　　对方走的应该是小碎步，而且姿态极为典雅，听声辨形，对石小乐真的很简单。他只是想不到，那位高手还带了一个人，一个女人。

　　转过身，石小乐恰对上一张宛如水莲般绽放的无暇笑颜，笑意中的温柔，夹杂着说不清道不明的亲切，让石小乐微微恍惚。

　　也是这一刻，放于系统空间的残缺玉镯内，那滴血倏然颤动起来，散发着淡淡的光芒。望着迎面走来的橙衣女子，石小乐心中掀起了滔天波浪！

　　时至今日，石小乐如何分不出，玉镯内的血液来自于两个人，应该是石轩中和凌玉姬。而此刻颤动的部分，气息相比另一部分很弱，八成是凌玉姬的血。

　　当初这女子站在逍遥门一方，石小乐并未太在意，也许是距离的缘故，玉镯内的血液亦无异动。

　　今日，对方的出现，却打了石小乐一个措手不及！

　　深吸一口气，石小乐勉强压下心头的躁动：“这不是你的真面目。”

　　女子笑了笑，没有否认。一阵光芒笼罩了她的脸，在连绵脆响中，光芒散去，显现在石小乐眼前的，是一张乍看并不绝美，但越看越有味道的瓜子脸庞。

　　这种气韵石小乐一辈子都不会忘记。

　　悬挂在枫林小舍的女子图像，还有百花洞天中，那具栩栩如生的雕塑，岂不都是如此？就连双方的面貌，都有七成相似。

　　“你叫什么？”

　　石小乐压着嗓音。

　　“凌紫欣。”

　　“姓凌吗？”

　　石小乐越发恍惚了。

　　“是的，我姓凌，来自于南海的凌家，我还有一个姑姑，名叫凌玉姬，后来嫁给了一位闯入南海武林的男子，那个人叫石轩中。”

　　仿佛被无数根锤子砸中脑袋，幸亏如今的石小乐，修养功夫十分过人，否则必会失态不可。

　　孰不知他故作沉静的模样，早已让凌紫欣暗暗咋舌，欣赏的同时，又忍不住有些担忧与责怪。

　　难不成，这家伙从不知自己的身世？

　　不对啊，在凌福伯伯给她的详细资料中，记载他多次探访父母的踪迹，还一度派人寻找过。


第1136章 南行

　　“我曾见过姑父一面，看见你，我就好像看见了姑父。”

　　“那天我本想与表弟相认的，但是凌家与逍遥门关系复杂，我怕会给表弟带来麻烦，所以在与逍遥门分别后，我才让凌福伯伯跟着你。”

　　“表弟，你不会责怪姐姐吧？”

　　凌紫欣的真实容貌，不及易容前美丽，但莫名的更加动人，一颦一簇，哪怕说话的声音，都带着动摇心笙的奇特魅力。

　　“就凭一幅画像，一个姓氏，你就确定了我的身份？”

　　从最近的悸动中清醒过来，石小乐反而不着急了。

　　凌紫欣摇头失笑：“当然没有那么简单。这次我离开南海，走访东胜前，正好带着鉴血命盘，依据此盘，便可鉴定我凌家的血脉。”

　　说话间，她从怀中拿出一个只有手掌大小，类似于八卦形的方盘，方盘好似黄玉打造，表面刻着道道印痕，中心则是一个点状凹槽。

　　“只需将血滴入其中，一切都见分晓。但我有九成的把握确定，你一定就是姑姑的儿子。”

　　此次凌紫欣离开南海，一方面是为凌家探路，摸清东胜大陆的情况。另一方面，正是抱着万一的奢望，寻找石轩中夫妇。

　　可惜东胜之大，想要找两个籍籍无名，甚至于早已死去之人，何等困难！不曾想目的未达成，却意外发现了疑似二人之子。

　　凌紫欣一脸紧张地看着石小乐。

　　其实从手镯内的血滴发生异动起，石小乐对凌紫欣的身份就没有了怀疑，不过下意识地，他还是挤出一滴血，准确无误地落在方盘凹槽内。

　　嗡！

　　以凹槽为中心，一缕缕光芒充斥着印痕，随后整个“鉴血命盘”都亮了起来。暗处，有粗重呼吸声响起。

　　“爷爷，欣儿终于找到了姑姑的骨肉，你放心，我会把表弟带回来给你看，我会让他回到凌家！”

　　晶莹的热泪，抑制不住地从凌紫欣的眸中落下，她笑得极为开心，轻松。

　　先前再多的把握，没有得到正式确认前，凌紫欣终归是不安的，生怕希望越大，失望也越大。

　　直至此刻，她终于放心了。

　　想起那位拥有人雄之姿，曾纵横南海，盖世无匹的爷爷，因饱受相思愧疚之苦，日渐苍老，更是在大意之下被敌手围攻，以至身遭重劫，凌紫欣心如刀绞。

　　那位慈爱的老人，卧病榻上，终日沉浸在丧女的自责与悲痛中，生命气息无多，若是知道，他最疼爱的女儿还留下了孩子，该会多么开心啊！

　　凌紫欣又哭又笑，过了好久，才拿出手绢擦掉眼泪，白脸一红，低声道：“让小弟你见笑了。”

　　石小乐没有接话，而是问道：“南海凌家，是不是很远？”

　　“以前是，现在却不是，这次我来，也只用了半年时间。”

　　“半年啊。”

　　凌紫欣忽然觉得，自己这个表弟，表现得太冷漠了一些，转念一想，他从小没有接触过亲人，只怕也是无从适应的。

　　凌紫欣再走近几步，温言询问石小乐这些年的境况，想努力做个贴心好姐姐，温暖对方。

　　但她很快无力地发现，石小乐压根不买账！

　　或者说，对方无需自己的安慰，每次她开启一个话题，总被石小乐带到另一个话题去，一来二去，反倒是对方掌握了凌家的信息。

　　淡漠，强势，内敛，这是初次接触后，凌紫欣对石小乐的评价，她都不知道该喜该忧。这样的人，往往行动力和竞争力都无需怀疑，但在感情处理上，未免就会有些冷淡。

　　“小弟，你知道姑父和姑姑的踪迹吗？”

　　凌紫欣终于问出最想知道的问题。

　　“从我出生起，就没见过他们，也不知道他们在何处。”

　　石小乐摇头。

　　凌紫欣平复呼吸，露出温柔的笑意：“我相信姑父和姑姑吉人天相，他们既然能离开险地，抵达东胜，一定能逢凶化吉的……小弟，你能随我去一趟凌家吗？那里毕竟是你母亲出身的地方，还留有许多关于她的痕迹。”

　　说罢，小心翼翼，而又急迫地看着石小乐。

　　“好。”

　　石小乐不多思索地点点头。

　　“啊？”

　　凌紫欣反倒不知所措了。

　　“于情于理，我都需要去一趟南海，你既然愿意带路，我当然却之不恭，怎么了，很奇怪吗？”

　　“不，不是。”

　　就是有些怪怪的，好像不是准备探访亲人，而是在议论一件稀松平常的事情。不过凌紫欣也无暇多想，只要石小乐答应就行。

　　想到那位可怜的老人，凌紫欣恨不得立刻带着石小乐，飞去南海才好！

　　等到凌紫欣兴奋而又纠结地离开，石小乐依旧站在河边，怔怔地望着河面上的月影。

　　对方的想法，石小乐岂会不知道。但在凌家对他的态度未明之前，他绝不会傻傻地抱着什么互亲互爱的想法。

　　甚至于，若非凌紫欣情动之下，喊出让爷爷放心之类的话，石小乐都未必会放下部分戒心，答应与其前往南海。

　　“南海那个神秘之地，我终究是要去的，就选这次好了。对方至少是南海人，出行也有保障。”

　　脑中盘算着此行应该注意的东西，偶尔有那么片刻，石小乐也会幻想凌家人见到他的样子，令他心绪大乱。

　　到了深夜子时，石小乐才抛除种种杂念，返回了马车内休息。

　　……

　　“紫欣小姐，此子，此子真的是小姐的儿子？”

　　等到没人的时候，凌福出现在凌紫欣面前，脸色同样很激动。

　　当年的凌玉姬，以其过人风采，征服了大半个南海武林，可惜结局黯然，引得无数人扼腕叹息。

　　而凌福绝对是其中最痛苦的人之一。

　　因为凌玉姬是他看着长大的，也曾贴身保护过一段时间，主仆二人经历了重重磨难，早已情同父女。

　　只是在千年前，凌福陷入险地不出，凌玉姬为了救他不惜冒险深入，也是在那时，凌玉姬才认识了石轩中。

　　可惜一番苦寻后，凌玉姬依旧未能找到凌福，只得离开险境。等到凌福走出后，石轩中夫妇又已退场。

　　彼此错开下，凌福从未见过石轩中，自然认不出石小乐。

　　“凌福伯伯，我知道你很激动，但目前还是保持克制，不要吓坏了他。徐徐图之好吗？”

　　凌紫欣劝解。

　　“好，好，我听紫欣小姐的。”

　　凌福语无伦次，此刻恨不得捶爆自己的脑袋。

　　他之前差点因为石小乐的话，对其出手，这可是小姐的儿子啊，自己焉能做出半点伤害对方的事？

　　……

　　第二天，石小乐与沐千机几人道别，说明了自己前往南海的事，不顾韩严法的挽留，飘然而去。

　　“传闻南海有仙山，小乐不会想着去成仙吧？”

　　韩严法砸巴着嘴。

　　天机子道：“过去，只有少数人能到达南海武林，同样的，南海高手也很难来到东胜大陆。但是近来，情况有了变化，两地的阻碍正在变少。唉，等到将来，估计真要变成一个天下了。”

　　神教众人早已听说，最近江湖中，多出了几股来自南海的势力，正在各地大肆挑战，绝无抗手，帝皇榜高手都被打落了数十位。

　　显然逍遥门并非特例。

　　而除了外部武者的侵入，东胜大陆自身也是纷争不休，就在不久前，六莲教的蓝莲堂被人发现，据说一役战死了许多虚元境高手。

　　更可怕的还有至尊阁。这可是飞马王朝的皇族势力，隐匿六百年多，同样被人发现分部，并被挑落。

　　在东胜乡的秘密暴露后，整个东胜江湖都疯狂了。但若说在其背后，没有黑手推动此事，谁也不信。

　　偏偏迄今为止，无论是六莲教还是至尊阁，都保持了沉默，这更让许多人后背发寒。山雨欲来风满楼，暴风雨之前，总是最宁静的。

　　在这等乱局之下，也就没有多少人注意到，在西域一个名叫兹夜国的旧王都之中，迎来了一群恐怖高手。

　　在附近的西域门派没反应过来之前，他们掘开地底，于数天后迅速离去，谁也不知道，那群人得到了什么。

　　同一时间。

　　某处笼罩在迷雾的大山之中，走出了一位面容憔悴的灰发男子，大概是过于操劳的缘故，灰发男子背部微勾，脸上亦长满了皱纹。

　　“药圣大人！”

　　一行人从远处飞掠而至，气息滔天，但落在灰发男子面前，却显得异常恭敬。

　　“药圣大人破关而出，莫非是研究出了……”

　　一名男子压着声音。

　　“呵呵，我想做的事，从来没有完不成的。我说过，要在最璀璨的武道盛世，灭绝天下武者，我就会做到。再等几年吧，我要亲手终结这个时代！”

　　灰发男子自顾自离去，望着他瘦弱的背影，所有人的灵魂都在发颤。

　　还有一束目光，从灰发男子身上抽离。她是站在大山中部平台上的金霓仙子。笑了笑，金霓仙子转过身，对面是被擒来的天涯阁众高手。

　　但他们死的死，重伤的重伤，此际唯有邱瑜初样貌完好，正拿仇恨的眼神盯着金霓仙子。

　　“大美人，你很恨我吗？”

　　金霓仙子挑起邱瑜初精致的下巴，目光流连在对方那具全天下最火爆的身体上，冷笑道：“再这样看我，信不信我找几个男人，当场轮了你！”

　　邱瑜初目光一缩，但随之却是更愤恨冰冷的眼神，不曾避退。

　　“你以为我不敢吗？”

　　金霓仙子招招手。

　　也是在这一日。

　　石小乐随同凌紫欣，凌福二人，从飞马王朝的流湾码头出发，一路南行，驶向那令无数人向往却又胆怯的南海深处。

　　站在甲板上，石小乐心中涌起许多疑问。

　　当年他在紫荆州的荒岛，曾见过雪剑尊留下的手札，上面记载，石轩中夫妇欲要出海寻仙，现在看来应该就是南海。

　　可雪剑尊是数百年前的人物，但根据凌紫欣的说法，往前推数百年，石轩中与凌玉姬并未离开过凌家，时间压根对不上！

　　还有，在凌敬思和千冥毒帝的口中，凌玉姬是在大约一千年前，中了“陪你下地狱”，陷入昏死状态。

　　既然如此，无论雪剑尊也好，凌家众人也罢，抑或是小姨苏艳茹，又是如何看见健康状态的凌玉姬？

　　早已治好？

　　不可能。

　　在彩虹岛的时候，千冥毒帝还见过石轩中，声称对方为了拯救妻子而不惜攫取彩虹州的气运。

　　很多事仔细一想，根本不通！

　　眼前浮现出兹夜国师的身影，隐隐间，石小乐似乎有了一个让他毛骨悚然的骇人猜测。


第1137章 可怕的南海武林

　　南海的浅层海域，明显比北海和西海大得多。

　　航船是凌家特制的，轻薄却坚韧，以数十位神关境高手日夜轮换催动，快如利矢。但足足三个月，才刚刚驶离浅层海域，进入中层海域。

　　一路上，石小乐发现，竟没有多少岛屿。

　　“南海与另外三海不同，再过几天，就能进入浮石界了。”

　　凌紫欣走到了甲板上。

　　“浮石界？”

　　先前对方可没有说过这个地方。

　　“那是阻隔南海与东胜大陆的屏障，无数年来，只有少数运气极佳之人，才能穿过浮石界，来往于两地。这也是为什么，你们会觉得南海神秘，我们还觉得东胜大陆神秘呢。”

　　石小乐很快看见到了凌紫欣口中的浮石界。

　　那是两天之后。

　　远远地，一片连通天地的土黄色壁障，出现在大海的一端。

　　仔细看去，壁障竟是由无数悬浮，或大或小的石头组成的。每一颗石头表面，都笼罩着一层怪异的力量，当石小乐的精神力探入时，竟被反弹回来。

　　按理说，如此巨大的壁障，不应该此时才被发现，但它的确是突兀出现的。

　　“浮石界中，存在着一种虚无力量，能隔绝光线，罡气乃至于精神力，不到特定的距离不能发现。”

　　凌福主动解释道。

　　石小乐看了对方一眼。

　　那天晚上，狂狮般暴怒的气息，就是从对方身上发出的，但奇怪的是，自从见面之后，此老对自己极为客气，甚至可以称之为恭敬。

　　凌福继续道：“任何人进入浮石界，力量和气血都会被慢慢剥夺，且因为失去方向，最终只能死在里面，哪怕是禁忌武帝都不例外！从古至今，只有极少数运气逆天之人，才能穿越此界。”

　　不等石小乐询问，凌紫欣便道：“但是近来不同了，也许是天地灵气的激增，影响了浮石界，南海的各大顶级势力，于一年前联手打出了一条通道，能在特定时间内进出其中。”

　　说话间，航船突然偏离了原方向，以斜角穿入浮石界。

　　“这是……”

　　航船进入了满是碎石的天地，而在航船外围，分明笼罩着一条通往前方的光道。一股股极弱的力量，透过光道，洒在石小乐身上，令他的血肉，精神全都有种被抽离的感觉。

　　不用问就知道，这股极弱的力量，应该就是凌福所说的浮石之力，若不是被光道阻隔了大部分，只怕以石小乐的功力，都难以抵御。

　　“怎么像是，武道之力？”

　　石小乐皱眉。

　　“小弟果然敏锐，浮石界中原本并不存在。直至十几万年前的第一次天地大决战，多位盖世强者在南海激斗，陨落大半，在他们死后，武道之力相互混合，这才形成了浮石界。”

　　“那些人的修为？”

　　“多半超越了虚元境！”

　　石小乐深吸一口气。

　　他如今的精神力，本质上达到了空元境，但依然无法刺探浮石界，其实已经说明了问题。

　　那在过去被称为传说，人类无法企及的空元境，正一点点揭开神秘的面纱，展现在天下江湖的面前。

　　也许是受到了刺激，生死武道和至尊武道骤然运转起来，吓得石小乐连忙压制住，免得气息暴露。

　　浮石界大约只有几百米，但根据凌紫欣的说法，为了打通这条光道，南海武林出动了足足数十位顶级高手。

　　穿过浮石界后，岛屿突然多了起来。一些岛屿气息冲天，自成一界。

　　石小乐略微探测一番，发现一些小型岛屿都存在虚元境高手。而中型岛屿，虚元境高手不下十位，到了大型岛屿，这个数目增加到了二十位以上。

　　当然，这些虚元境高手，大部分都是人境层次和地境层次，天境层次很少，但也足以说明很多问题。

　　“南海的天地灵气，比东胜更加浓郁！”

　　石小乐好像找到了原因，越往深层海域行驶，这个特征越明显。石小乐尝试了一下，同样的修炼时间，效果果然比之前要好。

　　别看一次两次不明显，但日积月累下，会转化成巨大的差距！

　　“紫欣表姐，不知道南海的顶级高手是何等实力？”

　　石小乐忍不住问道。

　　凌紫欣笑道：“伪空元境高手！”

　　见石小乐神情震撼，凌紫欣的心情不知为何，突然变好了，娓娓说道：“突破空元境的方法，早在第一次天地大决战就失传了。”

　　“经过十几万年的重新摸索，突破之法渐渐完善，尤其近千年来，明面上，南海就出现了六位伪空元境高手。很多人说，再过几千年，也许就会重新出现空元境高手！”

　　突破空元境之法，事关重大，为了保证绝密性，一般都是由知悉之人，亲口告知下一代，而不是记录在册。

　　如此一来，泄密性的确降低了，但弊端同样明显，当年的天地大决战，几乎打塌了东胜世界，盖世高手全军覆没，突破之法也随之失传。

　　凌紫欣一脸的向往和佩服，喃喃道：“那六位伪空元境高手，个个都是纵横无匹，同阶无敌的霸主，在各自的年代里称尊称雄。很大可能，十几万年以来的第一位空元境高手，就出自他们！”

　　如果禁忌武帝是传奇，那么空元境高手，则是传说。

　　哪怕是如日中天的南海十骄，也没有人敢说，他们一定能成为空元境高手，可知那六大伪空元境高手的声望有多高，实力有多强。

　　“空元境吗？”

　　石小乐没有发表太多的看法，更没有胡思乱想，好高骛远不是他的风格。他转而询问起南海的其他情况，凌紫欣知无不言。

　　在南海，能被称为顶级势力的，都有禁忌武帝坐镇。

　　比如逍遥门就有两位，凌家作为十大世家之一，同样有两位，这在十大世家中还算弱的。

　　稍强一些的，足有三人。而像十大世家之首的轩辕家，除了有三位禁忌武帝外，其老祖更是六大伪空元境高手之一。

　　而号称南海第一势力的百战楼，更是足足有两位伪空元境高手，禁忌武帝多达六人！

　　东胜大陆的帝皇榜中，只有五位禁忌武帝，算上未知的，大概不超过二十人。而按照凌紫欣的说法，南海接近一百人。

　　双方的对比着实惨烈。至于单对单，谁的实力更胜一筹，那就要比过才知道了。

　　“天地灵气足，武者的实力确实会更强，但成为禁忌武帝，需要领悟至尊武道，与灵气的强弱似乎并无直接关系。”

　　石小乐提出一个疑问。

　　凌紫欣点点头：“不错。但小弟也许不知道，上古时代，曾流传过一种方法，按照这种方法，在师长前辈的指导下，能最大可能让后辈领悟至尊武道！”

　　石小乐悚然动容。

　　在东胜大陆，能否领悟武道，全看个人缘法，什么时候开始，连至尊武道都能系统地领悟了？

　　不过很快，石小乐就进一步了解到，凌紫欣说的这种方法，也只是提高领悟至尊武道的可能性，事实上，这种可能性相对于常人仍旧很低，低到可以忽略不计。

　　也唯有天才中的天才，才有机会从中领悟。

　　偌大一个南海，各大顶级势力培养了多少同代骄子，虚元境武帝足有三千五百年寿命，存于当代，又得有多少辈人？

　　可就是这样庞大的基数下，依旧只诞生了近一百位禁忌武帝。

　　而且还有一个问题，那些靠着师长前辈指点，才最终成功的，其领悟的至尊武道，往往与师长前辈一样，或者大致相同，缺乏了个人的创造性。

　　据凌紫欣所说，南海六大传奇之下的第一高手，百战楼的白云大帝，其至尊武道也不过是十一成初期，与武帝和幽灵马车之主相当！

　　这证明在顶级层面，其实两地并无太大差距。

　　航船悠悠行驶着。

　　不时有虚元境武帝为首的海盗团出现，但等看清凌家的特制旗帜，一个个偃旗息鼓，慌忙闪避。

　　凌家虽然远不如当年，但在南海仍是巨无霸级别的存在，可不是什么人都能惹的。

　　石小乐大部分时间都在修炼，偶尔几天，才会外出吹吹风。

　　眨眼过去了几个月。

　　他的精神力，锤炼到了百分之三的程度。罡气也在“紫血大法”的持续催动下，缓缓增加着。

　　心剑之力达到四百六十缕后，陷入了瓶颈，短期内无法再提升。

　　还有生死武道和恶魔武道，前者虽然每日从黑石中汲取死气，但依旧进步迟缓，后者更是只能依靠生死武道的转化，提升境界。

　　倒是早已达到十成巅峰的风之剑道，近期有了强烈的突破征兆。

　　当距离出海五个月时。

　　一束粗大的龙卷剑气从航船上冲出，撕裂天穹。石小乐的风之剑道突破了，从十成巅峰，顺利达到了十一成初期！

　　仔细算算，这个小境界的突破，耗去了石小乐数年之功，这还是有生死武道的转化，否则时间跨度还得再增加数十倍。

　　剑势敛于体内，石小乐伸出手指，指芒凝成一根针，飞速刺出。

　　十万米之外的一座大型海岛上。

　　岛主黄金散人猛地睁开眼睛，从岛主府飞出，在他的感应下，不知何时一道剑孔贯穿了全岛，偏偏剑孔内没有丝毫剑气残留。

　　假如这一剑对准自己，那么……

　　黄金散人顿时浑身发凉，转过头，他好像看见了一艘船，绣有凌字的旗帜正迎风飘扬。

　　“莫非是凌家三大剑客之首的落天剑帝，据传此人是凌家十大高手之一，距离禁忌武帝也只有一步之遥。”

　　黄金散人不敢多看，飞快冲回了自己的岛主府。

　　不管发出这一剑的人是不是落天剑帝，都注定不是他能招惹的，最好当做什么都没发生过。

　　“我现在的实力，应该超越了伽蓝剑帝，除非对方也有进步。”

　　半年时间，对石小乐很漫长，对其他人却不然，尤其到了帝皇榜前十层次，想在半年内大有长进，可能性极低。

　　“凌福伯伯，小弟的实力……”

　　另一侧的房间内，凌紫欣看着凌福。

　　凌福沉吟片刻，苦涩道：“少主的实力，如果是之前，排入凌家前十还有难度，但是现在，八成可以了，还要胜过我！”

　　凌紫欣闻言愣住。

　　整个南海武林，比凌家更强的势力，不会超过二十个。即便每家有十个人比石小乐强，对方也足以在人才济济的南海武林，进入前两百的大名单。

　　再算上一些散修，还有遗漏的高手，总结起来，石小乐大有希望排入前三百位。可别忘了，对方才五十二岁。

　　“南海第一骄，轩辕家的那位，在五十二岁时，也最多是少主的层次，不愧是小姐的儿子，哈哈哈，我凌家有希望了。”

　　凌福蓦然大笑起来，眼眸浑浊。

　　如今的凌家，看似声势不俗，实则风雨飘摇，随时会从十大世家中剔除，每个知情者都承受了极大的压力。一位绝世天才高手的加入，在一定程度上，能挽回这种颓势。

　　一边的凌紫欣同样欣喜不已，暗暗握紧拳头，发誓要用自己的真诚，融化小弟冰冷坚硬的内心。

　　出海的第六个月上。

　　南海大陆出现在石小乐的视线中。

　　“柳若飞，你找死！”

　　一记千米长的刀光，从远及近，忽然沿着航船劈来，还未靠近，就被另一记更坚韧的剑芒斩断。但逸散的刀芒依旧强悍，将海洋劈出了道道深洞，眼看要覆灭凌家航船。

　　“凌天乱地！”

　　大手挪移乾坤，生生将航船搬到了另一地，出手的是凌福。

　　“原来是天外邪魔，柳少侠，我来助你。”

　　等看清出刀之人体外的红色气息，凌福面色一变，也不犹豫，双掌如同日月经纶，交替着拍向对方。

　　名为柳若飞的白衣青年，同样抡起一剑，刀势将海面都压出了深深的印记。

　　磅！

　　刀客承受不住两大高手的压迫，被击飞出去，但他也是凶残，竟强行扭转身体，借势冲向了凌家航船。

　　柳若飞，南海十骄之一。

　　出手的老头，看其路数，应该就是凌家十大高手中的凌福，这二人单对单他不怕，但联手却能压制他。

　　想起一则传闻，凌福从险地归来后，一直在保护凌家的嫡女凌紫欣，刀客眼中闪过一丝残虐之意，举刀就朝航船劈去。


第1138章 一剑双击

　　“你敢！”

　　凌福哪里不知道屠极刀魔的意思，双掌在瞬间连拍了三十六下，化成三十六道星芒落向洋面，疯狂围剿屠极刀魔。

　　但屠极刀魔的速度更快，大刀先一步劈出，凝成白练的刀芒，将海洋划出了一道千米深的巨大切口，任何挡在前方的事物，都会被刀芒切开。

　　“飞玄静石斩！”

　　柳若飞的身影模糊起来，几乎没有时间差，他出现在刀芒必经之地，长剑竖直横于胸前，气息敛于体内，动极而静。

　　嗤啦。

　　从外人的视角看去，刀芒如同一弧水泼在石雕之上，被撞成了两半。但凌福看得清楚，就在这一瞬间，看似静止的柳若飞，分明劈出了足足一百刀！

　　这一百刀，仅有一丝气息外泄，没有过人的感应力，根本察觉不出来。这代表对方对罡气的掌控力，达到了极为骇人的地步。

　　不愧是南海十骄之一。

　　这一刻的凌福，忽然又有些不自信了。

　　在此之前，石小乐的种种战绩和表现，让凌福一度将他的评价，拔高到了与昔年第一骄相当的层次。

　　但他忽略了很重要的一点，那是在东胜大陆，而非南海武林。

　　同样的实力，在两地闯出的名声绝对是不同的。比如他凌福，若是到了东胜大陆，绝对是帝皇榜前十高手。

　　可在南海武林，未必能挤入前三百。

　　或许石小乐的天资，比南海十骄中的大部分人高一些，但他吃亏在年纪太轻，实力怕是无法媲美。

　　“柳若飞，我既然奉命来杀你，当我不知道你的伎俩吗？”

　　分成两半的刀芒中，溅出一蓬鲜血，鲜血竟凝成了屠极刀魔的身影。他七窍是血，神情却显得极为疯狂，气势更是在此刻达到了巅峰状态。

　　“灭神化血杀！”

　　几滴鲜血溅落在柳若飞的剑上，轰然爆炸。

　　咣当！

　　万里海域形成了一个碗状，最深处达到了近万米，恐怖的虚空风暴，将尘埃都绞成了微粒。

　　“好可怕，这三人除了武道没有达到要求，各项都不弱于禁忌武帝，屠极刀魔这一招，甚至能中伤禁忌武帝了吧？”

　　交战之地靠近海岸线，加上柳若飞与屠极刀魔一路交战，闹出的动静不小，吸引了不少实力过人之辈。

　　见到这一幕，不少人脸色巨变，柳若飞不会出事吧？

　　一阵缭乱的剑光出现在海碗底部，化成一束冲天而起，剑光中的柳若飞脸色稍显苍白，但气息却没有太大的影响。

　　“提前预判，并布下重重剑气抵挡，甚至刚才的人，都只是他留在原地的影子。好一个柳若飞，不愧是我南海武林第一天才剑客，其战斗技巧，在十骄中都能排名前三。”

　　说话的男子站在人群中，眉心和两颊，各有一道竖光，形似三只半开半阖的眼睛，往深看去，甚至还能看见残留在三道竖光中的残影，那是屠极刀魔与柳若飞交战的影像。

　　这边男子的话还未说完。

　　越过柳若飞的屠极刀魔，再次挥起了刀，狂暴至极的刀气在刀锋处凝聚，在他的哈哈狞笑中，狠狠斩向凌家航船。

　　一切说来话长，其实只在片刻之间，无论是柳若飞还是凌福，都根本来不及阻止。

　　就在众人以为，凌家航船要被劈断，船上的人化成血沫时。

　　铿的一声！

　　一记短暂，干脆，好似不含任何烟火气的剑光，骤然从航船上刺出，直击迎面而下的刀芒。

　　没有惊天动地的巨响，没有刺瞎人眼的光芒，众人只看见，剑光和刀光同时湮灭，消失于长空。

　　而直到此时。

　　轰隆的巨响声，夹杂着怪异的摩擦声，才后知后觉地炸开，跟不上刀剑相击的速度。不，是跟不上出剑者的速度。

　　“谁？”

　　柳若飞直直地盯着航船，连出剑都慢了几分。

　　在此之前，他早已感受到船上有一位高手存在，但没想到，对方的剑法强大到这种地步。

　　在凌家所有剑客中，只有三大剑客才符合要求，而能刺出刚才那一剑的，非落天剑帝莫属。不过柳若飞见过落天剑帝，对方的剑，恢弘霸道，有我无他，与那一剑大不相同。

　　莫非是凌家找来的高手？

　　“藏头露尾的鼠辈，阻拦爷爷好事，有种出来！”

　　屠极刀魔破口大骂，但眼神凝重了几分。

　　直觉告诉他，出剑者的实力绝不在凌福之下，很可能还在其之上，可他想遍了南海所有虚元境剑帝，都找不到符合那一剑气质的人。

　　一双双目光注视之下，船舱门打开，一位身穿青衣的年轻人轻飘飘落在甲板上，海风吹起他泼墨般的黑发，两鬓斑白混在其中，格外显眼。

　　但更显眼的，还是他整个人。

　　那是怎样的气质。

　　宛如一柄由天青色玉石打造而成的剑，极度张扬，又极度内敛。

　　他站在船头，船头便自成一界，非是武者的气场使然，仅仅只是随意站立的姿势，便将后方的凌家众高手衬得毫无存在感。

　　他的神情沉静而飘逸，不轻浮，也不严肃，从容到仿佛天塌下来，也能一肩承担。

　　当年轻人那双比夜更黑的眼眸，抬头看向屠极刀魔时，整片海域为之一静，一切人事物，都成了他的背景。

　　有些人，容貌会掩盖气质。而有些人，气质已经独特到让人忽略了他的容貌。青衣年轻人，无疑就是后者。

　　“这么年轻？”

　　屠极刀魔吓了一大跳，脸色变得很难看。

　　石小乐的生命气息带给他的感觉，完全不足一百岁，似乎比同样不满一百岁的柳若飞，还要年轻一些。

　　可十骄之中，绝对没有这号人物，有他早就记住了，这到底是哪里冒出来？

　　要知道，像石小乐这种年轻天才，同样的实力下，威胁反而比年纪大的绝世高手更大。因为他们的天赋，足以跨越一切，十成的实力，往往能发挥出十一成的杀伤力。

　　比如柳若飞，换成一个实力与之相当的虚元境武帝，屠极刀魔有把握，早就已经甩掉对方了。

　　这是石小乐第一次现身于南海武林，凌福竟然有种难言的自豪感。

　　刚才他觉得石小乐不如柳若飞，此时看着青衣无尘的石小乐，再看看白衣胜雪的柳若飞，又觉得对方不逊色任何人。

　　“今日谁拦我都没用，挡我者死！”

　　沉寂只是为了蓄势，屠极刀魔怒吼一声，长刀举起，劈向石小乐的一刀，突然中途改道，狠狠攻向了凌福，而他的身体也借着刀势，极速向前。

　　“日月满天地！”

　　凌福不退一步，一掌擒日，一掌拿月，双掌同击而出，不断消耗刀芒的力量。但到底是屠极刀魔更胜一筹，占据优势的他，疯狂挥出第二刀，欲从凌福的方向突围。

　　“你走得掉吗，究极杀剑！”

　　一束拇指粗细的剑芒刺向屠极刀魔，无声无息，快到极致，但石小乐看得出，这一剑分明蕴含着极为恐怖的力量。

　　出剑者正是柳若飞。

　　以石小乐的眼光看来，柳若飞的实力，绝对胜过伽蓝剑帝，仅是这一剑，伽蓝剑帝接下的概率就不超过三成。

　　对方的罡气，剑道，武学全都达到了同辈人的巅峰，就连掌控力，都达到了出神入化的地步，连张向峰都有所不及。

　　当然，不能确定张向峰不如对方，还要看年龄对比。最后一次见张向峰时，对方的战斗技巧同样达到了临界点，跨过去，便是全新的境界。

　　“灭神化血杀！”

　　勉强挡住了这一剑的部分力量，屠极刀魔的胸口被洞穿，全身都在龟裂，但溢出的血，迅速被他集合到了一起。

　　柳若飞和凌福急忙后退。

　　磅！

　　炸裂声中，屠极刀魔宛如一道血光，极速朝无人的方位冲去，口中发出怨毒至极的笑声：“今日之赐，我记住了，你们三个，很好，很好……”

　　淡青色的剑芒，从无到有，在笑声还未消散前，以一种云淡风轻的气势袭向了屠极刀魔。

　　“滚开！”

　　余势未尽，屠极刀魔想也不想，鼓起全力一刀对着剑芒砍去。

　　铛……

　　剑光被逼退，但逼退的瞬间，又以不逊色之前的速度刺出，恍如流星，在半空中划出一道久久不散的剑痕。

　　噗！

　　屠极刀魔的胸口被击穿，鲜血大口喷出。

　　“什么？”

　　柳若飞目光微缩。从这一剑中，他看到了太多太多。

　　“一剑双击！”

　　眉心和两颊各有竖目的男子，语气激昂，兴奋得好像发现了新大陆。

　　“五心神君，何谓一剑双击？”

　　有人问道。

　　“一剑双击，是一种至高技巧，当一个人的杀伐力量，能做到完全不消耗时，理论上用出一次的劲，就能借助对手的守势反弹，发出无数次攻击。当然，理论只是理论，没有人能不消耗。”

　　“但能连发两记几乎相同力量的攻势，啧啧，整个南海武林也没几个人可以做到。”

　　“没有雄浑的罡气，发不出这一剑，而能驾驭这等罡气，代表对方的心剑之力很高很高，或许接近了圆满……最最重要的是，令人发指的掌控力，柳若飞，他有对手了！”

　　五心神君的话，就像一颗炸弹，炸得观战众人耳目发馈。


第1139章 谁是猎人？

　　“柳若飞能做到一剑双击吗？”

　　有人问向五心神君。

　　五心神君道：“要看情况。如果是一般的招式，应该难不倒柳若飞，但如果是杀招，那就难了。杀招对精气神的消耗太大，别说柳若飞，我看没有人能做到。”

　　何谓杀招，那是集中一切力量，绝杀对手的置死之招，一往无前，不留后路。而一剑双击，原理上就与之相悖，当然行不通。

　　“还是有力量漏掉。”

　　众人不知道，发出一剑双击的石小乐，对自己很不满意。

　　别人感受不出来，但他却很清楚，自己这一剑，并不完美，仍有力量泄露了出去，尽管微弱到可以忽略不计。

　　如果换成杀招，泄露会更多，当然，这个更多只是相对于石小乐而言的，绝非其他人的标准。

　　任何技术，都是在圆满的基础上才能更进一步。在这方面独孤求败的石小乐，早已生出了更大的野心。

　　他要突破，他想要看看，能否将自己的技巧，磨练到更高的层次，那又是怎样的风景。

　　“小子，你敢偷袭我！”

　　屠极刀魔表情狰狞，还带着一丝不可置信。

　　他全然不顾流血的伤口和涌入体内的剑气，在浣邪剑刚刚刺入体内时，就鼓足全力，第三次发出了“灭神化血杀”。

　　敢坏他好事，那就去死吧！至于自身的伤势，屠极刀魔很清楚，只有逃出去，他才有机会治疗。

　　但屠极刀魔明显低估了石小乐的反应力，在他刚刚催动罡气时，石小乐已带着浣邪剑，飞速后退。来也疾，去也疾，前后不到千分之一眨眼的时间。

　　等到爆炸声响起时，一重重剑光密布在石小乐四周，随之崩裂，但强劲的力量，反被石小乐利用，助他退得更远更快。

　　“你该死……”

　　屠极刀魔气得双目暴凸，但也来不及计较，又一次调转方位，火速杀出重围。

　　“日月满天地！”

　　“究极杀剑！”

　　掌印和剑气一左一右拦在半路，连施三次秘法的屠极刀魔，顿时被打得血肉模糊。这还未完，此时的石小乐去而复返，又一剑刺向了他的咽喉。

　　挡！

　　屠极刀魔勉强挡住一剑，冷光一闪，下一剑刺穿了他的咽喉。

　　一剑双击。

　　与此同时，柳若飞和凌福的攻势也正中屠极刀魔，将他身体击裂，当场炸得尸骨无存。

　　一位距离禁忌武帝只有一步之遥的绝世高手，就此陨落。

　　“阁下是何人。”

　　收剑入鞘，柳若飞郑重地看向石小乐。

　　南海十骄，傲绝八方。

　　以柳若飞的脾气，很少会主动询问别人，尤其还是一个同辈人。但是石小乐不同，从对方身上，柳若飞感受到了同类的气场，由不得他不重视。

　　“在下石小乐。”

　　浣邪剑早已归鞘，石小乐落回甲板上，答道。

　　“石小乐？”

　　这个名字，与眼前这人的气质，完全就是南辕北辙，听得柳若飞都愣了愣，但不可否认，正是这种强烈的反差，在他心中留下了无比深刻的印象。

　　“你的剑法很好，如果将来你能进入造化之地，可以较量一下。”

　　柳若飞没准备现在就出手。

　　不是他害怕，别说石小乐，即便是并立多年的南海十骄，彼此也从未出过手。

　　大家都在积蓄无敌之势，为将来真正的争锋做准备。只有在对方最巅峰的时刻，打败对方，才能成就另一人的无敌之位。

　　包括那六大伪空元境高手，在其各自的年代里，也是这样走过来的。

　　“随时奉陪。”

　　感受着柳若飞身上的战意，石小乐难得地有些激动起来。

　　多久了，他没有体会过这种热血沸腾的感觉，不是他缺乏感情，而是没有人配。

　　在东胜大陆，石小乐早已站在同辈的绝巅，一览众山小。也许外人看起来很威风，但石小乐自己，却时常有种高处不胜寒的孤独感。

　　对于他这样的武痴来说，没有对手，是人世间最痛苦的事情之一，另一方面，无形中也大大减弱了他的压力。

　　一个有对手的石小乐，和一个没有对手的石小乐，两者所迸发出的能量是完全不同的。

　　柳若飞，是时隔多年后，第一个让石小乐产生威胁感的对手。

　　别看对方没有避开屠极刀魔的“灭神化血杀”，而石小乐却避开了。谁都清楚，与石小乐交手时的屠极刀魔，早已是强弩之末，杀招的威力远不如之前。

　　真要交手，石小乐与屠极刀魔也最多是伯仲之间。

　　“有意思。”

　　柳若飞的嘴角，勾起一丝淡到看不清的危险弧度。从石小乐的眼神中，他看到了一种猛虎苏醒时的火热，这是把自己当成了猎物吗？

　　等着吧，有一天我会让你知道，谁是猎人，谁是猎物。

　　脚尖轻点，柳若飞掠向远处，很快消失不见。

　　“小弟，此人就是南海十骄中的柳若飞，今年七十三岁，被誉为南海武林的第一天才剑客，以后碰到他，你一定要当心。”

　　凌紫欣从房间中走出来，自豪的同时，又有些紧张和忐忑。

　　刚才两大剑客的对峙，恍惚间让她感受到了一种宿命般的碰撞，一山不容二虎，江湖也永远只有一个第一剑客。

　　将来是柳若飞踩着石小乐前行，还是石小乐踏着柳若飞，在南海正名？

　　“南海果然人杰地灵，这趟来对了。”

　　石小乐淡淡一笑，那全然不在乎的模样，让凌紫欣一阵好气，转念一想，或许正是这种无所畏惧的心态，才让小弟走到了如今吧。

　　南海十骄，只怕也是如此。

　　“好一个石小乐，相信我，不久之后，此人必会成为南海的第十一骄。哈哈哈，十骄气势如虹，还未相嗜，如今再添一人，我南海越来越热闹了。”

　　海岸边，五心神君留下一连串笑声，扬长而去。

　　他的话被在场所有人记在了脑子里，而石小乐这个名字，也经由这些观战者之口，首次出现在南海武林。

　　“前辈，你怎知刚才那人，就是天外邪魔？”

　　没理会其他人，等凌福走过来后，石小乐立刻问出了心中的问题。对方可是一看见屠极刀魔，就认定了身份。

　　凌福笑道：“少主，是屠极刀魔身上的血光！我南海先贤，为了清剿天外邪魔，在这十几万年来，陆续布下了无数的阵法，最终于百年前，合成了笼罩南海的光明大阵。”

　　“但凡是天外邪魔血脉，一旦运功，体外就会冒出血光，无法遮掩。”

　　石小乐听得心头大震。

　　即为南海武林的天大手笔，也为自己身上的异状，他也是天外人，为何没有血光？

　　光明大阵出现疏漏？不太可能。

　　那到底是为什么？

　　其他人不知道石小乐的想法，见他沉默，还以为吃惊于光明大阵的格局，都露出笑容。当初他们得到消息，何尝不是如此。

　　……

　　南海大陆的面积，不小于东胜大陆，江湖势力和高手却多得多。而且统治南海大陆的，并非朝廷，恰恰就是各大江湖势力。

　　它们按照实力，划割地盘，统辖一方，明面上则由许多小国朝廷代为治理，这也导致各地的规范不同，法制不全，时常发生血腥事件。

　　比起东胜大陆，南海的民风更加凶悍，几乎人人尚武。

　　凌家作为十大世家之一，南海排名前二十的顶级势力，盘踞在南海大陆东方的凌域。没错，该域直接就是以凌家命名的。

　　凌域。

　　凌天城。

　　此城为凌域的中心，城墙高达数百米，笼罩着一层层外人看不清的空元境阵法，莫说禁忌武帝，连伪空元境高手，都很难靠力量攻破。

　　因为这是古时先人留下的东西，玄妙远胜当今。

　　凌天城恢弘无比，但人口只有数百万，住的全是凌家的嫡系，旁系，以及凌家家仆等。城中设施一应俱全，店铺，酒楼，商行等入目皆是。

　　在凌天城中心，有一座巨大无比的豪华府邸，正是凌家嫡系所居的凌天府。

　　与凌天府格格不入的，却是一片荒芜的桃园。大概是许多没有人踏足的缘故，桃园小径都快被杂草掩盖了，四周的石壁爬满青苔。

　　一座墙体斑驳的小楼，隐约立在雨雾的桃园深处。

　　“咳咳……”

　　剧烈的咳嗽声从小楼二层的昏黄烛火中传出，又被雨声淹没。

　　“家主，您怎么又起来了，伤体未愈，快快躺下吧。”

　　一名雄壮的老人，紧张地搀扶着从床上撑起半个身体，形貌枯槁的耄耋老者。

　　耄耋老者咳嗽不止，好半晌才气喘吁吁地问道：“第几日了，欣丫头在信上说，她很快就回来了，她还找到了玉姬的儿子，怎么还没有到？”

　　凌虎苦笑道：“家主，从东胜大陆到南海，路程可不短，紫欣小姐的信是在半个月前寄到的，老奴相信，他们很快就会回来的。”

　　“不知道她儿子是像她，还是像她丈夫，听紫欣丫头说，那个孩子的天赋很不低呢，哈哈哈……”

　　凌文隆布满皱纹的脸一红，又咳嗽起来，这次还咳出了血。

　　凌虎连忙运功替凌文隆压制，过了好半天，凌文隆似乎累了，昏迷在床上。

　　“当年的家主，何等风采，唉！”

　　走到窗外，望着绵绵的秋雨，还有墙角处悄然散去的气息，凌虎眼神发冷，暗哼一声。


第1140章 凌家

　　九月初十。

　　依旧是绵绵秋雨。

　　一行三人来到凌天城之外，还未说话，负责守城的凌家旁系高手，凌存希已大喝道：“紫欣小姐归来，还不速速开门。”

　　立即有凌家高手遵命，随着阵法气息稍稍变化，高大的城门往内打开，露出巨大的通道。

　　“小弟，我们走。”

　　凌紫欣显得很急切。

　　自从回到南海大陆后，这姑娘干脆连马车都不坐了，嘱托那些跟随的凌家高手在约定时间赶回后，便央求石小乐与她连夜动身。

　　想起对方多次提及的那位卧病在床，时日无多的凌老爷子，石小乐似有所悟，便没有拒绝。

　　于是仅仅半个月时间，石小乐，凌紫欣和凌福三人，便跨越千山万水，顺利返回了凌天城。

　　“九重空元境大阵？”

　　石小乐立刻感受到了凌天城的不凡。

　　在东胜大陆，拥有一重空元境大阵的顶级势力，绝不超过十个。仅此一点，就被凌家给甩远了。石小乐的精神力渗入其中，发现有三重大阵，连他都难以解构。

　　城中的街道足有数百米宽，行人却显得稀少，反而有一队队高手在各处巡逻，领头皆是虚元境武帝，普通队员也有巅峰地仙的实力。

　　偌大的一座城池内，更有一股股引而不发的强大气势盘踞在各处，形成了龙腾虎跃的气象格局。其中有几股，更是令石小乐升起了巨大的威胁感。

　　“这就是凌家吗？居然只是十大世家中排名末尾的家族。”

　　石小乐心中暗凛。他感觉，一个凌家就能凑齐帝皇榜前三十的高手，这股势力若是放到东胜大陆，只怕会令天地变色。

　　而随着浮石界被打通，未来会有更多的南海高手前往东胜大陆，到了那时……

　　石小乐不敢再想下去，想也没用。

　　他根本无法阻止这个势头，或许所谓的大时代，本质便是分裂的江湖，再度重合。何况有了南海武林的压力，说不定还能激发东胜武林的潜力，更快地提升武道水平。

　　“凌叔！”

　　“紫欣小姐！”

　　沿途，看见飞掠而过的凌福和凌紫欣，不断有人打招呼，但也有人置之不理，不知是没看见，还是来不及。

　　很快，三人来到了凌天府外。

　　“紫欣丫头，怎么赶得那么急，一点规矩都不守，毛毛糙糙的，小心将来嫁不出去啊。”

　　豪爽的大笑声中，一名身材中等，双目宛如琥铂般明亮的男子从照壁走出，守卫在大门两阶的凌家高手连忙行礼，喊了声三爷。

　　“存礼三伯。”

　　凌紫欣也上前见过。倒是凌福面色冷然，不声不响。

　　凌存礼毫不见怪的模样，但等目光擦过石小乐，看清他的样子后，竟倏然定格，笑容也有片刻的僵滞。

　　这一瞬间，石小乐超人的精神力，一下子让他察觉到了危险，好似被毒蛇盯上，对方随时会扑杀过来。只是很快，这股杀机又消失不见，好似从来没出现过。

　　凌存礼笑道：“这位少侠好生英俊，与我那位妹夫竟有八成相像，我还以为见到了故人呢。”

　　凌紫欣道：“不瞒存礼三伯，小弟正是玉姬姑姑之子。”

　　此话一出，就连守卫大门的两排凌家高手，都齐刷刷朝石小乐看来。他们在此任职仅有数十年，是从各地抽调上来的精英，当年都听过凌玉姬的名头。

　　而凌存礼，明显有了猜测，笑意并未改变，但石小乐仍然察觉到了对方那一丝稍纵即逝的冷意。

　　“哈哈哈，原来真是玉姬和轩中之子，上天保佑。孩子，这些年你在哪里，你的父母在哪里？按照辈分，你应该叫我一声三舅。”

　　凌存礼上前两步，拍了拍石小乐的肩膀，一副相见恨晚，长辈爱护晚辈的模样。

　　石小乐淡笑道：“老实说，我也不知道我父母在哪里。”

　　“哦？那你是何人养大的，难道轩中和玉姬，没有留下任何线索吗？”

　　“此事说来话长。”

　　兴许是察觉到石小乐的淡漠，凌存礼又拍了拍他的肩膀，语重心长道：“孩子，既然紫欣丫头把你带回来，我相信你的身份必然没有疑虑，你也算是半个凌家人。”

　　“有什么困难，一定要说出来，别人怎样我管不着，但我凌存礼一定不会袖手旁观。昔年我与你父还曾把酒言欢，快，喊声三舅我听听！”

　　这话在别人听来，似乎是亲近的意思，但听在石小乐耳朵里，总有种嘲讽和压迫的味道，让他很不舒服。

　　而此时，又有不下十道气息落在石小乐身上，显然，凌家内部有不少人在窥视这一切，都想看看石小乐的反应。

　　“小弟，存礼三伯是我凌家当今家主，凌文裕的第三子，实力在凌家排名前三十，而且有很大的话语权。”

　　凌紫欣暗暗传音，捏了一把汗。

　　女人天生就敏感，凌紫欣虽然察觉不出什么，但仍感受到了某种异样，连忙提醒石小乐。她不希望小弟一来，就与凌家人发生不快，这对小弟绝不是好事。

　　姑且不论小弟的实力，是不是真能排入凌家前十，哪怕能，在这凌天城内，也翻不了天。

　　“怎么，孩子你不认我这个三舅吗？还是说，你对整个凌家颇有怨念，不愿意承认凌家？”

　　凌存礼一脸难过，却句句绵里藏针。

　　若是石小乐承认，必定给还未见面的凌家众人，造成一个极坏的印象，若是他认怂，就得喊三舅，同样落入对方的圈套。

　　“所谓无规矩不方圆。在下虽然不成器，但也知道，认亲之事，需先告祭宗祠，排一个长幼有序，一一辨认，连长辈都没见过，如何能胡乱称呼？还是说，你以为自己就是凌家长辈，可以无视祖宗，越俎代庖？”

　　石小乐淡淡道。

　　凌存礼脸色微变，保持笑容道：“只是一个称呼而已，孩子何必那么认真，难道你与别人称兄道弟，都需要仪式不成。说来说去，是凌家的不是，疏忽了你，令你在外面受苦。”

　　石小乐也笑了：“那你又何必那么认真，莫非是没人喊你，所以在我身上找存在感吗？至于受苦，这又从何说起，在下活得自在，逍遥随意，从未觉得苦过。”

　　凌存礼的笑容都开始僵硬了：“孩子，你的伶牙俐齿，像极了你母亲，不过你没有她圆融大度，这样会很容易得罪人的。”

　　石小乐道：“我得罪的，都是该得罪之人，不知这样算不算得罪了你？”

　　凌存礼不说话了，眼底深处，飞快掠过森冷的寒芒。

　　凌福的嘴角露出笑意，他对这个少主是越看越满意，像极了当年的小姐。对付这种笑里藏刀的卑鄙小人，就该如此。

　　一旁的凌紫欣却是无语哀叹。

　　剑道如人，人如剑道，她自认对石小乐有些了解，但还是没料到，这位小弟比她想得还要犀利，还要锋芒毕露，完全没有一点退让的意思。

　　凌紫欣又哪里知道，如果石小乐没有察觉出凌存礼的恶意，或许还会虚与委蛇，但既然知道，又何必像个傻子一样让人占便宜？

　　至于会不会给那些窥视的凌家众人，留下很坏的印象，老实说，石小乐根本不在乎。

　　一直以来，他承认的只有石轩中和凌玉姬而已，一群毫无关系的亲人，在他眼中，还不如一个真诚相待的朋友。

　　最坏的结果，若是凌家敢对他动手，那就试试看。以他的轻功和身法，对上禁忌武帝也没必要太过畏手畏脚。

　　何况这里是凌家大本营，他不信凌家高手会不顾旁人。

　　“哼，没大没小，果然是那个小辈的种！”

　　“你们没发现吗，此子应该不足一百岁，不过气息却达到了虚元境层次，天赋可不俗。”

　　“百岁武帝而已，我凌家每隔几代，就会出现几个。这一代更是有剑秋，剑明，剑涛三人，放在南海同辈中都能排入前百，此子算得了什么。”

　　“以言观人，过刚易折，唉……”

　　凌家深处，有人冷笑，有人看好，也有人叹息，不一而足。

　　凌玉姬这三个字，数十年不曾被人提及，但哪怕是老一辈人物，都不可否认她对凌家的巨大贡献。

　　正是对方的存在，才让凌家度过了最艰难的日子，得以维持在十大世家之列。

　　自然而然的，凌玉姬之子这重身份，让石小乐刚刚踏入凌家，就得到了凌家上下的集体关注，就连一些不理世事的老人都不例外。

　　与凌存礼说了一声，凌紫欣当即带着石小乐往内走去，她现在都不知道，这么着急带小弟回来，是不是一个错误。

　　凌家大厅，足有数百米长宽，装饰得极其大气简洁。

　　中间的首位上，此时正坐着一名面如重枣，气度威严的精壮老人，正是凌家当代家主凌文裕。

　　而两旁分列的三十把椅子上，各自坐满了接近一半，都是一些老人和中年，个个顾盼生威，眼神如电，普通人被他们余光一扫，估计都会浑身发软，难以站立。

　　当石小乐随着凌紫欣进入时，一下子，数十道目光全部落在他身上，宛如重岳压顶，连空气都凝固起来。


第1141章 望你能奋起直追

　　“下马威？”

　　石小乐似笑非笑。

　　从站在凌家大门口开始，石小乐就意识到，这趟凌家之行恐怕不会愉快。按理说，母亲凌玉姬是整个凌家的功臣，作为其子，不应该受到这种待遇。

　　实则不然。

　　现任家主凌文裕，乃上任家主，也就是凌玉姬之父凌文隆的胞弟。听说当年凌文隆掌控凌家时，凌文裕一脉很不得势。

　　后来凌玉姬意外遭劫，生死不知。而凌文隆为了寻找女儿，又被仇家暗算，功体大损，不得不卸任家主之位。

　　昔日不得势的一脉，强势崛起，听凌紫欣说，这数十年来，凌文裕一脉顺利把持了凌家六成以上的资源和势力，已然压倒了凌文隆一脉。

　　而自己却是根正苗红的凌文隆一脉，不受待见，也就很正常了。

　　“紫欣见过二爷爷和各位族老，叔伯。”

　　凌紫欣走到大厅中间，当即行礼问好，看向石小乐时，终究没有要他一起。她预感石小乐多半会拒绝，那样反而更陷对方于不利局面。

　　凌文裕嗯了一声，点点头。并不浑浊的双眸，忽然迸射出惊人的厉芒，射向凌紫欣身旁的石小乐，大喝道：“你，就是玉姬之子？若敢欺瞒我凌家，后果自负！”

　　声如雷霆，震得不少人耳膜发颤。

　　凌紫欣更是当场吓到了，常年身居高位，凌文裕本身就有一种让人畏惧的气势。

　　身为当事人的石小乐，却连眼睛都没眨一下，心跳，血流更是毫无波动。

　　须知这不是武道的对垒，堂堂凌家家主，再不待见石小乐，也不可能以大欺小。这是本身气场和心理素质的交锋。乍受此喝，包括在场一些族老都觉得，自己不可能毫无波动。

　　偏偏场中的青衣少年，就是那么平静，嘴角似勾非勾，嘲讽而无惧的模样，依稀间让不少人想起了百年前的那个男子，一时间面色复杂，寂静无声。

　　“欺瞒？是凌姑娘找到了我，而不是我故意找上门，凌家主最好记清楚这一点。另外，凌家不是你一个人说了算，你也代表不了整个凌家。”

　　什么叫语不惊人死不休，石小乐这句话一出口，所有人都吓了一大跳。

　　谁不知道，凌文裕最忌讳的，就是有人质疑他的权威，在他成为凌家家主之后，任何胆敢这样做的人，下场都很惨。

　　这个小子胆子忒大了一点！

　　“混账！你一个小小后辈，不明事理，有何资格质疑家主，还不快向家主道歉？按照辈分，他还是你二外公。”

　　一名锦衣中年怒斥，猛拍木椅扶手。石小乐朝对方看了一眼，其长相与凌紫欣有几分相似。

　　凌紫欣传音道：“小弟，这是我爹，也是姑姑的亲哥哥，你的亲舅舅。”

　　石小乐在锦衣中年眼中，看到的不是怒意，而是焦急和欣喜，心中了然，对方明为怒斥，实际却是为自己开脱。

　　不过，他真的不需要。

　　石小乐不是受虐狂，别人存心要打压他，乃至羞辱他，他没舔着脸承受的习惯。当然，这一切的前提是实力。

　　石小乐有把握全身而退，与凌家又毫无感情，既然如此，他又何必委曲求全。

　　“小混账，目无尊长，谁教你的？”

　　“还不立刻跪下道歉！”

　　“按照族规，就该重惩！”

　　凌存义之后，又有不少人怒骂出声，义愤填膺。

　　石小乐将这些人的面孔都记在脑子里，他意外发现，还有一些人不发一言，态度格外暧昧。

　　而上首的凌文裕，也在暗暗关注着凌家众高层的反应，见状，眼中闪过一丝浓浓的阴翳之色。

　　一个认亲的小辈而已，他凭什么要亲自现身，还召集了所有在凌天府的高层，就因为凌文裕想借机看看某些人的态度。

　　好，这还没确定身份呢，某些人就开始打起小心思了。凌玉姬啊凌玉姬，你何德何能，让这些长辈如此怀念！

　　“都住口！”

　　凌文裕怒喝一声，大厅瞬间安静下来，他盯着石小乐，忽然隔空一拍，磅礴的力量顿时充塞四面八方。

　　“不好……”

　　凌存义差点跳起来。

　　凌文裕可是凌家十大高手之一，距离禁忌武帝只有一步之遥，他要对付石小乐，石小乐连挣扎的份都没有。

　　不过所有人都想差了，这股掌劲并未袭向石小乐，而是牵引出了大厅内的另一股阵法之力。

　　下一刻。

　　石小乐体内冲起一道耀目的光辉，与凌天府深处，摆放在宗祠中心的一块巨石遥相呼应，齐绽长空。

　　被人遗忘的桃园之中。

　　小楼的窗户被推开。

　　凌文隆看着并立的两束光芒，老眼垂泪，脸上又喜又悲。

　　凌虎亦是有些哽咽道：“能引动凌天石，是少主，一定是少主回来了。”

　　大厅之内。

　　落针可闻。

　　所有人都感应到了宗祠内的动静，面面相觑，最终不敢置信地看着站在中心的石小乐。

　　千百年来，只有血脉最浓郁的凌家人，才能引动凌天石，上一个制造出这等动静的不是别人，正是凌玉姬。

　　真是有其母必有其子吗？

　　这一刻，再没有人怀疑石小乐的身份。而之前那些没有呵斥的，乃至个别呵斥的，眼神再度发生了变化。

　　很快，石小乐体内的光芒散去。

　　“孩子，你的父亲和母亲呢？”

　　当即就有人迫不及待地问道。

　　石小乐摇摇头：“从出身起，我从未见过他们。”

　　“那你这一身武功从何而来？”

　　从气息看，石小乐居然达到了虚元境层次，这可不简单。

　　“机缘而已，在一处秘境得到的武学。”

　　“你今年几岁？”

　　“八十。”

　　这个答案，是石小乐听到凌紫欣传音后随口说的。他不惧凌家，但对于南海武林而言，毕竟势单力孤，的确有必要适当藏拙。

　　虽然因为浮石界打通，自己的真实年龄迟早会被人传回南海，但那是以后的事了。

　　凌紫欣暗松了一口气。

　　可凌家其他人，却是微微哗然。

　　八十岁的虚元境武帝，这放在哪里都堪称绝世天才了。当然，同样是虚元境武帝，实力差距是很大的。

　　听石小乐的意思，对方应该是散修出身，这种人往往因为缺乏指点，在相应境界的打磨不够，导致实力远逊于顶级势力天才。

　　但不管怎么说，石小乐的天资都绝对不俗。也是，他父母是什么人，岂能错的了。

　　至于石小乐会不会说谎，可能性很低，依此子一系列的表现看，分明是锋芒毕露之人，怎甘贬低自己？

　　何况这要是贬低，那他的天赋得高到什么程度，绝对不可能。

　　“紫欣，把你遇见石小乐的经过，详细说一遍吧。”

　　就在这时，凌存义插口说道。

　　凌紫欣当即便述说起来，但她却故意隐去了石小乐与逍遥门的冲突。

　　一番话说完，凌文裕眼神深邃，忽然道：“召集凌家所有三代嫡系，赶来大厅。”自有人退下，不一会儿，一群人有序进入，对着厅内众人拜见。

　　石小乐在其中看见了凌存礼，后者大概是猜到，先前的动静是石小乐制造的，望着石小乐的眼神更冷了。

　　凌文裕道：“紫欣，给你的表弟介绍一下，同为凌家人，若是相见不相识那就太可笑了。”

　　凌紫欣愣了愣，随后反应过来，便一一给石小乐介绍起来。

　　从左到右，长相最儒雅的中年男子是凌文裕长子，凌存孝，边上是其妻子段锦儿。见到石小乐，凌存孝夫妇俱是微笑。

　　身材最高大，神情也最倨傲的是凌文裕二子，凌存廉，听说石小乐是凌玉姬之子后，只是淡淡看了一眼。

　　第三子是凌存礼，自然不用赘述。

　　而凌紫欣父亲凌存义，则是凌文隆的长子，在二代嫡系中排名最四，幼子凌存威因为不在凌天城，所以并未现身。

　　除了二代之外，还有三代嫡系，合共八人站在一起，望着石小乐的眼神，既有陌生好奇，也有亲近和敌意。

　　等到介绍完毕，凌文裕道：“昔年玉姬对我凌家，有重大贡献，石小乐也有我凌家一半血脉，当不能厚此薄彼。”

　　“从今日起，石小乐居于文华院，每月供给蓄气丹一枚，可翻阅凌家藏书楼的所有武学……”

　　凌文裕每多说一条，底下众人的神情便变化一分，这待遇太丰厚了，几乎不逊色凌家三大天才。

　　蓄气丹听着名字普通，可实际上，这是一种能淬炼罡气，提升罡气品级的珍贵丹药。整个南海拥有蓄气丹的势力，不超过三十个，往往都是供不应求。

　　当然，对于罡气品级极高的人来说，蓄气丹并没有明显效果，但可以拿它去兑换资源，需要的人一大把。

　　而凌家的藏书楼，藏有顶级武学十套，这对于江湖散修来说，是不可想象的。石小乐只怕没有见过这么多顶级武学吧。

　　不少人看着凌文裕，此举既彰显了自己的大方，安抚了凌文隆一脉，又能增强凌家其他人的凝聚力，告诉他们只要付出，凌家便不会辜负他们，好一招妙棋。

　　“石小乐，之前你流落东胜江湖，我凌家鞭长莫及。从现在起，凌家给予你最好的资源，希望你能奋起直追，早日比肩我凌家三大天才。剑明，这几日就由你指导他修炼。”

　　凌文裕命令道。

　　凌剑明，凌家三大天才之一，七十二岁进入虚元境，其父正是凌文裕长子凌存孝。

　　闻言，面容俊朗，气质沉稳的凌剑明迈步走出，躬身应是，不忘对石小乐露出了和善的微笑。

　　“好了，今日就到此为止，都散了吧。”

　　挥挥手，凌文裕起身离开，留给众人一道魁伟的背影。


第1142章 有没有兴趣试试

　　凌文裕走后，两排的凌家高层，也有不少人站了起来，走出大厅。今日他们观察凌玉姬之子的目的已经达到，留着也没意思。

　　此子性情刚烈，坚韧果敢，而且天赋也属上层，就算比不过凌家三大天才，也是当世一等一的存在，绝非易于之辈。

　　不过，只要比不上三大天才，他们凌文裕一脉的人，就不怕对方翻了天。要不是顾及脸面，也怕凌文隆一脉的人翻脸，他们真想出手试试对方。

　　目光落在凌剑明身上，不少人若有所思，露出古怪而了然的笑意。

　　“紫欣，今晚带着你弟弟一起过来吃饭。”

　　人多眼杂，凌存义也不好与石小乐说太多，而且还有许多事务处理，索性等到今晚再聚，也算给石小乐留出缓冲的空间。

　　凌文隆一脉的高层，纷纷对视，目光从凌剑明移向石小乐，有些担忧，最后也只能无奈离开。

　　大家族有大家族的规矩，小辈的事，得由小辈自己解决，哪怕他们明知石小乐会吃亏，这时也不好插手。

　　“表弟，欢迎你来到凌家，尝闻姑父乃天下罕见的美男子，今日一见表弟，便可稍窥姑父当年的风采了。”

　　凌剑明穿着一袭辊着金边的丝质紫衣，头发盘起，露出白皙的脸庞，目如点漆，鼻若悬胆，说话更是风度翩翩，极容易让人产生好感。

　　再配合他三大天才之一的光环，也就不难想象凌文裕一脉的年轻人，都以他为主的原因了。

　　石小乐笑道：“哪里，剑明表哥才是仪表堂堂。”

　　“哈哈哈，你我兄弟无需客气。这样吧，表弟初来乍到，就由愚兄当一次向导，带表弟走一遍凌天府如何？”

　　凌剑明露出十分温和的笑意。

　　一名体型瘦弱的年轻人冷笑道：“少假惺惺的，表哥，不用理他，还是我带着你去吧。”

　　石小乐记得，此人名叫凌剑侠，乃是自己的小舅凌存威的独子。

　　“剑侠你在怕什么？莫非怕剑明大哥欺负他不成，呵呵，以剑明大哥的层次，不是什么人都够资格让他放在眼里的，你想多了。”

　　说话的是名圆脸女子，名叫凌紫霜，是凌存廉的女儿，倨傲的神情与其父一模一样。

　　凌剑侠正欲发怒，另一名瓜子脸女孩已冲着凌紫霜笑道：“你的意思是，剑明大哥看不起石表哥，一切只是他装腔作势吗？”

　　“凌紫陌，你不要血口喷人！”

　　凌紫霜大怒。

　　“我说的不是事实吗？”

　　凌紫陌耸耸肩，拉着凌剑侠，微不可察地退到了石小乐身前。石小乐看得很有意思，此女乃是小舅凌存威的女儿，可比其弟弟刁钻多了。

　　凌紫欣则干脆拉着石小乐，急声道：“小弟，先去看爷爷吧。”

　　刚才的认亲她阻止不了，但现在，凌紫欣不想浪费任何时间。

　　“紫欣妹妹，若我没记错，这个时间段大爷爷必定还在休息，表弟去了反而会打扰他。倒不如稍待一个时辰，刚好先由我带着表弟去转转。”

　　凌剑明不理其他几人的争端，反倒显得磊落大度。凌紫欣想了想，无言以对。

　　石小乐不动声色。

　　他不方便以精神力探查整个凌天府，免得被人发觉，反正闲着也是闲着，逛一圈正如他所愿，便道：“如此，麻烦剑明表哥了。”

　　一行人走出大厅，沿着铺满鹅卵石的小径前行。每至一园一阁，凌剑明必热心地为石小乐介绍。

　　沿途一些护卫，下人等看见凌剑明，都会恭敬地打招呼，更有丫鬟回头，频频偷望其背影。

　　凌家三大天才中，凌剑明乃嫡系出身，另外两人在身份上差了一些，而且只知修炼，哪里能跟凌剑明相提并论。

　　现在甚至很多人都在说，凌剑明乃是内定的凌家继承人，更让他在外人眼中变得高不可攀。

　　不知不觉，一行人来到了一片竹林之外。

　　“好高明的布阵之法。”

　　竹林内的阵法，只是虚元境大阵，关键是，众多虚元境大阵有机连成了一体，其手段之佳，竟不逊色于石小乐在无色界攻破的无色大阵！

　　凌剑明道：“此地名为百炼林，乃是我凌家高手提升战力的地方，基本所有凌家人都曾进入测试过。”

　　说罢，忽然意味深长地看了石小乐一眼：“百炼林，便是玉姬姑姑亲手打造的。”

　　石小乐心中一震，看向凌紫欣，后者对他点点头。

　　前往南海的路上，石小乐就听凌紫欣说过，母亲凌玉姬并非武学天才，却是罕见的阵法天才，以前石小乐没概念，现在知道了。

　　岂止是阵法天才，根本是绝世的阵法天才！

　　就在这时，百炼林中突然亮起一阵青芒，维持了两息方才散去。

　　“可恶，又是第五关。不过比上次好点，多坚持了十五息时间。”

　　“别不知足了，百炼林总共才七关，你要是能闯到第六关，就是我凌家排名前五十的高手了。”

　　一行人在外驻足的时候，从林内走出两个中年人。愣神之余，两人连忙对着凌剑明抱拳行礼。

　　至于其他人，反倒不怎么在意。

　　他们虽是凌家旁支，但实力却达到了二流天境层次，也曾多次立功。普通的嫡系公子和小姐，还真未必被他们放在眼里。

　　“大少莫非要闯百炼林吗？”

　　两人中，左边的络腮胡大汉，亦即那个闯入第五关的武者，忽然一脸期待。

　　右边的男子也兴奋道：“自从有了百炼林，在我凌家历史上，只有三个人顺利通关。我相信大少必然是第三个。”

　　百炼林共有七关。

　　闯到第六关，便证明拥有顶尖天境武帝的实力，而且必是顶尖天境武帝中的佼佼者。

　　这些年来，总共只有四十九人闯到了第六关，而凌剑明，以半个时辰的时间独占鳌头，成绩比同期通关的那三人还要好。

　　闯到第七关，则证明实力接近禁忌武帝，整个凌家只有十一个人做到过。

　　至于顺利闯过第七关，迄今为止只有三个人，分别是凌家的两大禁忌武帝，以及昔日的凌文隆。

　　以凌剑明表现出的天赋和进度，许多人相信，他会成为第四个通关者，而且速度只会比前三者更快。

　　说话间，陆续又有几位凌家高手从林中走出，待见到这阵势，也不走了，全都站在了一边。

　　“剑明大哥，何必藏着掖着，让我们见识一下吧，听我爹说，你的实力最近又有长进了。”

　　凌紫霜忍不住怂恿道，不忘挑起下巴，轻蔑地看向凌紫陌姐弟，以及她身后的石小乐。

　　见状，其他几名凌文裕一脉的年轻人亦是迫不及待，带着炫耀示威的意思。

　　凌剑明百般推脱，最后似乎没有办法，笑道：“既然如此，那愚兄便献一回丑。表弟，稍等片刻。”

　　有意无意与石小乐说了一句，凌剑明进入百炼林。

　　“你们说，大少这次会用多长时间。”

　　“多半还是半个时辰上下，误差不超过二十息。毕竟到了大少这个层次，再想进步不是一般的困难，除非是南海十骄那种怪物。”

　　“理是这个理，不过我看大少一脸自信，好像没那么简单。”

　　凌家高手正议论间，百炼林中亮起一阵红芒。

　　“好快！这才十息不到。”

　　凌剑侠眼睛微瞪。

　　虽说第一关对应二流地境层次，但哪怕是凌家前三十的高手，也很难在十息内闯过，难不成，凌剑明真的又有突破了？

　　过了五十息，百炼林中亮起橙芒。

　　“第二关了。”

　　最初走出的络腮胡大汉轻轻吸气。

　　他如果没记错，上次凌剑明闯过前两关，用了七十九息，而这次却是五十九息，前两关就提前了二十息。

　　武者状态不同，闯关速度肯定不同，但前两关就出现了二十息的差距，除非是实力进步，否则很少会出现这种情况。

　　几名凌家高手面面相觑，全都莫名紧张起来。

　　这次过了八百息。

　　一层黄光乍然亮起。

　　“哈哈哈，剑明大哥就是剑明大哥，他果然又突破了。”

　　出声大笑的是凌存廉的长子，凌剑华。

　　同样闯过第三关，上次凌剑明用了八百九十五息，这次只有八百五十九息，提前了足足三十六息。

　　这绝不是状态不同所能解释的，只能说明，对方的实力进步了，而且进步幅度还不算小。

　　“剑明大哥可是我凌家第一天才，当然不是闲杂人等能比的。”

　　凌紫霜兴奋得脸色通红。

　　先前她还有些故意针对石小乐，此刻忽然觉得，自己的格局太小了。拿凌剑明去比石小乐，太抬举对方了。

　　当绿芒亮起时，时间正好过去一千息。

　　凌紫陌叹了口气。

　　凌家两脉的争斗，远不如表面般平和，某次她更听醉酒的父亲说起过，当年玉姬姑姑被害，绝非是意外，疑似涉及到家族内幕。

　　站在她的立场，当然不希望凌文裕一脉做大。可是眼下，无论是爷爷一辈，还是父亲一辈，皆被压制。

　　至于他们这一辈，更是被凌剑明一人夺走了光彩。

　　一种深深的绝望，浮现在凌紫陌心头。

　　三千六百五十息！

　　当凌剑明从百炼林走出时，在场高手皆是倒吸凉气，比上一次多增了五十息，这也是迄今为止，闯到第六关的最强记录。只怕在未来五十年内，都未必有人能打破。

　　要注意，闯到第六关，时间越少，代表成绩越好。

　　可真的到了第六关，时间越久，反而证明你的实力越强。因为实力差的，一早就被打出来了。

　　“表弟，有没有兴趣进去试试？”

　　凌剑明脸上依旧挂着淡淡的笑容，仿佛不为这个成绩而兴奋，看着石小乐道：“测试之后，能更准确知道自己的实力，今后便有了努力方向。况且，此地还是玉姬姑姑亲手打造的。”


第1143章 闯过第六关

　　“表弟年纪轻轻，就已是虚元境武帝，这在我凌家都不多见，若是能知道自己的不足，专攻专克，必能在短时间内勇猛精进。”

　　凌剑明一脸敦厚谦和，语重心长道：“表弟无需担心其他，愚兄第一次测试时，同样成绩不佳，还一度被人笑话过呢。”

　　“现在还有谁敢笑剑明大哥？”

　　凌剑华冷哼。

　　凌紫陌道：“我看还是算了吧，就算要测试，也不是非挑现在不可，毕竟人太多了。”

　　几个人一唱一和，气得凌剑侠脸色通红。

　　因为身份的关系，他早已将石小乐当成一脉人，当然不能让这位表哥吃亏，遂伸手拉着石小乐，低声道：“表哥，不用理他们。”

　　凌剑明眸中闪过一丝失望之色，心思百转间，却见石小乐望着百炼林，淡淡道：“剑明表哥所言有理，我是该去看看的。”

　　其实没有外人的激将，石小乐也想进入百炼林，不为别的，只因这是凌玉姬之作，这就足够了。

　　“表哥……”

　　凌剑侠还想阻止，但此时石小乐已迈步而出，再横加阻挠，反倒落了对方的面子。

　　“小弟，能否适当藏拙，不要表现得太过，否则消息传到凌文裕一脉的耳中，只怕会对你不利。”

　　凌紫欣慌忙向石小乐传音。

　　石小乐与屠极刀魔的一战，迟早都会传入凌家，凌紫欣只希望在此之前，促成石小乐与爷爷的见面，然后立刻让他离开凌家。

　　当年玉姬姑姑遇险之事，到现在都没调查清楚，但终究是有些线索的。

　　“多谢提醒，我心中有数。”

　　石小乐并不回头，片刻间，身形消失在众人眼前。

　　百炼林第一关，丛林密布。

　　甫一进入的刹那，远处寒芒爆闪，紧接着，一簇簇利箭以迅雷之势射向石小乐，从速度和力量看，俨然达到了二流地境武帝的层次。

　　而想穿过这片密密麻麻的箭雨，普通的二流地境武帝都办不到，只怕要逼近一流地境层次才行。

　　“以阵法模拟出的攻击。”

　　石小乐迈步向前。

　　以他的手段，其实都不用施展实力，直接破掉阵法即可。不过他不想这么做，身法施展，石小乐宛如一道青色闪电，迅疾无伦，眨眼穿过了箭雨，进入第二关。

　　一层红光在百炼林中亮起。

　　“什么？”

　　还逗留在外围的凌家高手纷纷大叫起来。

　　这才一息功夫，对，只有一息，红芒就亮了起来，这到底是怎么回事？

　　在他们的印象中，似乎只有那三位通关的高手，才能在一息内闯过首关。当然，也许他们连一息都不用，只是懒得争取速度，才用了一息。

　　可除了那三人，自凌玉姬打造出百炼林后，谁能那么快？

　　“假的吧？”

　　凌剑华一脸的震惊，不能相信。他转头看向凌剑明，见后者的笑意凝固在嘴边，更是心神震动。

　　至于凌紫霜等凌文裕一脉的年轻人，此时亦是呆若木鸡，还以为眼睛出现了问题。

　　凌紫欣一声哀叹。

　　这个小弟，怎么就不知道低调，罢了罢了，在凌天府内，至少有爹爹他们牵制，某些人应该还不至于做出出格的事。

　　石小乐不知道凌紫欣的想法，知道了也不会在意。笑话，他如果真的忌惮凌家，压根就不会现在来，至少也要等成为禁忌武帝后再来。

　　他既然来了，就不会委屈自己，畏首畏尾，瞻前顾后，只会阻碍他的剑道，成为他的心魔。

　　百炼林第二关。

　　整个地面都在上下浮动，不时便会从地底冲出一根锋利的光刺，防不胜防。不出所料，这些光刺达到了一流地境层次，想要闯过，至少也得拥有接近天境武帝的实力。

　　依旧没有出剑，靠着身法和反应力，石小乐轻松闯过。

　　这一关，他用了二十五息。

　　嘶！

　　林外响起阵阵吸气声。

　　那几个凌家高手都快看傻了。

　　“这，这……”

　　凌剑侠的脑子都是僵硬的，思维陷入了空白之中，推了推身边的凌紫陌，发现姐姐也是呆若木鸡，这才意识到这不是做梦，而是真实发生的事。

　　凌剑明袖中的拳头握紧，笑容再也维持不住。

　　一息通过第一关，他还可以说服自己，石小乐是用了某种秘法，毕竟对于某些轻功高明的人来说，适当的刺激下，的确能超越极限。

　　可是第二关，根本不是依靠轻功就能闯过的，如果没有按照阵法的规则，避开所有光刺，你再快都没用。

　　此时此刻，就连某些正在暗中观察百炼林的视线，都在剧烈收缩着。

　　第三关。

　　攻击的形式不再是利剑和光刺，而是风和雨。

　　风无形无相，无所不在，雨缠绵悱恻，柔不可断，看似威慑力不足，却恰恰是最难对付的东西。

　　石小乐也无法通过闪避来闯关了，左手食中二指并拢，化作剑指点出，撕开了大片的风幕和雨雾。

　　二者虽然只有顶尖地境层次的杀伤力，但胜在数量够多，时间一久，一般的二流天境武帝都别想挡住。

　　不破解阵法的情况下，石小乐也只能与之对拼，消耗阵法之力。当然，同样是对拼，差别也是极大的。

　　大部分人发出一招的时间，石小乐能发出五招，六招，到了最后，他的剑速甚至快过了阵法诞生攻击的速度，导致风雨空间成了剑气的海洋。

　　这是凌玉姬创造的阵法，在能力所及的情况下，石小乐莫名不想让别人占据记录头名。

　　五百息。

　　这是石小乐闯过前三关所用的时间。

　　凌剑明的脸色变得十分阴沉，好似能滴出水来。整个百炼林外围，更是静得落针可闻。

　　第四关。

　　出现了雷电，冰雹，泥石流等意象，石小乐用了六百三十息，闯过此关。

　　第五关，他用了一千一百息。

　　到了第六关，攻击闯关者的不再是自然意象，而是顶尖天境层次的人形光影，成百成百地往外冒。

　　石小乐拔出了浣邪剑，在人群中穿梭，剑光劈到哪里，哪里便有大片光影粉碎。以他今时今日的实力，普通的顶尖天境武帝，连他随手一剑都挡不住。

　　两千息。

　　三千息。

　　凌剑华，凌紫霜等人紧张得手心冒汗，死死盯着百炼林，恨不得下一刻就看见石小乐走出来。

　　每过一息，对于他们来说，都是一种难言的煎熬。

　　“三千两百息了。”

　　凌剑侠的浑身肌肉都崩到了一起，几乎是一息息地往下数。他希望石表哥能坚持得久一点，再久一点。

　　过去眨眼即过的时间，此刻却是那么缓慢。

　　凌紫陌不知是自语，还是刻意为石小乐解释道：“先前石表哥进入第六关太快，现在已经在第六关待了两千一百息，比剑明大哥要久的多！”

　　此话一出，众人无言以对。

　　“哼，那也是他自己愚蠢，你怎知剑明大哥在前五关不是刻意留力？”

　　凌紫霜立刻反唇相讥，好像逮到了漏洞，坚定道：“一定是如此，姓石的为了表现，在前五关用了全力，到了第六关，我看他一定是在故意拖时间，不敢正面与阵法光影交手。”

　　“你胡说！”

　　凌剑侠忍不住大口怒斥。

　　二人又要吵起来的关头，忽然一名凌家高手大叫起来：“这怎么可能，不可能！”

　　声音未落，一阵令虚空变色的蓝光，骤然从百炼林中亮起，直冲凌天府的上空，一时间，不知多少府内人感受到动静，抬头望天。

　　“蓝光，是从百炼林发出的，我凌家又出现闯过第六关的绝世高手了！”

　　“千百年来，这是第十二人，哈哈哈，天佑我凌家！”

　　“到底是谁，承天剑帝，还是混天剑帝？”

　　嗡嗡的议论声，在凌天府各个角落响起。不知情者兴奋而好奇，某些知情者哈哈狂笑，但亦有些人，脸色难看，夹杂着浓浓的震骇之色。

　　百炼林外。

　　“不，这不是真的！”

　　凌剑华双目瞪大，表情如同见了鬼一般。虚空中的蓝光是如此耀眼，耀眼到让他觉得自己的眼睛都快瞎了。

　　闯过第六关！

　　整个凌家只有十一个人做到过，哪一个不是威名赫赫的长辈，最年轻的落天剑帝，都超过了一千岁。

　　现在一个不足百岁的人，却比肩了前人，教他如何接受？最致命的是，这人来自凌文隆一脉，与他份属敌对！

　　与凌文裕一脉的年轻人如丧考妣不同，凌剑侠在震惊过后，却是毫无顾忌地大笑起来，直接开口道：“这才是真正的凌家天才之首，谁能与表哥相提并论？！”

　　第七关。

　　出现的阵法光影达到了禁忌层次。

　　石小乐与之硬撼，连番大战下来，不断被逼退。但他感觉，阵法光影终究是阵法光影，无论哪一项，都无法与他所见过的禁忌武帝媲美。

　　“除了罡气和精神力，无论是武学，心剑，还是武道境界，我都逊色于禁忌武帝，我的路还很长，但所有的障碍，迟早都会一一跨过。”

　　仿佛穿越了时光，石小乐看见一道翩然倩影正素手轻挥，布下一道道精妙阵法，泽被凌家千年。

　　她好似侧过了头，嘴角泛起从容的微笑，期待石小乐下一次的成功。

　　“我会再来的，而且很快。”

　　石小乐收起了剑。

　　下一刻，他被打出阵外。


第1144章 祖孙见面

　　当石小乐走出百炼林的时候，瞬间吸引了所有人的目光。

　　凌剑华，凌紫霜等年轻人脸色又青又白，尤其想到事前的冷嘲热讽，更是尴尬难言，尴尬之中，更有一丝他们不愿承认的恐惧。

　　生命气息骗不了人，石小乐现在都这么强，只怕不比南海十骄差多少，将来会如何？无法想象。

　　“表哥，你瞒得我好苦！原来你这么厉害，今后我的修炼就看你了。”

　　凌剑侠冲到了石小乐面前，整张脸都写着崇拜二字。

　　没办法不崇拜，闯到第七关，代表石小乐的实力接近了禁忌武帝，在当今凌家能排入前十，放眼南海万亿人口，或许都能排入前三百，这是何等惊世骇俗的成就。

　　对于二十岁不到的凌剑侠来说，压根无法抵挡这种冲击力。何况他隐隐觉得，石小乐这位表哥身上，本就有种让人甘愿拜服的气质。

　　连性情刁钻的凌紫陌，望着石小乐的眼神都不同了。

　　唯有凌紫欣，无奈摇头。

　　这么片刻的功夫，她明显感觉到，整个凌家超过半数的目光都看向了这里，确切说，是看向了石小乐。

　　一些目光中的阴毒和森寒，令她背脊发毛，鸡皮疙瘩都立了起来。

　　石小乐当然也感应到了，不过他并不在乎，禁忌武帝不出，他何需忌惮？哪怕是禁忌武帝，想害他也没那么容易。

　　“表弟真人不露相，连愚兄都看走眼了，看起来，表弟身上的机缘可不小啊。”

　　凌剑明恢复了笑容，但仔细望去，仍能发现他表情中的不自然。这一幕，看得不远处的几位凌家高手心中默叹。

　　过去的凌剑明，是万众瞩目的凌家第一天才，可是今日，他的风头却被另一人彻底盖过。听之前的对话，对方似乎还是凌玉姬之子。

　　当年的凌玉姬，对内团结亲族，对外合纵连横，可说以一己之力，挽回了凌家的颓势，更数次解除凌家之威，但凡经历过那个时代的人，都不得不称对方一声奇女子！

　　纵然是现在，凌家仍有许多老一辈人物，顾念着凌大小姐的好。如今她的儿子刚回来，就压制了凌文裕一脉最出色的人杰，真不知是好事还是坏事。

　　“机缘谁都有，只是看能不能最大化利用而已。剑明表哥得凌家之庇护，又哪里是在下能比的。”

　　石小乐语气平淡。

　　刚才凌剑明的话，分明是居心叵测。而石小乐的意思更直白，你凌剑明享受着凌家最多的资源，比我只多不少，可如今依然不及我。

　　“呵呵，达者为师，愚兄今后要向表弟好好讨教，希望表弟不会拒绝。”

　　凌剑明心中暗恨，脸上却一副谦虚大度的样子。

　　“剑明表哥客气了，应该是相互讨教才对。”

　　会咬人的狗不叫，石小乐深深地看了凌剑明一眼，到此时，才算认为对方是一号人物。

　　接下来的游逛，显得索然无味。

　　好在不久后，凌紫欣便再度提出让石小乐去见凌文隆，凌剑明借机提出告辞，领着同一脉的人离开。

　　“终于不用再撑了。”

　　凌剑华长出一口气。

　　也不知道是不是心理作用，自从开始注意石小乐后，他总觉得，跟在对方身边很有压力。那偶尔的眼神扫视，似乎能穿透人的灵魂，看清所有的秘密。

　　这种感觉，连在爷爷凌文裕身上都没体会过，却在一个不足百岁的同辈人身上体会到了，简直是荒谬。

　　凌紫霜恨恨道：“那种怪物，将来一定会遭天妒，就像他那个娘一样！”

　　“给我住口！”

　　凌剑明突然怒喝道：“玉姬姑姑乃是我凌家的大功臣，岂容你污蔑？不管两脉之间如何竞争，但对外，我凌家始终是团结的。再让我听到这种话，绝不饶你！”

　　凌紫霜怔怔地看着大哥，被骂得眼睛通红，直至对方离去都没反应过来。

　　“本来还想教训这丫头，啧啧，有人提前了一步。如果刚才是真心话，那小子还可堪造就，但如果是虚伪之言，嘿嘿，这心思可就不简单了。”

　　“老家伙，你想多了，他怎知我等在窥视他们。”

　　“希望如此吧。废话少说，你觉得玉姬丫头的小崽子如何？”

　　“性格刚毅，表面看起来温和守礼，实则骨子里随心所欲，咄咄逼人，这性格融合了玉姬丫头和那个小子。唉，我凌家若是行事不当，只怕不会被他放在眼里。”

　　“有那么玄乎吗？不过那小子就很玄乎，当年明明实力受限，居然还把你我二人……咳咳，再看看，既然是玉姬丫头的血脉，你我二人就不能让他吃亏！”

　　“是啊，当年，是我们对不住玉姬丫头。”

　　两道无形无质的精神力，在所有人不知道的情况下，倏然从凌天府上空收回，落入了地底深处的空间内。

　　“小弟，你怎么了？”

　　凌紫欣疑惑地看着石小乐。

　　石小乐收回目光，摇摇头：“没什么。”

　　刚才是错觉吗？总觉得有人在窥视。可是以自己的精神力，除非是空元境武帝，谁又能瞒过他？

　　……

　　破败的桃园，爬满了青苔湿痕，杂草遮掩了路面，一股股土腥气铺面而来，涌入石小乐的鼻中。

　　他不敢相信，这里就是凌文隆的住所。

　　身为前任家主，又曾是凌家第三高手，即便身受重伤，难以恢复，也不该是这种待遇。以凌文裕的手段和格局，不至于打压得如此难看，何况凌文隆一脉的人不会反抗吗？

　　仿佛看出他的疑惑，凌紫欣苦涩道：“这是爷爷自己要求的，没有他的命令，任何人不得踏入思玉园半步。听说最初凌天府选址时，这里就是如此，姑姑曾说，此地格局不凡，所以不许人改变。”

　　一阵阵剧烈的咳嗽声传入石小乐耳中。

　　小楼内，共有三股气息。

　　其中一股衰弱不堪，如风中残烛，另一股大概是天境武帝层次，而第三股则十分可怕，隐隐对石小乐都造成了威胁感。

　　“紫欣，让你表哥一个人进来。”

　　朗喝声响起，竟是凌存义的声音。

　　凌紫欣愣住，旋即面露无奈之色，只好停在小楼之外，却也没有离去。石小乐迈步走入小楼，又沿着木阶拾步而上。

　　在此过程中，他明显感觉到，最弱和最强的那两股气息的主人，心跳得很厉害，以二人的境界，即便是面临生死，也不该如此紧张。

　　可石小乐又如何知道，他的出现，对于楼上两位久经风霜的老人来说，不啻是比生死更重要的大事！

　　终于。

　　石小乐登上了二楼。

　　三道比火焰更灼热的视线，齐齐投射在他身上，下意识地，石小乐率先循着其中一道，看向了被人搀扶着，才能勉强半靠在床头的枯瘦老人。

　　四目相对，枯瘦老人泪眼滂沱，身躯摇颤个不停，一边的凌存义连忙要他冷静，而凌虎则单掌拍在老人后背，朝他输送罡气。

　　“孩子，你，你能否走过来一些，让我这个无能的外公，看得更清楚些，好吗？”

　　过于激动下，凌文隆再度咳出了血，染红了衣衫前襟。石小乐发现，床榻上还有一摊摊鲜红血迹，从色泽看，应该都是不久前才出现的。

　　这个老人，从他未出现起，就已在激动和忐忑中等待着了吗？

　　在凌紫欣口中，昔日那个搅动过南海风云，雄霸过一方江湖的不世人杰，此时却比寻常老人更加不堪。

　　孤灯老仆，瘫痪在床，宛如一个被审判者，以近乎恳求的语气，希冀着未曾蒙面的外孙的孺慕。

　　石小乐罕见地心脏一抽，抬步朝前走去，等到了床前，半蹲下来，握住老人的手，轻轻叫道：“外公。”

　　凌文隆张着嘴，身体颤抖得更加剧烈。他的脸阵红阵白，又连忙闭着嘴，不让咳出的鲜血溅到外孙身上，眼泪却如雨滴般不断淌下。

　　凌存义和凌虎看着石小乐，目光更为柔和。先前石小乐的所作所为，他们都已知晓，所以更感激对方的迁就和顺从。

　　“是外公不好，这些年，让你，你受苦了……”

　　凌文隆努力把话说完，鲜血不时溅出，但他感觉不到任何痛苦，一声外公，已抵得过所有。

　　“家主，快快放平心气，少主回来了，你如愿了，更该保重身体。”

　　凌虎在一边哽咽道。

　　凌存义亦是苦心规劝，见父如此，只觉得心如刀绞。

　　石小乐暗暗以精神力查探凌文隆的身体，发现对方体内几无生机，连心脉之力都近乎没有，还能活着，简直就是一大奇迹。

　　“不对。”

　　如果是重伤之故，被消磨了生机，体内总会留下痕迹，但凌文隆明显不是，更像被人整个剥离。

　　在凌虎不计代价地输入自身的生命气息后，凌文隆总算好转了一些。他靠在床头，慈爱地看着石小乐，询问他这些年的经历，石小乐一一作答。

　　凌文隆时喜时悲，时而愤慨，时而又面露自豪之色，真性情显露无遗。

　　“我的外孙，果然是天下第一等的天骄人物！”

　　凌文隆不住夸赞，等到聊完了石小乐的经历，他终于问道：“孩子，你没见过自己的父母吗？”

　　听石小乐承认，凌文隆一阵怅然。

　　“外公，当年父亲和母亲遭人陷害，究竟是怎么回事？”

　　石小乐也问出了自己最想知道的问题。


第1145章 当年始末

　　同样的问题，石小乐也问过凌紫欣，可惜后者一知半解，根本说不清楚，想必是知道的有限。

　　当年石轩中夫妇遇害后，凌文隆曾走南访北，不惜调动凌家所有的力量调查真相，直至最后被敌手所趁，重伤而归。

　　石小乐相信，对方掌控的消息肯定不是凌紫欣能比的。

　　小楼二层变得很安静。

　　凌家三人表情各异，凌虎叹道：“家主，以少主的实力，有资格知道当年的内幕了，他也有权知道。”

　　说罢，功力催动，直接在二层布下了一层坚厚的罡气，隔绝内外。这个动作令石小乐的眼神深邃了几分。

　　“父亲……”

　　凌存义刚要说话，却见凌文隆吃力地摇摇头：“阿虎说得对，如果你外甥只是普通天才，哪怕与凌剑明平级，我也不会说出当年事。但他年纪虽小，实力却足成一方巨擘了。”

　　凌文隆满脸的欣慰，凌存义似乎才意识到这点，复杂地看了石小乐一眼，终于咽下了话头。

　　“一千五百年前，我凌家地位即将不保，是你母亲挺身而出。她的阵法天赋为我生平仅见，不足二十岁，便能布置虚元境阵法，到了三十岁，她已研读了凌家所有的空元境大阵秘典，并布置了第一个空元境阵法。”

　　石小乐暗暗震惊，对母亲的天赋有了进一步的认识。

　　“对了，凌天城外的九重空元境大阵，早年因天地大决战而缺损，还是你母亲补全的。还有凌家的许多重要驻地，都因她的出手，才得以保存，并利用阵法之力，多次夺取了重要资源，击退了上门的强敌。”

　　“我凌家还有许许多多的高手，也因你母亲而获救，到现在，不少人都成了中流砥柱。”

　　随着凌文隆的述说，一个才华横溢，在危机关头迎难而上的奇女子形象，渐渐在石小乐心中勾勒出来。

　　他并不意外母亲创造的奇迹。

　　阵法高手在一个势力中所能发挥的作用，绝不次于任何顶级高手，甚至更重要。毕竟一个势力的稳定，拓展，无时无刻不需要阵法。

　　更不用说，凌玉姬居然能自主创造空元境大阵，这简直是惊天动地的本事！

　　别看南海的空元境大阵不少，可九成九是古时流传下来的，今人也只是按照相应的方法操作罢了。

　　比如逍遥门的那位沉老。

　　“你母亲很快成了南海的风云人物，可她并不甘心。多年来，她一直在秘密构想一种聚拢天地灵气的阵法。直至七十年前，她有了头绪，并因为试验阵法，意外开启了一处奇地。”

　　“那处奇地的天地灵气，是其他地方的百倍！她准备对那里进行改造，并将此事告诉了我。我自然应允。”

　　说到这里，凌文隆的表情激动起来：“一切准备就绪，前期也很顺利。可谁知，就在她与你父进行到最后关头时，却意外遭受了致命偷袭！”

　　“当我闻讯赶到那里时，现场只有满地的鲜血和残留的暴虐气息，数百万里山川都打成了湖泊，碎片成了小岛，我找了很久很久，但都没有二人的踪迹。”

　　石小乐问道：“除了他们二人，没有凌家其他人吗？”

　　“那件事是高度机密，行动的只有你父母，连知情的都没有几个。但因为调动资源之故，凌家还是有人知悉的，一共是七个人。”

　　凌文隆眼睛通红。

　　“哪七个？”

　　石小乐连忙问。

　　“除了你父母，我，你凌虎爷爷，还有时任大长老的凌文龙，负责资源统筹的三长老凌文斌，以及负责凌家安全的凌文裕。”

　　二楼的烛火跳动了几下，窗外又下起了阴雨。

　　凌文隆冷笑道：“你父母隐藏行踪的本事很高，没有人能跟踪他们，所以，必是有人泄了密，这才引出了不下六位绝世高手！”

　　“当年我检查现场，虽然偷袭者做了手脚，抹除了大部分气息，但数百万里地，总还是有些蛛丝马迹的。我敢肯定，除了六位禁忌武帝外，至少还有一位高于禁忌武帝的存在！”

　　听到这里，凌存义的呼吸都急促起来，显然有些事，他也是今日才知道。

　　高于禁忌武帝，岂不就是伪空元境高手？整个南海只有六人，那被称作无敌存在的六大传奇！

　　天，他们凌家的对手，居然涉及到了这个层面？

　　石小乐面无表情，心中的疑惑却是太多。

　　据凌紫欣说，石轩中与凌玉姬相识于一千四百多年前，中间曾消失过一段时间，大约是去了东胜，这点没问题。

　　可按凌敬思和千冥毒帝的说法，一千年前的石轩中，因为妻子中了“陪你下地狱”，昏迷不醒，便以身试毒，吞下了能毒死百万人的海量“陪你下地狱”，以至功力倒退。

　　如此算来，他若遭受伪空元境高手和其他绝世高手的袭击，不敌也算正常，可凌玉姬是怎么回事？

　　昏迷不醒的她，缘何能在一千年内，缔造属于自己的传奇？

　　压下心中的疑惑，石小乐道：“仅凭着一个消息，就能引出超越虚元境的高手？”

　　凌虎笑道：“孩子，你还是没明白你母亲的份量。笼罩整个南海，能甄别天外邪魔的光明阵法，前后共经历了六位主导者，你母亲，正是这两千年的最后主导者，懂吗？”

　　闻听此言，石小乐心头剧震。

　　凌玉姬是光明阵法的主导者之一？

　　那么他没有显示出天外人的特征，会不会与此有关？

　　又或者其他原因？

　　石小乐不动声色，问道：“母亲既能布置空元境大阵，按理说，不至于被伪空元境高手袭击才是。”

　　凌文隆摇头：“布置一座空元境，耗费的材料难以想象，你母亲又要布置聚拢灵气的大阵，当时的凌家，资源早就接近匮乏了。”

　　“至于最简单的空元境大阵，以伪空元境高手的精神力，未必不能破解。”

　　石小乐默然。

　　他早就听凌紫欣说过，南海拥有锤炼精神力之法，而且每隔两百年，还会开启一个名叫造化之地的秘境，据闻能加速武者迈入空元境。

　　那六大伪空元境高手，正是六届造化之地的最大获利者。

　　“外公可查出是谁泄的秘？”

　　石小乐又问了另一个关键问题。

　　这次回答的是凌虎：“昔日的那七人，你父母失踪不见，我与家主独居小楼。凌文龙在闯荡险地时下落不明，凌文斌则已经死了。”

　　石小乐看向凌文隆，后者惨笑道：“昔年我根据线索，查出凌文斌有泄密嫌疑，而他也承认了。他说，是因为玉姬克扣他一脉的资源，所以怀恨在心，最后自曝而亡。哈哈哈，多么可笑的理由！”

　　凌文隆主仆二人，不知有意无意，都没有提及最后一个知情人，做了家主的凌文裕。但越是如此，越证明二人对凌文裕的猜疑最大，却苦于没有证据。

　　凌文隆又开始吐血，脸色都狰狞起来：“孩子，你可知道，当年你母亲发现的地方，正是今日的蜂岛，那个汇聚了南海所有顶级势力，一流势力的绝世宝地！就因为某些自私自利的卑鄙小人，害我凌家丧失精英，痛失崛起之机！”

　　这次石小乐真的有些震撼了。

　　蜂岛，被誉为南海第一宝地，资源最多，灵气最多，但也最危险，因为那里每时每刻都在发生争斗，而且死去的人，基本都是叱咤一方的大人物。

　　没有那个实力，你连蜂岛的边都进不去。

　　“孩子，有些事连外公都看不透，有些人，若没有把握更不能轻动。外公告诉你这些，是希望你能更加努力，而不是冲动坏事。”

　　凌文隆语重心长地说道，他似乎因为说了太多话，累得连眼睛都无法抬起。

　　“外公请放心，我明白的。我会尽量等着外公，一起报仇。”

　　石小乐点点头，没有施展出生死武道为凌文隆治疗。因为石小乐已经有些明白，这位老人的伤势因而何来，救他反而是害他。

　　听到他的话，凌文隆和凌虎同时一颤，后者的眼眸中，更是爆射出无与伦比的精光，令二楼的空气都仿佛铁铅，压得凌存义呼吸不畅。

　　“好，好……”

　　凌文隆猛然大笑，畅快中，昏迷了过去，脸上却带着凌存义多年未见的壮志豪情。自己的父亲，似乎与自己想象的不同？

　　等到石小乐和凌存义离开小楼，已是一个时辰之后。

　　凌虎喃喃道：“家主，其实我们最小看的人，不是凌文裕，而是姑爷！当年他能带着小姐，在那么多高手的围攻下杀出重围，最后更是抵达东胜，这份功力，天下难见。”

　　床上的凌文隆又笑了笑。

　　谁说不是呢？他现在唯一的奢望，就是那对眷侣还活着。他多么渴望，有一天能再次听到二人叫自己父亲。

　　能吗？一定能的！

　　走出桃园，一路无话。直至来到凌存义的居所，石小乐才道：“舅舅，我打算去一趟蜂岛。”

　　凌紫欣怔然，凌存义则是苦笑：“你忍到现在才说，这份修养已远超同龄人了，以你的功力，小心一些，应该不至于有危险。”

　　“对了，你的小舅凌存威也在蜂岛。当年你母亲出事，他疯了一般，这些年在蜂岛闯生闯死，多半也是想追查当年真相，望你能多加照拂。”


第1146章 一个眼神吓退

　　由于蜂岛的特殊性，自出现起，便一直被南海的两百大势力把持，且每个势力按照实力的不同，一次性进入蜂岛的人数是有限制的。

　　当然，这里的人数，指的是进入规定修炼区的人数。

　　蜂岛太大太大了，还有许多未被探索的区域，但这些区域，往往充斥着无穷的风险。两百大势力也管不过来，索性对外开放。

　　大部分江湖高手，还有两百大势力中，不被授权进入修炼区的人，许多都会冒险进入这些未知地带。

　　可惜多年下来，能安然返回的很少很少。

　　凌家在蜂岛有五十个名额，每一年轮换一次。在表达了石小乐的意思后，等了几天，凌存义顺利从负责轮换的五长老手中，得到了一枚通行令。

　　“小乐，一路小心，这次那一脉没有刁难，我怕有诈。这是给你小舅的信，看完他会明白的。”

　　凌存义嘱咐的同时，很有些担忧。

　　“大舅放心。”

　　收起令牌和信封，石小乐也不停留，当即告辞离去。

　　“比他父母少了一些热情，多了几分冷酷和决断，唉！”

　　望着石小乐的背影，凌存义不禁面露感慨。

　　一边的凌紫欣忽然道：“爹爹，你说小弟有没有希望，成为空元境高手？那样一来，或许就能报仇了。”

　　凌存义愣住，本能想否认，但想起女儿告知的有关石小乐的真实信息，又有些不确定道：“只怕很难！当年的六大伪空元境高手，年轻时皆不逊色南海十骄。如今都熬了多少年，也未必有成功的希望。”

　　“不过一年之后，造化之地就将开启，小乐若是运气好的话，或许能借机锤炼自己的精神力，增大突破的可能。”

　　后面的话凌存义没有说。即便是上古时期，武道最繁盛的时代，想成为空元境高手都难上加难，更遑论是突破之法断绝的今天。

　　曾经有一则传言，得到造化之地的认同，有三分之一的概率成为空元境高手。可即便是这三分之一，在南海十骄并立的当代，获取的难度也远胜过去。

　　石小乐不见得能脱颖而出啊。

　　只能说，这是最好的年代，也是最坏的年代，天才都失去了光彩，唯有放眼古今皆准的盖世人杰，才能最终登顶，集万千光华于一身。

　　……

　　从凌家到蜂岛，需要跨越小半个南海大陆，不过以石小乐的速度，全力之下，也只用了半个月便接近了蜂岛。

　　蜂岛外围。

　　一重重阵法交织密布，构成了遮天蔽日的云雾，让人看不清内部的景象。

　　普通虚元境武帝，根本无法用精神力探测，换成顶尖天境武帝，也只能扩散到百米方圆，石小乐试了一下，精神力定格在五百米方圆。

　　“居然有二十重空元境大阵。”

　　在两百重顶级虚元境阵法之内，还有二十重空元境阵法，据说是两百大势力各自提供的，可以想象，即便是伪空元境高手，都未必能强攻进去。

　　很快在云雾表面发现了一道门户，石小乐飞掠而去。

　　“闲杂人等止步！”

　　门户内传出雷霆大喝，森冷的气息随时都会爆发。

　　石小乐挑挑眉，不愧是南海第一宝地，连守门的家伙都是顶尖天境武帝。凭着气息感应，石小乐估计，对方的实力不逊色韩严法之流。

　　这些守门高手，也由各家轮流所出，当然也不会让他们白干活，守一天便可在规定区多修炼十天。

　　不欲多事，石小乐拿出通行令，令牌飞入门户，不一会儿又飞回到石小乐手中。

　　“放行。”

　　声音柔和了一些，那股气息也随之散去。

　　门户之后是大约两百米长，由云雾阵法构成的通道，深入的同时，天地灵气以可感知的速度激增着。

　　当石小乐穿过门户，浓郁的天地灵气，竟带着某种清甜扑面而来。

　　“是南海武林的十倍以上，东胜大陆的十一倍以上。”

　　石小乐难免有些吃惊。

　　可以想象，在这种环境当中修炼，哪怕是资质平庸之辈，进步的速度都不会慢，至于天才，那就更夸张了，一天能当十天用。

　　当然，不是任何武者都有这种效果，比如地境层次以上的虚元境武帝，罡气承载量接近极限，领悟境界更重要。

　　但再怎么说，在此地修炼的效果，都会比外界强。而哪怕是一点进步，对于达到瓶颈的虚元境武帝来说，都没道理放弃。

　　石小乐不由想起了凌玉姬。

　　据凌文隆所说，如今的蜂岛其实是浪费了，要是按照凌玉姬的阵法来搭建，灵气起码能聚拢到外界的百倍以上！

　　身体化作一道青色流光，石小乐穿行在一望无垠的湖面上。

　　一座座岛屿，或大或小，宛如玻璃上的晶钻，又如一个个蜂洞，散发着璀璨的灵气之光。这些岛屿的灵气更强，大约达到了十五倍浓度，都是各大势力开辟出的修炼区。

　　石小乐的目光，却落在最远处的一座大岛上。

　　与其说是岛，倒不如说是一片陆地。周围直径万米的小岛与之比起来，宛如萤火比之皓月，不值一提。

　　事实也确实如此，湖面足有数百万公里大小，那座岛就占据了一大半，相当于前世一个大国的面积。

　　那里，便是可供任何人进入的未知区域。一束束阵法通道搭建而起，不时便有人落在上面，消失不见。

　　是错觉吗？

　　那座岛的气息，竟让石小乐想起了破空而去的彩虹岛！

　　暂时压下这个可怖的念头，石小乐稍一分辨，便朝凌家所在的悬音岛而去。

　　悬音岛，在两百岛屿中排名第十八，也是凌家在南海大陆所有势力中的排名。偌大的岛屿上，此刻只有五十人，各自占据一地。

　　以这五十人的修为，吸取速度刚好与悬音岛产生灵气的速度相当，人再多，便会掠夺其他岛的灵气。

　　“嗯？”

　　一名长形脸，双目尖锐的中年，倏然睁眼看向天空。

　　身为剑客，而且是凌家最强大的剑客，能让落天剑帝产生心剑感应的人不多，至少整个蜂岛，不超过五十人，而悬音岛只有承天剑帝和混天剑帝。

　　“阁下何人……嗯？”

　　之前没有人注意，等石小乐落在悬音岛上，一些人顿时瞳孔微缩，想起了多年前的另一人，无论模样，身材，都太像了，也就气质不同。

　　有人传音给一处峡谷中，正在闭目苦修的青年，但青年充耳不闻，分明陷入了深层次的领悟中。

　　“在下石小乐，特来替换凌存仪，敢问谁是凌存仪大侠？”

　　在功力的加持下，石小乐的声音传遍了整个悬音岛。

　　“姓石？”

　　一些人的脸色变化更大了。

　　一名长相与凌文裕有六成相似的中年，面露疑惑与愤恨之色。

　　他停留在原境界已有多年，这段时间刚好有罡气旋涡分裂的征兆，若是突破，在顶尖天境武帝中都会是强者，哪里走得了？

　　所以尽管到了一年的规定时间，青年也不出声，继续闭目修炼。

　　除了性情狂傲外，石小乐的长相，也让中年想起了某些事，神情越发冷淡。

　　该死的五长老，故意拿这小子来恶心自己，等他出去再算账。至于这小子，自己不理他又如何，还敢强迫他离开不成？

　　“敢问，谁是凌存仪大侠？”

　　石小乐问出第二次。

　　依旧没有人出声。不少人都自顾自修炼，也有人刚准备暗中传音，却见嗖的一声，石小乐已先一步出现在凌存仪面前。

　　身份之快，惹得不少看热闹的人暗暗咋舌，这小子不简单啊。

　　“我来替换你。”

　　石小乐淡淡道。

　　凌存仪睁开眼睛，先是冷冷地看向四周，随后才注视着石小乐，半要求半威胁道：“我最多还要半年时间，你该知道我的身份，不要做让自己后悔的事，知道吗？”

　　“最后说一次，我来替换你。”

　　石小乐道。

　　凌存仪的脸色刷地难看下来，传音道：“我乃凌家主第四子，你得罪了我，在凌家没有好果子吃，小子，考虑清楚！”

　　说话间，更有一股顶尖天境层次的威压，以无比爆裂之势压向石小乐。在悬音岛，是不允许交手的，否则会破坏岛屿，但适当地释放气势却无问题。

　　凌存仪想吓走石小乐，但他自认为强绝的气势，在石小乐一个眼神中，立刻分崩离析，眼神化成的剑气余势不绝，继续朝凌存仪刺去。

　　“不！”

　　凌存仪骇得脸色苍白，只觉得头顶有一柄锋利的神剑，随时都会斩下，下意识一个暴退，直接退出了悬音岛。

　　石小乐也不看他，在其不远处位置坐下。悬音岛的修炼位置也是有讲究的，乱坐亦会破坏岛屿的灵气平衡。

　　许多双眼睛的主人面露震惊之色。

　　好可怕的小家伙，一个眼神就吓退了顶尖天境层次的凌存仪，凌剑明都做不到，也只有南海十骄能做到。

　　难道真是那个人的后代？

　　别人在观察石小乐，石小乐也在观察着其他人。

　　很快，他就锁定了一位在峡谷中修炼的青年，无他，此人是所有人中最年轻的，不足五百岁，定是小舅凌存威无疑。

　　见对方沉浸在某种状态中，石小乐也不打扰，正好，他也想感受一下在悬音岛修炼的效果。


第1147章 五分之一

　　纯净而浓郁的天地灵气，甫一进入石小乐体内，立刻让他的筋脉，骨骼，乃至细胞得到了滋润，浑身如同经受洗涤，说不出的舒爽。

　　“罡气好像增强了一些？”

　　对于大部分虚元境武帝来说，罡气容纳量达到了极限，在此地的修炼效果比外界强，但也不会强得太离谱。

　　可石小乐不同。

　　身负血阳之媒的他，罡气容纳量本就大于常人，再加上旷古绝今的旋涡体系，在海量的天地灵气灌输下，他的罡气以远快于寻常的速度激增着。

　　仅仅三个时辰。

　　罡气就增加了千分之一，相当于寻常苦修的数年之功！

　　“这才是修炼的洞天福地，我本意只是来见识一下，现在却不能放过了。”

　　朝峡谷方向看了一眼，石小乐收回目光，开始专心修炼。

　　一天。

　　两天。

　　外人不知道石小乐的变化，只知道在其修炼的位置，天地灵气形成了一重重风暴，遮蔽了感知，造成的动静比凌存仪大了不知多少。

　　而感知敏锐如落天剑帝者，更是察觉到，石小乐似乎在有意控制，生怕会破坏了灵气平衡。

　　“此子的体质倒是不一般，比我第一次进入的吸取效果好得多，就是不知道，具体实力如何。”

　　一名头戴逍遥巾的男子凝目注视，在他身前，横放着一柄镶玉的短剑，正是凌家三大剑客中的承天剑帝。

　　对于石小乐以气势吓退凌存仪，承天剑帝说不吃惊是骗人的，因此更加好奇石小乐的实力。

　　在他看来，石小乐媲美南海十骄或许有困难，但也应该强于凌剑明。当然，也不排除对方修炼过高深的精神妙术，不过那样，实力就要打个折扣了。

　　摇摇头，承天剑帝继续修炼，他竟然因为一个小辈，乱了心神，真是不该！

　　最初的震撼过后，悬音岛不可避免恢复了平静。

　　在场都是凌家一等一的人杰，纵然在心中留意起了石小乐，也不可能舍本逐末，浪费自己的时间。

　　随着时间推移，不断有人离开，被新来的人替换，包括落天剑帝，混天剑帝等人。

　　大约过了半个月。

　　峡谷中的青年从入定中醒来，他的身体彻底饱和了，暂时无法再吸取灵气。

　　算算日子，距离一年修炼期还剩几天而已，也不与其他人打招呼，青年身体一闪，掠出悬音岛，冲向了最远处的未知区域。

　　这些年，青年都是这样过来的。

　　轮到自己修炼时，便返回悬音岛，过了时间段，便在未知区域探索，希冀能找到好东西，不惜一切提升自己，哪怕危险重重也在所不惜。

　　凌家所有人中，就属姐姐与他关系最好，当年收到姐姐出事的消息，凌存威简直不敢相信自己的耳朵。

　　他想报仇，但从父亲口中得知，仇人的实力太强大了，强大到哪怕对方动一动手指头，就能捏死还是纨绔的自己。

　　后来父亲又遭敌围攻，重伤险死，一夕之间，他们这一脉彻底被压落。

　　凌存威痛恨自己的无能为力，也是在那时下定决心，痛改前非，总有一天，他要让那些人付出代价！

　　不一会儿，凌存威落在了未知区域边缘。

　　有人说，这里才是蜂岛的主岛，别看面积只有百万公里，实际上，这只是极小的一部分而已，深处有多大无人知悉！传说里面有惊天动地，足以逆天改命的大机缘！

　　多年的探索，凌存威记不得多少次遭遇生死危机，也的确得到了一些好处。否则以他的资质，断不可能在数十年内，就从神关境九重晋升为顶尖天境武帝。

　　主岛共分成了三个区块，一般人都在第一区块转悠，因为最安全，但好东西也最少。继续深入则是第二区块，只有虚元境武帝方敢进入。

　　到了第三区块，天境武帝进入也大有危险，因为目前为止，还没有人能彻底摸清那里的底细。

　　凌存威一路深入，半天之后，越过了第二区域范围，但并不停留，继续朝更深处冲去。

　　“好家伙，那人是谁？”

　　“你不知道，凌家的拼命五郎，啧啧，一有空就往第三区域跑，跟玩似的，现在还没死也是命大。”

　　不少虚元境武帝见状，并不意外，只是遗憾地摇摇头。

　　凌家当年的事并非秘密，可惜现在也查不出凶手是谁，况且能隐瞒这么久，代表对方手段通天，也绝不是现在的凌家能对付的。

　　可惜了凌玉姬，当年何等风华，如今已成逝烟。

　　“凌四少，那疯子进去了，要不要追？”

　　就在凌存威进入第三区块的同时，一行人停下了脚步。为首者神情冷傲怨毒，不是被石小乐吓退的凌存仪是谁。

　　凌存仪在凌家嫡系中排名第五，但在凌文裕一脉中排名第四，单从旁人对他的称呼，便可知他的态度。

　　“前几次没有弄死这小子，这次绝不容有失。你不是说，上次在第三区域发现了一处险地吗，把他引过去，有问题吗？”

　　论实力，凌存仪不是凌存威的对手，但缠斗一番没问题。他这几位朋友则是在闯荡江湖时认识的，实力比他还不如，不过也算可用战力。

　　“既然是你凌四少发话，我等自然无不遵从。”

　　身旁的三人对视一眼，很快下定了决心。

　　他们只是无派散修，好不容易攀上凌家这棵大树，绝不能因此事得罪了凌存仪。好在那处险地就在第三区块的外围，只要布置妥当，全身而退应该不难。

　　功力全开，甚至催动了秘法，凌存仪宛如一束神光，以惊人的速度激射向凌存威，并释放出自己的气势。

　　前方的凌存威感应到这一切，不由皱起了眉头。

　　他早就怀疑凌文裕就是陷害姐姐的真凶，而且这些年来，凌存仪没少陷害自己，当即停步转身，冷冷道：“你想干什么？”

　　凌存仪冷笑道：“凌存威，你还不知道吧，你的外甥回凌家了。”

　　“外甥？”

　　凌存威不记得自己有外甥，旁系倒是有，但并不算亲近。

　　凌存仪嘿嘿道：“就是你那个死鬼姐姐留下的孽种，他还来找你了呢。可惜，可惜……”

　　这段时间他外出了一次，自然得知了发生在凌家的事。

　　“你说什么？”

　　凌存威脑海轰鸣一片，刹那空白。

　　就在这时。

　　蓄势待发的凌存仪出手了，袖中剑寒光大冒，劈头盖脸地斩向凌存威，大地当即分成了两半。

　　“卑鄙！”

　　凌存威反应很快，真要不快也活不到现在，背后的长枪如同出海怒龙，随着他的手臂狠狠捣向对面。

　　咣……

　　长空震荡不停。

　　二人瞬间交击在一起，剑光枪芒爆发出一簇簇比烟花更刺目的巨大火星，灼烧四面八方。

　　“凌存威，你那个死鬼姐姐，死了还不安宁，我真不知你那个外甥是怎么来的，不会是有人对她的尸体感兴趣吧？唉，你那个姐夫，死了还被人戴帽子，真是可怜。”

　　凌存仪一边动手，一边用最恶毒的语言刺激凌存威。

　　“你找死！”

　　凌存威气得眼睛通红，枪芒一记比一记狠。不久后，凌存仪作势不敌，转头就往某个方向跑去：“这次算你走运，下次把你外甥的脑袋割下来送你。”

　　凌存威闷头直追，脸上布满了杀机。他可以被人侮辱，但决不允许任何人侮辱他的姐姐和姐夫。

　　轰轰轰！

　　追赶了一阵，又有几道罡气直击向凌存威，凌存威挥枪横扫，将之震碎的同时，力战凌存仪和他的同伴。

　　一行人边战边退，趁着其他人缠住凌存威，其中一人忽然一刀劈向远方，口中喊了声走，当先暴退。

　　呼！

　　远处，一阵接天贯地的狂风猛然冲向这边，沿途过处，虚空大片被撕裂，山川被夷为平地。

　　“无道罡风？”

　　凌存威脸色大变。

　　这是一种比魔道罡风更可怕的物质，只有在受到冲击的情况下，才会爆发。

　　凌存威多次见过无道罡风，印象最深的一次，一位在南海足以排名前两千的绝世高手被卷入，当即尸骨无存。

　　顾不得纠缠，凌存威飞身就退，可凌存仪等人早有准备，先一步行动，纷纷祭出杀招攻向凌存威，堵住了他的退路，自己则借势后退。

　　“凌存威，你去死吧，我很快会让你的外甥下来陪你！”

　　凌存仪哈哈狂笑。

　　“我凌存威没有死在探险中，却死在了卑鄙小人的手中。”

　　发出的招式被无情吞噬，凌存威脸色苍白，最后出现在他脑中的，竟是那不知是否存在的外甥影像。

　　也许，只是凌存仪骗自己入局的借口吧。

　　嗡！

　　眼看凌存威要被无道罡风撕裂，一道青芒突然从凌存威体内冲出，化成了一具挺拔傲然的身影，以臂做剑，斜斜一斩间，直接将无道罡风斩成了两截。

　　“什么？”

　　凌存威目瞪口呆。

　　更让他吃惊的，是青衣少年的模样，他站在原地，对着远处同样震惊莫名的凌存仪等人挥出了第二剑。

　　噗噗噗……

　　血雾爆发。

　　除了凌存仪，他的几位狐朋狗友全部爆碎，而凌存仪同样负伤流血，尖叫着掉头就跑。

　　与此同时。

　　悬音岛上。

　　石小乐睁开了眼睛，眸光森寒。

　　他在凌存威身上，暗中打入过一道精神种子，拥有他五分之一的战力，现在，这道精神种子被激发了。

　　不见如何动作，石小乐消失在原地，下一刻，已来到了主岛。

　　一个时辰后。

　　石小乐找到了凌存威。

　　而追击凌存仪的精神种子已在万里之遥，凭着感应，此时正遭受另一位绝世剑客的打击，凝聚了石小乐五分之一能量的精神种子，一度有崩溃之嫌！

　　落天剑帝！

　　石小乐在悬音岛注意过对方，一下子猜出了那位绝世剑客的身份。


第1148章 落天六连切

　　“你，你是……”

　　凌存威怔怔地看着石小乐，铁骨汉子，此时泪目通红。

　　“小舅，我们待会儿再聊，现在有一件重要的事要办。”

　　精神种子可大可小，如果是后者，对本人的影响并不大，可像石小乐这种，一下子凝聚了五分之一，一旦被毁掉，将对他的精神造成致命的打击。

　　石小乐不相信落天剑帝不知道，可对方仍毫不留情。

　　若非精神种子继承了石小乐的轻功和战斗技巧，最重要的是，双方刚刚开始交战，只怕早已被击杀！

　　“什么事？”

　　凌存威的思维一下子转不过来。

　　石小乐没有说话，下一刻，凌存威只觉得自己被一股强大无比的柔和气劲托住，四周的山川景致成了一片模糊。

　　斗转星移。

　　远处有人在激斗，是那道精神种子和……落天剑帝，凌家三大剑客之首的落天剑帝。

　　“世叔，杀，快杀了他！”

　　凌存仪站在万米之外，一边运功疗伤，一边铁青着脸传音大喊。四周隐约还有不少人，都是强大的天境武帝。

　　耻辱。

　　奇耻大辱！

　　凌存仪不敢想象，他居然被一个后辈的精神种子追杀得上天无路，下地无门，将自己最丑陋和狼狈的一面，暴露在了不少人眼中。

　　要不是落天剑帝也在第三区块，恰好碰上，他也许已经被杀了。一道精神种子而已，胆敢杀他这个家主之子，简直是无法无天。

　　“哼！”

　　落天剑帝尖锐的双目中闪过冷色，虽然交战只有片刻，但以他的身份，五剑没有击溃一道精神种子，也不是什么光彩的事。

　　剑势再增三分，落天剑帝朝前轻挥，磅礴的剑芒穿越了时空的限制，重重刺向青衣身影。

　　“落天之刺，落天剑帝动真格了。”

　　有相熟之人露出异色。

　　他们真想见见这道精神种子的主人，看起来似乎还很年轻。也有人暗自思索，就在几天前，一则发生在南海边缘的激战消息传遍了大陆。

　　据目击者称，那一战中，出现了令十骄之一的柳若飞都重视的对手，形象倒是与眼前的青衣身影颇为符合。

　　铿！

　　剑芒眼看要刺中青衣身影，却见青衣身影化成了一道光，与远处冲来的人合为了一体。

　　青衣如玉，身姿如松，腰悬长剑，这是一位让人见之难忘的年轻人，看起来只有十七八岁，但气质却极为飘逸冷冽，一对眼睛，清澈得让人看不到边。

　　“落天剑帝？”

　　石小乐看着对面。

　　落天剑帝嘴角微勾，插剑入鞘，转身带着凌存仪离去。

　　他固然不惧石小乐，但感觉告诉他，对方不容小觑，恐怕不费一番功夫难以压制，在那么多人面前，落天剑帝不想过分暴露自己的实力。

　　咻！

　　一道剑光刺来，落天剑帝回身点出一指，将之击碎，目光冰冷地看向石小乐：“你知道自己在做什么吗？”

　　“不知道的人是你，我让你走了吗？”

　　石小乐道。

　　哗！

　　周围哗然，南海武林的绝顶剑客虽多，但强到落天剑帝这个份上的，不超过五十个，即便是在所有武者中，落天剑帝都有机会排入前两百五十位。

　　这年轻人好狂的口气。

　　“此人一定就是被柳若飞视作对手的那名剑客。我倒要看看，他究竟有何资格。”

　　远处的青山上，一名方脸青年冷笑。

　　“柳若飞既能与罗师兄并列十骄，眼力绝不会差，万万不可小觑了对方。”

　　方脸青年身旁，是一名穿着红蓝道袍的男子。

　　这二人的生命气息俱不超过一百岁，但修为却极其雄厚，呼吸之间，都仿佛有水火交融的可怕景象出现，惹得更远处的一些人频频侧目。

　　“是水火道庄的两大怪，听说这二人的天赋实力，仅逊色十骄之一的罗子蛟，在南海武林同辈中排名前百。”

　　“造化之地明年就要开启，大部分符合资格的人都在闭关，调整状态，这二人倒是很闲。”

　　“呵呵，你不也一样。造化之地只看实力，不看其他。像我等实力不够的人，也只能指望在此碰到些机缘，否则又要再等两百年了。”

　　不少人言语唏嘘。

　　在主岛探险，无异于拿命赌博，可谁又甘心错过造化之地这个南海最大的机缘。君不见，这段时间进入主岛的江湖高手都增加了许多。

　　不过话说回来，也正是因此，他们才碰上了今日的热闹。

　　“年轻人有血性是好事，但如果张狂过头，就会给自己带来灾难。”

　　落天剑帝冷喝道：“先前你在悬音岛，以气势逼退家主之子，我不插手，因为理在你这边。但你身为凌家之人，不该蓄势杀害同族弟子！我见之，自当惩戒，难道你认为错了吗？”

　　落天剑帝身为凌家旁系，正是凌文裕努力拉拢的一脉，这些年他也陆续得到了许多资源，否则实力未必有那么强，碰到问题，落天剑帝自认为不能不管。

　　石小乐道：“你怎不问，我为何要动手？凌存仪联合外人，欲要击杀我舅凌存威，按照族规，当斩。”

　　凌存仪面色一变，大叫道：“姓石的，你有什么证据？空口白牙，你以为你的诬陷有用吗？大家只看到，你要杀我！”

　　落天剑帝冷冷道：“先不管你说的是真是假，即便是真的，人也由不得你杀，而该交给凌家长老会。你妄自越权，生杀予夺，若按族规，当废去武功，断去双臂。”

　　石小乐笑了起来。

　　以落天剑帝的眼力，他不信对方分辨不出真假，可对方不仅没有像所说的那样，秉公直言，反而处处偏帮，刚才更一度想灭掉自己的精神种子。

　　似乎，说再多都没有了意义。毋庸置疑，对方的气息的确很强，但还不至于让石小乐忍气吞声。

　　“石……这次先算了，君子报仇十年不晚，我们以后再计较，没必要贪一时之功。”

　　眼看局面僵持不下，凌存威感动的同时，也不由暗中劝说石小乐。

　　他知道这位外甥的好意，但人敌不过势，眼下有落天剑帝护持，他们势必无法报仇，反而还会与落天剑帝结下梁子。

　　凌存威当然不怕，但他却不能不考虑外甥的处境。

　　见石小乐不说话，凌存仪长松了一口气。

　　只要落天剑帝站在他这边，他就不怕对方乱来，乱来了也没用。而等回了凌家，公说公有理，婆说婆有理，谁能奈他何。

　　姓石的，今天的仇，外加在悬音岛的过节，我全都记住了，弄不死你，我就不叫凌存仪！

　　正这样想着，凌存仪忽然浑身汗毛倒竖，就见一道天青色的巨大剑芒，毫无征兆地，以开天辟地之势朝他斩来。

　　“小子你敢！”

　　一声愤怒的断喝，落天剑帝双眸冰冷，他想不到石小乐张狂到这种地步，竟当着他的面欲斩凌存威，置他于何地？

　　长剑出鞘，落天剑帝携怒挥击，磅礴的剑芒充塞众人的视野，疾劈向石小乐。

　　咣！

　　双剑碰撞间，大片裂缝疯狂朝外蔓延，中心处更是一片漆黑，有道道虚空乱流溢出，卷走山川河流。

　　不等所有人反应过来，石小乐的第二剑出手了，一剑出，手，剑，人尽皆消失，快到让人的精神都难以捕捉。

　　铛的一声！

　　火光四溅中，落天剑帝向后飞退，在其手掌部位，出现了一个小小血点，他的瞳孔亦在为之收缩。

　　南海剑客中，出剑速度快的人不是没有，但像石小乐这么快的，不超过十个人，看来对方走的是快剑路子。

　　“落天六连切！”

　　对付快剑，最好的办法便是不让他靠近，生生磨死他。主意既定，落天剑帝功力全开，对着前方连挥六剑。

　　第一剑宛如波涛海潮，镇压方圆万里虚空，在此范围内的所有人，只觉得如陷沼泽，吃力无比。第二剑紧随其后，在剑气的冲击下，整片空间都仿佛被串到了一起，硬如铁石。

　　第三剑，第四剑，第五剑几乎同时击出，将天地分成了八份，处于其中的石小乐逃无可逃。

　　第六剑不显踪迹，但却最是危险，除了落天剑帝，没有人知道它会何时出现，出现在何方。

　　这一刻，凌存威的心都提了起来，不顾一切就想上前支援石小乐。

　　“落天六连切”的威名谁不知道，对于绝对实力低于落天剑帝的人来说，这几乎是绝对的杀招，难以用技巧弥补。

　　也许只是瞬间，被困其中的石小乐出剑了，同样是六剑，一模一样的六剑，快得好似只有一剑。

　　铿铿铿铿铿铿！

　　磅！

　　剑法沼泽说破就破，石小乐顺利冲出，抬手就是一记“闪电惊鸿”。

　　“什么，一剑六击，不对，是连着三次一剑双击！”

　　方脸男子大惊失色。

　　一剑双击的技巧，不止是南海十骄，就连他在状态极佳时都能达到，可若是连着三次一剑双击，这就可怕了，对精神力，掌控力和专注力的要求，绝对达到了极为恐怖的程度。

　　不用看了，光是这一幕，方脸男子就知道，柳若飞对石小乐的评价没有任何错，这确实是南海所有天才剑客的劲敌，有资格并列十骄。

　　双剑再度交击。

　　这次全神贯注下，落天剑帝没有退，但脸色已变得十分难看。


第1149章 不留余地

　　“今日不给你一点教训，你就不知道天高地厚。”

　　落天剑帝出离了愤怒，接连两招被压落下风，别人会怎么看他，他承认自己一开始大意了，那么从此刻开始，他要让石小乐付出代价。

　　剑气如同沸滚的江水，以汹涌澎湃之势涌向四面八方，一浪接着一浪，一浪高过一浪。这一刻，整片天地都躁动了起来。

　　某一刻！

　　这所有的剑气倏然凝聚成了一股，刚刚出现，噼里啪啦的声音便连环响起，大片虚空剥离，分裂，被剑气卷动，化作更强劲的力量袭向石小乐，不可抵挡。

　　“这才是落天剑帝的真正实力，毕竟是公认的五十大剑客之一，又哪里是那么容易对付的。”

　　不是所有人都希望石小乐赢，对于老一辈高手来说，见到新一辈高手层出不穷，大有取代他们的意思，难免有兔死狐悲之感。

　　与落天剑帝的霸道恢弘相对立的，是另一股锋利到极致，凝练到极致的剑芒。甫一出现，立刻贯通天地，自成一界，摧枯拉朽的落天剑气一碰到这股剑气，立刻朝两边分开。

　　滋滋滋……

　　两股剑气的交击处，发出了喷气般的摩擦声，逸散出的余波，宛如墨汁点入干净的水塘，瞬间染成漆黑一片。

　　这还没完。

　　“落天归元剑！”

　　澎湃的剑气，以落天剑帝为中心，爆发出无与伦比的光芒，在这一剑之下，天空都仿佛要被击落，塌陷。

　　在场有资格观战的，至少也是天境武帝，此时远隔数万米，依旧不受控制地后退，根本承受不住剑气的压迫。

　　至于凌存威，凌存仪二人，倒是受到了石小乐和落天剑帝的暗中关照，没有被波及，但也被推到了足够远的地方。

　　“无形之剑！”

　　虚空晃荡了一下，石小乐双手握住浣邪剑，无数道力量自动涌向他，瞬间便令浣邪剑光华大绽，挥向疾冲而来的落天剑帝。

　　轰隆隆！

　　回音比擂鼓声还响亮，还夹杂着无数缕让人刺痛的剑气，四周的观战者再度后退，一直退到了十万米之外，才堪堪摆脱影响。

　　也有人只退到了三到五万米，比如水火道庄的两大怪，但二人的脸色十分凝重，不是因为落天剑帝，而是因为石小乐。

　　此前石小乐连续施展三次一剑双击，只能代表他的天赋极高，实力却未必，至少二人自认为能接住对方的剑招。

　　但是此刻，石小乐真正表现出了冠绝同辈的实力，可与十骄中的大部分人争锋！

　　“我凌家的两大剑客，居然发生了内讧！”

　　不知何时，混天剑帝也来了，一脸的吃惊状，同样想不到石小乐强到这种地步。他身边是头戴逍遥巾的承天剑帝，闻言一阵苦笑。

　　内讧？早在几百年前就发生了。

　　看着凌存威和凌存仪，最后目光落在石小乐身上，承天剑帝有种预感，凌家原本暗潮汹涌的分裂格局，或许将因为对方的到来，提前爆发！

　　狂暴的余波中，一道身影岿然不动，一道则后退了数百米，正是石小乐。

　　“论基础实力，对方还在我之上。”

　　石小乐没什么意外的，比起这些动辄上千年的老怪物，他的积累的确少了一些。何况胜负不是单看基础实力，相差不大的情况下，石小乐完全有自信扭转乾坤。

　　“以下犯上，目无尊长，独断专行，今日我要替凌文隆好好收拾你！”

　　硬碰硬之后，落天剑帝气势大涨，双目落在浣邪剑上，又禁不住一阵炽热，长剑斜斜挥动，大片的白色剑气碾压虚空，覆盖向石小乐。

　　“大言不惭，等你赢了我再说。”

　　双手高举，石小乐硬撼对方，趁着两股攻击破碎后，他强行逆转身体，借助余势冲向前方，原来在他与落天剑帝交手的当口，凌存仪逃跑了。

　　“殒命伤天劫！”

　　恢弘霸道的剑气中，倏然多了一股残暴的味道，天际都被染成了黑红色，隐隐有闪电在其中奔腾，却是剑气组成的景象。

　　许多人只感觉心神压抑，剑招未出，已生不出抵抗的情绪，这很可怕，代表落天剑帝的实力足以压制在场任何一人。

　　滋啦！

　　钻心的脆响中，黑红色剑气从众人眼前晃过，斩向石小乐，天地都好似会崩灭。此时此刻，水火道庄的两大怪也不得不持续后退，满脸骇然地看着这一切。

　　差距，这就是他们与三百大高手的差距，难以靠天赋弥补。

　　“归宗之剑！”

　　不慌不忙，石小乐沉凝如水，浩荡孤绝的青色剑气提前一步袭出，却被黑红色剑气搅碎，后者虽消耗了八成力量，但依旧勇猛前行，速度不减。

　　“挡不住了。”

　　方脸青年不知是庆幸还是叹息。但他心中的话还未落下，就见刚刚发出杀招的石小乐，又以迅雷之速发出了同样的第二剑。

　　咣……

　　黑红色剑气大片粉碎，不堪一击，被青色剑气席卷而过，反袭向落天剑帝。

　　“杀招连发，不可能！”

　　沉稳的表情不见，落天剑帝脸色大变。

　　杀招对罡气的消耗远超过普通招式，瞬间的回气，根本不足以弥补消耗才对。

　　可石小乐的两记杀招，在威力上几乎等同，要么是对方的罡气浑厚度数倍于常人，要么就是回气速度更快，不论哪一点，都极其可怕。

　　身体刚刚避退，石小乐的第三剑又斩到了，迅若雷光，闪若惊鸿，虽然不是杀招，但也让落天剑帝只能提起七成力量，一剑将之劈碎。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起。

　　却是石小乐在出剑的同时，左手点出，刺穿了凌存仪的肩膀，剑气在肩膀处搅动，几乎毁掉了对方小半个身体。

　　“小子，你敢杀人，我就要你偿命，凌家也不会放过你！”

　　落天剑帝怒红着眼睛，凌存仪被杀事小，但在他全力护持下被杀，伤的是他的脸面，今后传出去，他会成为南海武林的笑柄。

　　“拿凌家来威胁我，你也只有这点程度而已，想杀我，下辈子都不可能。”

　　石小乐冷漠如常，仿佛只是做着微不足道的事，右手连续施展“闪电惊鸿”，快得让落天剑帝只能与他缠斗，无法发出杀招，左手则不断点出剑指，中伤凌存仪。

　　对于石小乐来说，南海武林是全新的世界，不到万不得已，他不想暴露精神力的优势。况且精神力只锤炼了百分之六，对付真正的强者未必管用，倒不如用作底牌。

　　噗噗噗！

　　凌存仪想逃，但如何避得开石小乐的剑气攻势，他的四肢，腹部，胸部全部被剑气洞穿，血肉模糊。

　　“姓石的，你住手……我是家主最疼爱的儿子，你杀了我，凌文隆那一脉，都要，为我陪葬……”

　　凌存仪脸色扭曲，怨毒而恐惧地大叫着。

　　石小乐不发一言。

　　精神种子没有被激发前，也是能看能听的，在凌存仪设局伏杀凌存威，以及说出那种羞辱父母的话后，石小乐已下了必杀之心，毫无商量的余地。

　　“小友手下留情。”

　　一道剑光劈断了攻向凌存仪的指剑，出手之人是混天剑帝。

　　看着石小乐，混天剑帝语重心长道：“小友，大家同为凌家人，何必弄到这步田地，莫要冲动。”

　　“同家不同心，甚至还要背后捅刀，欲致人于死地，此人我必杀。”

　　石小乐只有一句话。

　　混天剑帝摇摇头，无奈道：“既然如此，那就别怪我了，我不会坐视不理的。”

　　“你以为两个人就拦得住我？”

　　石小乐冷道。

　　混天剑帝没有说话，浑身却爆发出了惊人至极的气势，以其行动，表达了自己的态度。

　　落天剑帝的实力并不比石小乐差，甚至还稍强一线，此时不过是速度受限，暂落下风而已，再加上他从旁协助，他实在想不出，石小乐有何办法杀出重围。

　　这个想法刚刚升起。

　　下一刻！

　　正与落天剑帝激斗的石小乐，突然该以左臂做剑，剑气横贯，电钻般刺向对方，右手空出，浣邪剑脱手而飞，在空中拉出了一道笔直不褪的神光。

　　“什么？”

　　“以气驭剑术！”

　　“怎么会这么强！”

　　围观高手无不惊呼。

　　南海也有掌握了以气驭剑术的剑客，而且将近双手之数，但似乎没有一个人的造诣，能与眼前的石小乐相提并论。

　　铛……

　　身为凌家三大剑客之一，南海排名前一千的高手，混天剑帝自然不是吃素的，千钧一发间，仍能抽剑抵挡。

　　但他挡住了第一剑，终究因为猝不及防，来不及去挡第二剑。反弹之下，浣邪剑绕了一个弯，以更快的速度刺向了凌存仪。

　　噗！

　　浣邪剑从凌存仪的咽喉处冲出，表面以一层剑气包裹，未染血腥，顺利回到石小乐的右手，又刺向怒吼连连的落天剑帝。

　　等混天剑帝接住凌存仪的身体，后者早已气息全无。

　　混天剑帝又惊又怒，脸色青白，还夹杂着某种难以名状的惧意，他难以想象，在自己和落天剑帝联手之下，居然还被人杀了凌存仪。

　　柳若飞，他没见过，但石小乐，也许是他所见过天赋最高的剑客，没有之一！

　　混天剑帝又看向了承天剑帝，假如对方出手的话，石小乐绝对不可能得逞。

　　可他知道，三大剑客中，落天剑帝属凌文裕一脉，自己算是中立，而承天剑帝，却是凌文隆一脉的人，对方没出手帮石小乐，已经算是很客气了。


第1150章 无缺剑甲

　　两股截然不同的剑气不断冲击，碰撞，有时交锋而过，有时缠斗不休，重重剑影密布天穹，宛如升腾的剑海，予人无穷无尽之感。

　　“不杀你，我誓不为人！”

　　活了一千多年，落天剑帝从来不曾如此愤怒过，哪怕过去被人当众击败，更多的也只是不甘，而非耻辱。

　　是的，石小乐让他感受到了耻辱。

　　在他不惜一切都要护住凌存仪，甚至连混天剑帝都插手的情况下，凌存仪还是被对方杀了，干脆利落，不留一点余地。

　　若是不让对方付出代价，他落天剑帝也不用混了。

　　“是你逼我的，无缺剑甲，开！”

　　又是一次见招拆招，落天剑帝深知，继续缠斗他根本找不到一点反击的机会。

　　委实是石小乐的剑技太高明了，高明到滴水不漏，也许对方没出差错，落天剑帝自己反倒会失误，只有拿出压箱底的绝活。

　　肉眼可见，一股股剑气钻入落天剑中，又迸回落天剑帝身上，形成了一片片黑红色的剑形光甲，布满其全身，连眼睛都不放过。

　　在光甲的笼罩下，落天剑帝浑然如铜浇铁铸，散发着坚不可摧的光芒。

　　与此同时，一波波剑气正往外狂涌，填满虚空的每一寸，随着落天剑帝的呼吸起伏，来回穿梭，似能击穿世间万物。

　　石小乐的护体罡气发出了令人牙酸的咯吱声，有崩溃的征兆。这一刻的观战余者，更是全部退出了十万米之外，生怕会被波及重伤。

　　“南海武林的高手，的确强于东胜大陆，不过越是如此，越合我意。”

　　圆满的心剑之力，圆满的顶级武学，十二成后期的顶级剑道，还有此刻施展的剑道绝学，落天剑帝所表现出的实力，绝对足以媲美忘老伯，大概能排在帝皇榜的七到十名。

　　若非出海途中，石小乐的风之剑道有所提升，单凭武道实力，还真压不住对方。

　　快剑点在对方身上，发出了铿铿的金属颤音，巨大的反弹力量透过浣邪剑，冲入石小乐的手臂，震得他往后飞退。

　　“你的快剑对我没用，殒命伤天劫，给我死！”

　　“无缺剑甲”，原本是落天剑帝为进入造化之地准备的，如今提前暴露，他将一切怪罪到了石小乐头上。在剑甲的加持下，黑红色剑芒膨胀了足足近一倍，搅天乱地。

　　“归宗之剑！”

　　石小乐没有方寸大乱，闪身后退的同时，连发两记杀招。

　　砰砰两声！

　　青色剑芒四分五裂，宛如被山头冲击的浪花，而黑红色剑芒消耗了九成，却仍有一成钻过缝隙，以迅疾无伦之势袭向石小乐，瞬间将他淹没。

　　“被击中了？”

　　众人心思复杂。

　　南海十骄之所以是南海十骄，在于他们不败。石小乐若是败了，不管天赋再高，首先气势就会低一头。

　　“不对！”

　　身穿红蓝道袍的男子忽然双目闪烁。

　　他的话还未喊出，在落天剑帝身后，已出现了石小乐的身影，凝聚了他全部功力的一剑用力划出。

　　铛铛铛！

　　数千米长，镰刀般的剑气火星从落天剑帝背上喷溅而出，灼得虚空宛如白纸，出现了或大或小的破洞。

　　落天剑帝受力前冲，目光注视在石小乐被淹没的地方，察觉出一丝丝幻之气息，不由又惊又疑。

　　怎么回事？

　　那明明是武道之气，可这小子领悟的分明是风之剑道。

　　疑惑还未完，落天剑帝只觉得脑海恍惚，眼前幻象跌生，出现了许多个石小乐，不同的石小乐施展出不同的剑招，朝他袭来。

　　嗙嗙磅……

　　落天剑帝倒飞而出，大叫道：“幻之武道！”

　　他无法相信，可又不得不相信，石小乐还拥有第二种武道，而且达到了十成后期，不逊色风之剑道太多。

　　这在南海武林也是头一遭，此前没有任何先例。

　　望见这一幕，所有观战者莫不震惊万分。今日他们震惊的次数太多了，好几年加起来都比不上，而这一切全是因为石小乐。

　　“区区幻术，能奈我何，噬狂灭绝剑！”

　　落天剑帝脸色冷肃，以他的精神力，迅速适应后，很快分辨出了所有幻象，置之不理。

　　反而是黑红色剑芒，在他不顾一切地催逼下，变得犹如血浆般粘稠，浓密，压迫得远在十万米之外的众人，都有种胸膛炸开的错觉。

　　嗤！

　　但粘稠剑芒还未击出，石小乐的快剑已先一步击中了对方，紧接着是第二剑，第三剑，第四剑……

　　快剑的确无法击破防御，但，如果是数十次，上百次的叠加，却能有效阻止对方的攻势。

　　“该死！”

　　落天剑帝脸色铁青。

　　石小乐的攻击，固然无法攻破他的防御，但不知是不是巧合，对方的剑招，每每击中他的发力点，导致他的杀招大受影响，无法提升到最强。

　　咣当声中，落天剑帝被迫使出只有七成的终极杀招，石小乐却早已趁势避开，在绝世轻功的辅助下，又横冲而来，绵绵剑影疯狂攻击落天剑帝的全身。

　　所有人都看愣了。

　　明明是落天剑帝实力更强，占尽上风，可从局面上看，反倒被石小乐牵着鼻子走。石小乐的确击不败落天剑帝，可落天剑帝同样打不倒石小乐。

　　“我，不如远矣。”

　　承天剑帝又是震撼又是佩服。

　　须知落天剑帝本身是亿中无一的天才，可在战斗技巧上，还是被石小乐甩了一个大档次，对方得高明到什么地步。

　　只怕就算是南海十骄，单比战斗技巧，能媲美石小乐的也最多一两人。

　　“可惜，此子的年纪太小，十骄中的个别人，已经数百岁，积淀太足了。”

　　想到了明年的造化之地，承天剑帝又为石小乐而遗憾。

　　那可不是天才的舞台，而是强者的舞台，届时包括他，所有不曾进入过的高手，都将参加，可以想象到时的竞争会有多激烈，脱颖而出的难度太大了。

　　如果石小乐再大一百岁，或许有希望。

　　“我不信，不信……”

　　落天剑帝快要疯了，为什么，为什么在他底牌尽出后，还是无法杀死石小乐，连击败对方都难。

　　不少旁观者只能摇头。

　　落天剑帝最大的错误就在于，错估了石小乐。对方压根不是单纯的快剑型剑客，而是全能型剑客，任何一方面都达到了极致，非说缺点，或许就是防御不明显。

　　对付这种人，唯有绝对实力才能压制，别的一切都是空谈。

　　记不得是第几次拆招，落天剑帝飞速后退，红着眼睛，阴狠道：“你行事张狂，自以为是，总有一天会尝到报应，吞下苦果，一定会！”

　　石小乐道：“这就不劳你费心了。”

　　恨得咬牙，落天剑帝终究没有再出手，他也意识到了问题所在，继续打下去，只会更丢脸，平白助长对方的威势。

　　深深地看了石小乐一眼，好像要把他刻在骨子里，落天剑帝头也不回地飞掠离开，眨眼消失不见。

　　插剑入鞘，石小乐走向凌存威。

　　对方的威胁，他没有放在心上，只要自己行正立直，何惧世人诽谤怨憎？心中无畏，我自一剑破之。

　　“你，真的是我姐姐的儿子吗……是，一定是的，你与姐夫那么像，做不了假……”

　　凌存威早已激动得不能自己，语无伦次，他明明有很多话想要说，到嘴边却成了自问自答。

　　凌存威一把抓住石小乐的肩膀，急道：“姐姐和姐夫呢？”

　　“舅舅，我们慢慢细说。”

　　不想被围观，石小乐带着凌存威离去，只留下面面相觑的众人。

　　“罗师兄又有新的对手了。”

　　身穿红蓝道袍的男子叹了口气。

　　这次，一旁的方脸青年没有否认。

　　近千年来，南海武林涌现出了一波波强者和天才，到了最近两百年，数目更是暴涨到了一个令人咋舌的程度。

　　不止是当代强者，更有千年前的强者，明明实力绝伦，但为了避开那六位伪空元境高手，一直隐匿潜修，也都将在这一次纷纷出世。

　　因为现在谁都知道，这是最巅峰的一届，若能拔得头筹，必将得到最大的好处，不容错过！

　　在方脸青年看来，罗子蛟师兄也好，石小乐也罢，这二人获得造化之地认同的机率，只怕都极低。

　　“走吧，就算明年不能力压群雄，但也要战个够，可不能损了名头。”

　　红蓝道袍男子忽然笑了起来，往前掠出。

　　方脸青年愣了愣，亦是大笑着紧随其后，战意冲霄。

　　……

　　第三区块外层。

　　听完石小乐的述说，并看完了凌存义的信，凌存威握了握拳头：“至少证明，姐夫还活着，那么姐姐一定也没事。哈哈哈，老天果然没有放弃我凌家。小乐，为了救我，害你离开了悬音岛，快回去修炼吧。”

　　石小乐笑道：“舅舅还打算深入第三区块？不如我们同行好了。”

　　就算没有凌存威之事的打扰，石小乐也不会长久待在悬音岛。

　　因为他的罡气已接近饱和，回去修炼的效果只怕很小。下一次激增，大概需要等到罡气旋涡再次分裂，倒不如先去探探深处，或许能发现什么机缘。

　　听完石小乐的解释，凌存威放了心，又担心会拖累石小乐，遂提出只深入一定程度。石小乐自然答允。


第1151章 精神原力草

　　主岛越往深处，越显得诡异寂静。

　　石小乐已经从凌存威口中得知，主岛看似只有百万公里，实则不知有多大，一直通到了无尽远处。

　　据说六位伪空元境高手曾入内一探过，回归后只说了一句话，非同级别者，擅闯死路一条！

　　此言一度令南海沸腾。

　　主岛深处究竟存在着什么样的危险，连这六位伪空元境高手都如此忌惮。人们好奇的同时，也绝了探险的心思。

　　直到最近数百年，一些不要命的武者忍不住诱惑，在第三区块边缘疯狂试探，渐渐摸索出了相对安全的区域。

　　因为不断出现了机缘，导致越来越多的强者聚集在此。

　　石小乐与落天剑帝激斗之处，只能算是第三区块的最外围。几天后，他与凌存威走走停停，持续深入了两百万里。

　　“小乐，不能走下去了，恐怕会有危险。”

　　凌存威及时喊停。

　　一路上并无异状，如果是凌存威一个人，他也许会大着胆子继续，但现在不是。他不能拿石小乐的命去赌。这是姐姐和姐夫的希望，也是他们这一脉的希望。

　　“舅舅放心，我心中有数，若是有危险，马上就掉头。”

　　自从精神力锤炼了百分之六后，离体范围已达到了一万一千米，在此范围内，任何风吹草动都瞒不过石小乐，他不觉得自己会误入陷阱。

　　当然，未必没有超越自己感知的危险存在，但此地不是没有其他人涉足，在有把握的前提下，退后未免过于保守。

　　“你，好吧，但是一定要小心再小心。”

　　凌存威盯着石小乐。

　　他以为自己够大胆了，但看起来，这个外甥比自己还大胆。自己好歹心惊胆颤，可看对方气定神闲的样子，不知道的还以为在游山玩水呢。

　　在石小乐的带领下，二人继续往深处探去。

　　砰……

　　远处有人在交战，波动之强，仅逊色石小乐与落天剑帝半筹。

　　“是烟波叟和七化老祖，这二人乃是我南海排名前一千的绝世高手，性情乖张，手段多样，黑白两道无不闻风丧胆。”

　　凌存威主动为石小乐介绍。

　　烟波叟和七化老祖也感知到了石小乐二人，前者嘿嘿一笑，眼眸闪烁，后者则置之不理，继续攻击对方。

　　凌存威他们认识，拼命五郎嘛，一个不要命的小子，但凌存威边上的少年人，未免太年轻了，而且从未见过。

　　不过两老都是人精，不可能犯以貌取人的毛病，是以都按兵不动。

　　“少侠，与我联手如何，机缘我分你一半。”

　　想了想，烟波叟忽然给石小乐传音。

　　能走到这里的，都不是庸人，而且看起来，凌存威隐隐以石小乐为主。多这样一个人帮衬，总能更快抢到天地灵晶，至于最后是不是一人一半，呵呵，那就要看情况而定了。

　　石小乐早已发现二人，并知道他们在争抢天地灵晶。

　　这是蜂岛特有的产物，一些地方由于天地灵气过于浓郁，超过了外界二十倍以上，加上温度的影响，形成了固态结晶，这便是天地灵晶，可直接用于吸取修炼。

　　二老是散修，没有进入修炼区的资格，只能在主岛碰运气，所以将天地灵晶看得很重。

　　也难怪他们，即便是顶级势力的绝世高手，遇到了天地灵晶也不可能放过。

　　毕竟进入修炼区是有时限的，不可能一直待着，何况天地灵晶蕴含的灵气浓郁度更大，也就数量少了一些。

　　“抱歉。”

　　石小乐摇摇头。

　　“既然如此，那请少侠移驾如何。”

　　烟波叟不惧凌存威和石小乐，但有人在侧，难免令他分神，不敢动用全力。

　　“该走的是你们才对。”

　　天地灵晶尚是无主之物，石小乐没道理放过，他自己不修炼，也可以给亲人朋友修炼。

　　由于这句话没有传音，一下子，烟波叟和七化老祖全都看了过来，两双老眼中迸发出夺人的精芒。

　　“嘿嘿，果然是英雄出少年，少侠的口气不小，就怕你没有这个本事。”

　　七化老祖冷笑。

　　迎接他笑容的是一道青色剑芒，无比庞大，好似能割裂苍天的青色剑芒，剑芒划到哪里，哪里一片漆黑，有丝丝乱流之力溢出。

　　磅！

　　七化老祖暴退，一张带着笑意的老脸倏然凝固，在其双掌部位，凝练的剑气不断切割着他的掌劲，掌劲消失时，剑气也同时消失。

　　这看似平分秋色的一幕，却令七化老祖汗毛倒竖。因为剑气分明留有余力，之所以与掌劲同时消失，分明是人为操控的结果。可一个人的控制力，怎能变态到这种地步？

　　七化老祖震惊，烟波叟同样震惊，他意识到碰到硬钉子了，再度传音道：“老朽有眼不识泰山，这样，我与少侠联手，天地晶石少侠独占七成，如何？”

　　“没必要。我刚刚已手下留情，你们还是走吧。”

　　石小乐依旧摇头。

　　“少侠实力是强，但若老朽与七化老祖联手，只怕你也休想占到好处。”

　　烟波叟冷然道，石小乐的目中无人激怒了他。

　　又是一剑劈出，这次石小乐将烟波叟击飞出去，但是很快，烟波叟与七化老祖便联手冲了上来，杀招迭出。

　　可石小乐根本不与他们硬碰硬，稍沾即走，却同时压制了二人，让二人觉得根本不是在与一个人交手，而是在与两个人，三个人交手。

　　“归宗之剑！”

　　制造出良机，石小乐长剑横斩，青色剑芒切碎护体罡气，咔咔声中，令七化老祖的双臂一阵剧烈扭曲。

　　而想要偷袭的烟波叟，却击中了石小乐的幻影，刚想撤退，就被同样强劲的剑芒斩飞出去，口鼻溢血。

　　“敢问少侠尊姓大名？”

　　烟波叟喝问。

　　“石小乐。”

　　“啊，那个被柳若飞称赞的对手？”

　　烟波叟恍然，旋即脸色铁青，大意了，早猜出对方的身份，他才不会傻傻地凑上去，也不多言，转头就跑。

　　七化老祖同样动作迅捷，连狠话都没留下。

　　伸手一吸，三十六块成人拳头大小的天地灵晶浮在石小乐面前，碍于凌存威在场，倒不好暴露系统空间。

　　好在凌存威及时道：“先找个地方埋了，回头再取。”

　　得知凌存威暂时不需要天地灵晶，石小乐点点头，象征性找了个地方，等对方不注意时，将天地灵晶放入了系统空间。

　　之后二人前进的速度慢了下来，因为石小乐察觉到，某种危机感正变得越来越浓郁，但相对应的，机缘也越来越多。

　　不时便有剧烈的交战波动传来，有那么几处，气势比石小乐还足，更多的地方，就算不如石小乐，也相差不多，起码有烟波叟和七化老祖的层次。

　　这里已是目前为止，主岛探测到的最危险区域，顶级强者大部分都聚集于此。

　　继收取了三十六块天地灵晶后，石小乐又陆续发现了一些天地奇珍，以及七十三块天地灵晶，统统收入囊中。

　　“精神原力草。”

　　前方的山坡上，一株平平无奇，但散发着微弱精神波动的小草，令石小乐眼睛大亮。

　　精神原力草，这恐怕是任何人都要眼红的东西，因为它能恢复人体损伤的精神力！

　　在大部分人眼里，精神力一旦受损，都是不可恢复的，那是因为得不到精神原力草，此物太过罕见，几乎不比名剑多。

　　况且就算撞见了，也未必能认出来。因为精神原力草偶尔才会暴露出精神波动。

　　精神力达到空元境后，按理说石小乐不需要此物，但此物能加速恢复的过程，而时间就是生命，错过太可惜。

　　“小子，给我住手！”

　　精神波动虽小，但还是有其他人发现了，这是一名手握三叉戟的黄脸汉子，双臂抡动，狂暴的戟芒直袭石小乐，竟比落天剑客还强上一些。

　　“不好，是独孤戟帝，小乐快退！”

　　凌存威的声音淹没在爆炸声中，石小乐却已知道对方的厉害，浣邪剑全力挥出，但刚至一半，就被戟芒击得支离破碎。

　　“不要贪图不属于你的东西，戟裂苍宇！”

　　右臂暴涨一圈，独孤戟帝狠狠甩动，三叉戟宛如天降陨石，距离石小乐还有千米，戟尖挤压成的虚空力量已疯狂撞到，所向披靡。

　　深知硬拼只会吃亏，石小乐亦没有退后，让他放弃精神原力草是不可能的。

　　短短一瞬间，一股恐怖绝伦，仿佛能毁灭万物的力量，从他体内涌出，以沛然莫御之势冲向对面。

　　魔骨之力！

　　没错，早在大荒壁，吸取了吞天魔骨的精华后，石小乐就开发出了魔骨的攻击力，但因为会抽干罡气，严重的话还会跌落境界，石小乐一直没用过。

　　此时双方的距离，不足以发挥精神力的优势，加上足足有一百零九块天地灵晶在身，石小乐倒是不介意用一用。

　　咣当……

　　独孤戟帝面露不可思议之色，伸手接住戟芒的同时，受力之下，身体不可避免地往后飞退，口中喝道：“你敢夺草，天上地下，我必杀你！”

　　石小乐置之不理，一把摘走精神原力草，趁着余波未尽，再度运转魔骨之力，带着尚在发愣的凌存威飞逃而去。

　　“这种秘法，我不信你能动用几次。”

　　等到余波散去，哪里还有石小乐的影子，独孤戟帝恨恨咬牙。

　　刚才的力量，明显超越了对方的实力范畴，应该是强行鼓动的，独孤戟帝奋力追了出去。对方应该不至于马上动用精神原力草，只要在此之前找到对方，还有机会夺回。


第1152章 无上武道之叶

　　半个时辰后。

　　石小乐终于气喘吁吁地停下。

　　虽然一开始就甩掉了独孤戟帝，但对方乃是公认的前两百级别的高手，石小乐可不敢大意。

　　内视自身，魔骨表面的黑色条纹，淡了一些。

　　动用魔骨，难免会消耗本源之力，好在不严重，一段时间后便可恢复，但也让石小乐意识到，此等手段不可多用，否则或会伤及魔骨本身。

　　“自身实力才是根本啊。”

　　石小乐笑了笑。但不管如何，他总算抢到了精神原力草。

　　“小乐，我这个做舅舅的真没用，每次都要靠你相助，我们不如分开吧。”

　　见石小乐没有大碍，凌存威松了口气，沉吟片刻说道。

　　他不想拖累石小乐，没有自己，对方更能进退自如。另一方面，凌存威也不想显得自己太过没用，或许是他的自尊心作祟吧。

　　“舅舅，这些地方你比我熟悉，少了你，我怕是会失去方向。也罢，此地太过危险，我们一起回去吧。”

　　凌存威只能苦笑。

　　以外甥的实力，只在这些地方转悠，或许争不过很多人，但自保是绝没有问题的，说到底还是因为自己。

　　他还是太弱了。

　　在生死武道的转化下，石小乐很快恢复了罡气，二人往浅处飞去。但因为方位不同，一路上又碰见了许多高手，有几个甚至不比独孤戟帝弱。

　　依靠着过人的精神力，石小乐每次都能惊险避开。

　　“那是……”

　　突然，在二人目力所及之处，出现了一片气河，滚滚气浪旋转之间，大有侵吞粉碎天地之势。

　　“是无道罡风之河！”

　　凌存威深吸一口气。

　　无道罡风，说是无道，实则是由各种各样的武道之力混杂而成，按照威力不同，分成了五个等级。

　　之前凌存仪等人引动的，不过是二级无道罡风，在那之上，还有三级，四级，五级无道罡风，一级比一级强。

　　而此地的无道罡风之河，正好汇聚了足足五种等级的无道罡风，禁忌武帝入内也是死路一条。

　　凌存威就曾见过，一位排名前一千的高手，只是靠近无道罡风之河的外围，就被一道三级无道罡风卷成了飞灰，尸骨无存。

　　“我们绕道走。”

　　凌存威谨慎道。

　　石小乐没有动：“那里有人！”

　　就在无道罡风之河中，分明有三道身影，似乎在循着风势而动，这疯狂的举动令石小乐分外不解。

　　凌存威叹口气，解释道：“他们在寻找无上武道之叶。”

　　“无上武道之叶？”

　　这敏感的词汇，不禁让石小乐心中一提。

　　“不错。在我南海武林一直有个传言，天地之间存在着万千大道，是由无数武者的武道精粹自发组成的，比如无上剑道，无上刀道，无上枪道等等。”

　　“剑客得到无上剑道，便能成为真正的剑中之帝，刀客得到无上刀道，则能成为刀中之君……可惜无数年来，根本无人能得到虚无缥缈的无上武道，连捕捉到都难。”

　　“不过，无上武道虽然难以捉摸，但不知何时，世间出现了一种无上武道之叶，此叶中竟蕴含着一丝无上武道之力！”

　　凌存威脸色火热，喃喃道：“尽管只有一丝，可对于大部分虚元境武帝而言，依然是难以想象的诱惑，哪怕不能感悟无上武道，也能大大增加对自身武道的理解，提升实力。”

　　没有人知道无上武道之叶的形成原因，但那不重要，重要的是，少有人能得到它。

　　事实上，无道罡风就是因为一些无上武道之叶逸散出的气息，相互混杂后形成的毁灭风暴，所以在大量无道罡风聚集的地方，极可能存在无上武道之叶。

　　可惜，一道三级无道罡风，就足以撕裂大部分绝世高手，到了四级无道罡风，南海前百的高手都够呛。

　　五级无道罡风，连那六位伪空元境高手也不敢硬抗，何况对于他们来说，无上武道之叶的作用并不大。

　　最重要的是，能不能发现无上武道之叶，还要看运气。运气不好，守个三年五载也见不到影子。

　　总不能深入气河吧，那是找死的行为。

　　所以自从发现此地后，打主意的人不少，但真正得到无上武道之叶的，少之又少。久而久之，也就没多少人愿意待在这里。

　　“小乐，千万不要冲动，这些年来，不知多少人死在无道罡风之河，就连南海前百的高手都有！”

　　见石小乐一直盯着远方，凌存威心口微跳，生出不好的预感，连忙劝阻。

　　石小乐点点头，但凌存威总觉得，对方压根没有听进去。

　　无道罡风之河中。

　　三道身影正在艰难前行，这里只是外围，聚拢着少量的三级无道罡风，仗着超凡脱俗的功力，三人勉强能够支持。

　　“明年就会开启造化之地，我一定要得到。”

　　身穿莽青色长袍的马脸男子咬着牙，挥杖打碎一道三级无道罡风。

　　如果有消息灵通者在此，定能认出，此人是“铁树开花”陈柏青，公认排名前两百的南海高手。

　　而另外两人，也不是泛泛之辈，比陈柏青弱得有限。

　　他们早已到了人生的瓶颈，而且寿命无多，都想在最后拼一拼。何况只要不过分深入，三人自信可以全身而退。

　　这一切只为了在造化之地夺魁。

　　相传里面拥有突破空元境之法，那六大传奇，也是在进入造化之地后，才成为伪空元境高手，如今已活了超过一万载！

　　“无上武道之叶！”

　　三人中的银发老者眼睛大亮，就在数百米远处，一片晶莹如翡翠的柳叶，从下方的罡风之河中飘过，一丝丝玄奥莫名的气机从中散出。

　　“擒神之手！”

　　虚无大手抓向远方，眼看要成功，岂料罡气引发了气河的波动，足足三道三级罡风腾起，往银发老者冲来。

　　银发老者猝不及防下，连忙施展杀手对抗，但杀招只击碎了两道罡风，剩下一道险些将他卷入。好在银发老者及时催动秘法，险之又险地避开，但他也因此受伤，连吐了三口血雾。

　　而那片无上武道之叶，则因为气河的翻滚，重新被冲到了深处。

　　“可恶……”

　　银发老者脸色难看，肉疼地吞下一颗丹药，气息很快恢复过来。

　　两个月来，他已经错失了三次机会，耗掉了两颗宝药，再这么下去，东西没捞到，自己要先被榨干。可到了这地步，难道要放弃不成？

　　其他二人见银发老者失败，暗暗松了口气。

　　自己得不到，他们也不希望对方得到，这是人之常情。其实到了这一步，三人都打起了退堂鼓。

　　以他们的实力，只能在无道罡风之河的外围转悠，等待目标。可即便出现了目标，他们也拿不到，白白浪费时间。

　　“舅舅，你在此等我。”

　　目睹一切的石小乐，忍不住动了心思。

　　换成他是银发老者，刚才他有七成把握拿到无上武道之叶，没道理不去试试，何况就算拿不到，也不损失什么。

　　“不可！”

　　凌存威还想阻止，但石小乐已率先冲了出去，这让他苦笑不迭。这个外甥看似温和，实则强势，一旦决定根本不理旁人的态度。

　　刚刚冲入气河，一道三级无道罡风便冲了过来，石小乐出手拔剑，将之斩成了两截。左右两旁也不消停，各自有两道袭至。

　　出乎陈柏青三人预料的，石小乐并未硬抗，也未避退，而是主动靠近，当相距百米时，他的身体好似柳絮腾空，竟从四道三级罡风中穿插而过，分毫不伤。

　　“什么？”

　　陈柏青三人大惊失色。

　　这不是身法的问题，而是掌控时机的问题，或许只有万分之一眨眼的时间，换成他们，绝对利用不了。

　　这小子哪里冒出来的？

　　没管三人的想法，石小乐心神合一，朝着前方冲去。对于别人来说危险万分的三级罡风，似乎无法造成一点影响。

　　很快，石小乐超越了最前方的陈柏青。

　　“这小子还想深入，不怕死吗？”

　　陈柏青冷笑。

　　随着深入，渐渐地，三级罡风多了起来，从三道，四道组团冲撞，变成了五道，六道，这时就连石小乐都凝重起来。

　　靠着空元境层次的精神力，他总能提前预判风力，角度，方向，并成功利用。但当罡风过多，本身破绽变少时，精神力的优势会被大大削弱。

　　深入气河五百米，石小乐的青衫被撕裂了一截，右臂都差点被绞掉，看得外面的凌存威心惊肉跳。

　　八百米位置。

　　这里的三级罡风，几乎九道，十道一起来，刚躲过一阵，又会有新的一阵出现，人的视线都变得模糊。

　　石小乐的精气神无比集中，眼神冷锐，不敢有任何大意。尽管如此，他的左臂，右肩，乃至大腿都被罡风擦中，大片血肉飞出。

　　“自以为是。”

　　银发老者讥笑，但嫉妒更多，别看石小乐只比他多深入五百米，可发现无上武道之叶的机率肯定更大。

　　说来就来，银发老者呼吸急促，原来就在此时，气海翻腾中，一片无上武道之叶，出现在石小乐的旁边，双方不足五十米。

　　从气息看，这片无上武道之叶，分明就是银发老者先前发现的那片。

　　“你发现了也得不到。”

　　银发老者冷哼。

　　话音未落，石小乐伸手抓出，罡气果然引起了下方气河的反应，足足十六道三级罡风从中涌向石小乐。

　　“来得好。”

　　可与银发老者的盲目不同，在石小乐出手的瞬间，就已大致估计了后续的影响，所以当罡风出现时，无上武道之叶也被卷了起来。

　　千分之一眨眼的机会！

　　石小乐猛然跃出，如同闪电横空，浑身被罡风余波撕出了数百道伤口，鲜血淋漓。但当他退出危险区时，手中已多了一片翡翠柳叶。


第1153章 收获

　　“好险。”

　　浑身抽痛，一些地方骨断筋折，更有一缕缕暴乱的气息，试图从伤口钻入体内，破坏石小乐的体魄和武道之力。

　　这是无道罡风残留的气息，无道罡风本就由无数混杂的武道之力组成，天生对武道之力极其敏感。

　　生死武道运转，这些混杂的武道之力，瞬间就被转化。

　　石小乐暗道侥幸，这次真的很凶险，稍微慢那么一分，他只怕已经被无道罡风撕裂了，这还是在外围八百米的位置。

　　更深处，无数道三级罡风恍如交缠的透明长蛇，填得虚空几无空隙，而在中心处，石小乐更是能感受到一股让人灵魂压抑的可怖气息，若有若无，盘桓不定。

　　“最多再深入一百米。若是不出现无上武道之叶，还是在原地比较好。”

　　石小乐愿意冒险，不代表他没有脑子。任何冒险都需建立在有把握的前提下，盲目为之，那纯粹是找死。

　　“他抢到了，我的无上武道之叶被他抢到了。”

　　银发老者喃喃自语，脸色逐渐变得十分阴沉。

　　如果石小乐没有得手，他还没什么感觉，如今得手，就像明明属于自己的东西，被人夺去了一般，令银发老者又妒又恨。

　　可他没有表现出来，只是眼神却很冷，如同毒蛇。

　　陈柏青和另一位使用鳄鱼剪的男子亦是不动声色，目光注意到石小乐的伤势，闪烁不定。

　　没有立即参悟无上武道之叶，石小乐将之放入了系统空间，继续在固定范围转悠。

　　无道罡风之河很大，横向距离达到了数万米，他打算来回寻找，这样能加大发现无上武道之叶的概率。石小乐发现，在他移动时，另外三人也在往相同方向移动，虽然很不明显。

　　一天。

　　两天。

　　到了第三天，一声大笑响起，却是独孤戟帝路过这里，看见了石小乐。

　　幸亏对方靠近时，石小乐已提前发现，并传音让凌存威暂时躲避，因此双方没有碰面。

　　嗖的一声！

　　独孤戟帝冲入了无道罡风之河。

　　他的应变不及石小乐敏捷，但胜在功力更强，遇到躲得过的就躲，躲不过的，直接催动功力击溃一部分，再躲另一部分，很快靠近了石小乐。

　　“把东西交出来，饶你一死。”

　　独孤戟帝一戟挥向石小乐，引得附近的无道罡风暴乱起来。

　　“不知所谓。”

　　石小乐手臂微震，浣邪剑斜斜斩出锋利的剑光。

　　磅！

　　气劲刚刚爆发，立刻被三十多道聚集而来的三级罡风摧毁。紧接着，尚算平静的气河，浪潮汹涌，鼓起更多的三级罡风，卷天动地，以山呼海啸之势欲要摧毁四周的一切。

　　“戟为我身！”

　　独孤戟帝脸色大变，长戟在身前画了一个圆，形成蛋壳状的黑白光罩，罡风撞在上面，其中一部分力量传递进去，另一部分反成了黑白光罩的推力，将独孤戟帝推到远处。

　　石小乐没有这种绝学，也无闪避的空间，但他有生死武道。

　　极力运转下，包裹住他的无道罡风威力大减，被他顺利甩脱，可尽管如此，依旧在他身上割出了一道道寸深的伤痕，整个人宛如血人。

　　“居然没死？”

　　独孤戟帝异常吃惊，他比谁都知道刚才有多危险。

　　别看他好像游刃有余，那是因为他的位置比石小乐好，而且施展“戟为我身”，也耗去了他近三成的功力。

　　“哼，我看你能坚持多久。”

　　生怕被波及，独孤戟帝退到了六百米位置，然后朝着石小乐发出了一道道攻击，意欲利用无道罡风摧毁石小乐，最少也要将对方逼出来。他看中的东西，还没有人能顺利夺走。

　　“好狠的手段。”

　　“这二人什么仇，什么怨。”

　　陈柏青三人都看呆了。

　　独孤戟帝的性格圈内人都知道，有名的睚眦必报。

　　曾经在他刚出道时，有人只是讽刺了他几句，结果就被他追杀了足足三年，最后斩于戟下。可以说，很多实力不如独孤戟帝的人，都不愿意招惹这个疯子。

　　看来这小子完蛋了。

　　“你逼不死我，但你一定会逼死自己。”

　　石小乐的眼眸十分淡漠。四周的无道罡风一阵阵袭来，饶是生死武道运转到极限，也来不及转化，这导致他受创极重，好几次手脚差点被搅碎，有些地方连内脏都能看到。

　　也许是动静太大，气河翻滚剧烈之下，莹莹的翠绿色出现在几人眼前，又是一片无上武道之叶，距离石小乐不足十米。

　　伸手一吸，石小乐大半个身体被罡风卷入，骨肉都差点炸开，惊险地将此叶收入手中。

　　“小子，交出来，饶你一死！”

　　独孤戟帝呼吸急促，发招更凶猛了。

　　他也来过这里，前后逗留了近数年时间，但什么都没得到，还添了一身伤，最后也和九成九的人一样，放弃了此地。

　　可越是如此，独孤戟帝对无上武道之叶越渴望。自从他的武道达到十二成巅峰后，已经有近千年没有突破了。

　　或许无上武道之叶，能助他打破这个瓶颈，届时，他必将成为南海前百位的高手！

　　不止独孤戟帝，另外三人也看得心痒难耐，嫉妒发狂。这已经是第二片了，这小子的运气怎么如此之好。

　　嗙嗙磅……

　　石小乐疯狂逃窜，可无论他躲到哪里，独孤戟帝就像是牛皮糖一样甩之不脱，隔着老远发动攻击，引爆大片三级罡风。这使得石小乐甚至无法靠近对方。

　　“要玩，那就一起玩。”

　　功力凝聚到极限，石小乐忽然一剑劈出，却不是对准独孤戟帝，而是对准了前方一百米的气河。

　　咣！

　　仿佛火中浇油，气河发出前所未有的爆破声，凝聚出了足足数十道罡风，笼罩方圆数千米。这些罡风又与其他地方的罡风结合，形如原子裂变，不断往外扩散。

　　远远望去，整个气河的外围都陷入了风暴之中。

　　“你找死！”

　　独孤戟帝没想到，石小乐疯狂到这种地步，慌忙不顾一切地后退，但如何快得过无道罡风。

　　他撑起的“戟为我身”，在连续受击后，终于破碎，大量罡风侵入，令独孤戟帝狂喷血雾，毛孔都在往外渗血，异常惊怖。

　　但他十分幸运，因为反应及时，加上防御绝学的确玄妙，总算避开了最凶险的地方，顺利逃出气河。

　　而陈柏青三人，比独孤戟帝还要狼狈了数倍，银发老者甚至断去了一臂，脸色要多难看有多难看。

　　“这小子死定了，可惜了他身上的无上武道之叶。”

　　陈柏青暗暗摇头。

　　大部分时候，几年也不见得能发现两片无上武道之叶，不过石小乐就算不死，估计也会便宜了独孤戟帝。

　　风暴之内。

　　石小乐没有死，但离死也差不多了。

　　四肢几乎靠着皮肉挂着，随时会断裂，胸膛破开，连头骨盖都被掀了起来。但他在出招前已经做好准备，硬是凭着天下无双的反应力，逃窜到了外围三百米之地，而且远离了独孤戟帝三人的方向。

　　长空中，几片翡翠绿叶异常耀眼。

　　却是气河爆发时，从河中卷起的无上武道之叶，足足多达六片！最远的距离石小乐有一百多米，最近的只有三十多米。

　　以此时的情况，加上石小乐的伤势，几乎只能看，不能碰，白白错失这样的惊天机缘。

　　但奇迹发生了。

　　那六片无上武道之叶，忽然冲向石小乐，被石小乐握在手中。淡淡的精神气息，稍纵即逝。

　　自从精神力锤炼到百分之六后，除了精神修为更强外，石小乐还发现，他竟然能操纵精神力，隔空摄取外物。

　　注意，之前虽然精神力能外放，但只限于攻击。而以气驭剑术，并非纯粹的精神手段。况且在这风暴中，恐怕一施展就会被卷入，无法作为。

　　当然，目前的精神摄取范围有限，最多只有两百米的样子，而且还要视物体重量而定，也幸亏叶子轻薄，否则石小乐真的只能干看着。

　　“可惜，气河深不可测，精神力无法攫取，否则或许会有大收获。”

　　谁也不知道无上武道之叶的具体位置。至于在气河之外，发动攻击使其暴乱，以寻找无上武道之叶，也不现实。因为即便找到了，它也会被立刻冲走。

　　除非是在内部，但那样又太危险了。

　　身不停留，石小乐往外掠出，中途蓬蓬血雾不断爆开，好在此地的风暴空隙很多，总算让他避开了要害。

　　当脱离气河时，石小乐几乎不成人形，骨骼都快碎完了。

　　来不及去找凌存威，石小乐钻入山岭。

　　不久后，他寻到一个隐蔽之地，开始运转生死武道治疗，同时拿出一百零九颗天地灵晶，肆意吸取其中的灵气。

　　时间悠悠而逝。

　　一晃眼过去了半个月。

　　石小乐的功力早已恢复，而身上足以致命的伤势，也终于彻底复原，气息甚至隐隐有所提升。

　　“这次真是九死一生，不过收获也很大。”

　　手掌摊开，合共八片无上武道之叶出现在掌心，散发着迥然不同的气息，有的仿佛插天长枪，有的宛如灭世神刀，还有的光看一眼，便觉得有无数拳头袭来……

　　“不同的叶子，吸收的无上武道也不同。”

　　石小乐若有所思，大道万千，自然会造就不同种类的无上武道之叶。

　　目光一转，最终，石小乐注视着其中两片叶子。这两片叶子，异常锋利刺目，好像两柄无物不斩的神剑，连人的灵魂都要斩掉。


第1154章 前辈救命

　　“无上剑道！”

　　如果传言不假，石小乐敢确定，这两片叶子中所蕴含的，应该就是一丝无上剑道。

　　当他将精神力侵入其中，立刻就看见了一片剑光。

　　这到底是怎样的一剑啊，好似横贯古今，穿越了时空限制，一剑出，宇宙乾坤为之颠覆，山川为之破碎，一切都不复存在！

　　剑光中逸散出一缕剑丝，就是这一缕剑丝，好似压塌了青天，瞬间将石小乐侵入的精神力搅碎。

　　脸色一白，石小乐睁开眼睛。

　　“这才是剑道的极致吗？我距离它究竟有多远，是否能够达到？”

　　一直以来，石小乐都坚信自己能超越前人，尽管口中不说，但确实为成为剑帝而努力着，可是现在，他忽然有些不自信了。

　　一缕剑丝，就令他心神狂颤，他无法想象无上剑道有多强大，那是从古至今，世间所有剑客的剑道精粹融汇而成的！

　　“不，我心不移，若我自己都不敢想，又如何能达到？”

　　很快，石小乐警醒过来。路要一步步走，看似不可企及的目标，也架不住日积月累的不断靠近。

　　心神大定，石小乐收起另外六片无上武道之叶，按照在元剑皇之墓得到的“无上剑道综述”的方法，将精神力与风之剑道结合，侵入其中一片无上剑道的叶子中。

　　磅礴的剑丝再度袭来，但这次，精神力抵挡住了威压。

　　从剑丝中，石小乐感受到了无穷无尽的剑道精华，一道道虚无的剑痕，好似一位位剑客的剑招，蕴含着难以想象的奥妙。

　　石小乐沉浸在其中，下意识开始挥剑。

　　这是他首次如此接近大道，连剑道龟甲的人形光影都比不上，后者的剑势更浓，但层次低了太多。

　　“剑，为杀人利器，学剑是为了杀人吗？”

　　“不，杀人不是我所愿，但剑既在我手，出剑必杀人，这才是剑客。”

　　石小乐循着虚无剑痕，一次次刺出浣邪剑，冥冥之中，他的剑比过去更快了，也更狠了。

　　过去的石小乐，虽然杀伐果决，却少了一种杀气，一种属于剑客，使命般的杀气。出剑必杀人，杀该杀之人，这才是剑客与剑真正合为一体的桥梁。

　　同样的一剑，此刻由石小乐刺出，明明威力未增分毫，却多了一种无形的冷厉威慑，让人不敢直面。

　　石小乐迷醉在这种状态中，剑越挥越快。

　　一刻钟后。

　　那缕剑丝消散，石小乐意识回体，在他手掌中，一片叶子无声破碎。

　　“只能维持这么短时间，若是积累不够，悟性不足，只怕得到了无上武道之叶也没用，反而伤了精神和自信。”

　　石小乐不由感叹一句，却没有耽搁，如法炮制，精神力进入第二片无上剑道之叶。领悟了剑道的本质后，他的剑境几乎抑制不住，大有突破的征兆！

　　时间一分一秒过去。

　　石小乐的剑境来到了临界点。

　　“就差一点。”

　　眼看剑丝即将溃散，届时所有的感悟必将大打折扣。

　　石小乐焦躁不已，他的精气神凝成了一个点，在这个点中，无数剑痕划过，交织密布，最终只有一道组合的剑痕留下，刺向石小乐。

　　轰！

　　剑气宛如一束惊鸿，将石小乐头顶数千米厚的山壁击穿，继续冲向高空，刺穿大气层，直至进入宇宙深处，将一颗极小的陨石击碎。

　　下一刻。

　　剑气尽数收敛，好似从来没有出现过。

　　……

　　“这股剑气？”

　　正在与敌厮杀的独孤戟帝心中微抖。

　　是错觉吗？

　　一定是的，领悟风之剑道的剑客，南海武林也有不少，独孤戟帝就知道有两个人，实力强过石小乐，一定是其中一人爆发出的。

　　压下心中可笑的猜疑，独孤戟帝狠狠杀向与他争抢资源的高手。

　　……

　　“你跑不了的，乖乖停下吧，否则等抓到了你，定要你好看！”

　　“嘿嘿，师兄，我们这辈子享受过的绝世美女不少，但像武功这么高的，还从来没有试过，这次定要试试，看把她压在胯下，表现与其他女人有何不同。”

　　“好主意。”

　　这是两名形貌迥异，看起来年约六十的老头，一个满脸麻子，一个面目阴森，正泛着邪笑，追赶前方一名笼罩在无数兰花瓣中的女子。

　　二老的攻击宛如霹雳炮弹，炸掉了大片兰花瓣，暴露出了女子的身形。

　　她的身材无疑十分火爆，撑得宽松的衣袍有种爆开的趋势，竟然仅逊色邱瑜初半筹。鹅蛋脸与驼峰鼻的组合，令她的脸部线条十分完美和立体，宛如画师精心绘作而成。

　　只是此时，女子的脸色略显病态苍白，掩去了几分原有的光彩。

　　听到二老的话，女子不发一言，带着古韵的双眼，却罕见地闪过一丝浓浓的怒色。

　　“给我过来，圈地为牢！”

　　麻脸老者目光炽热，单手抓出，方圆万米的虚空，立刻凝缩得如同铁块，空气停止了流动，女子前行的速度更是为之大缓。

　　“群魔乱舞！”

　　阴森老者与麻脸老者十分默契，见对方发招，只停顿了刹那，带着滚滚黑气的掌力拍出，化成了万千邪魔，从各方撕咬向女子。

　　“兰花之界！”

　　一层数百米大小，淡蓝色的光罩出现在女子四周，万千邪魔冲击在上面，令光罩不断内凹，但终究没有击破。

　　不过反震之力也作用在女子身上，令她的脸色更见苍白，血丝从她丰润的嘴角溢出，身体踉跄，几难支撑。

　　“想我幻兰楼主，曾经在彩虹州呼风唤雨，没想到如今却被人逼到这种程度。”

　　女子神色凄楚。

　　十几年前无元宫破碎，她趁势离开，便意外来到了南海武林。

　　在更浓郁的天地灵气，以及更激烈的竞争下，幻兰楼主展现出了极高的天赋，短短十几年，便从顶尖天境武帝，成长为南海排名前一千的高手。

　　可尽管如此，她依然比不上太多人，这次更是被追杀得上天无路，下地无门。

　　就在这时，不远处爆发出一阵惊天动地的剑气。

　　幻兰楼主面露决然之色，也不犹豫，就朝剑气所在的方向冲去。

　　那里必定有一位绝世剑客，或许能寻求到对方的帮助。可如果对方也是恶毒之辈，那又该怎么办？

　　幻兰楼主已经考虑不了那么多了，大不了一死而已，就算死，她也不会让那两个家伙得逞。

　　“快，用尽全力！”

　　看见幻兰楼主逃跑的方向，麻脸老者脸色一变，这次的行动十拿九稳，他可不想节外生枝。

　　二人疯狂攻击，但也许是心中的执念，幻兰楼主硬是扛着垂死的重伤，逃到了距离剑气出现仅有万米的地方。

　　她再也跑不到了，倾绝天下的娇躯，朝前扑倒，一边运转最后的力量，准备自断心脉，一边喊道：“前辈，救命！”

　　“没有人能救你！”

　　阴森老者狞笑着，一掌抓向幻兰楼主。


第1155章 可有人相助？

　　幽深的山洞内。

　　冷白色剑气横空，将洞壁划得千疮百孔，仔细观察就会发现，洞壁上的剑痕有长有短，有深有浅，但站在远处看去，恰好构成了两只眼睛的形状。

　　没错。

　　这一幕场景，正是石小乐逸散出的目力造成的。若有普通天境武帝在此，只怕看着那两只眼睛剑痕，就会吐血重创。

　　“终于突破到剑气之境了。”

　　“先天破体无形剑气”，共分成五个大境界，之前石小乐一直停留在“无形剑气”之境，在观摩了两片无上剑道之叶，加上本身的积累，终于突破到了“剑气”之境。

　　到了这个境界，只要石小乐想，他的目光就是利剑，眉毛翘一翘也是利剑，任何动作都是利剑，随手一击，威力就堪比顶尖中品灵兵。

　　若是全力出手，石小乐大致判断，杀伤力比之前增加了约两成。

　　以他这个层次的实力，增加两成，不啻于一次飞跃，南海武林排名前三百的高手中，很多人努力一辈子都达不到。

　　“我的实力，不知道现在能排到什么档次。”

　　石小乐笑了笑。

　　有果必有因，他如今的突飞猛进看似轻松，却是拿命换回来的。没有人能随随便便成功，武者更是如此。

　　正准备继续适应一下，石小乐忽然眉毛一挑，在他的感知中，正有三股强大的气息往自己这边飞奔而来。

　　其中有一股，似曾相识，好像在什么地方见过。

　　“是她。”

　　石小乐想起来了。

　　“喊破喉咙也没人救得了你，给我过来。”

　　山岭中。

　　一击不成，阴森老者又怒又急，双掌抓出，宛如两片漆黑大幕，封堵幻兰楼主的四面八方，在此范围内，连呼吸都成了奢望。

　　心中凄凉一笑，幻兰楼主只能眼睁睁看着大掌袭来，她不甘被人擒拿，正准备催动体内的残余力量，自断心脉。

　　嗤的一声！

　　两片漆黑大幕忽然被划破。

　　“你们两个，滚吧。”

　　远处有声音响起，平淡无波，冷冽异常。

　　麻脸老者先是一震，随后眯了眯眼睛，笑道：“老夫无意打扰阁下苦修，抱歉抱歉，只是此女乃是我家殿主必抓之人，还请阁下给个面子，我们马上就走。”

　　他将出手之人，与之前的那股剑气联系到了一起，心中有些忌惮。当然，忌惮归忌惮，也不至于害怕到不敢辩解。

　　以他和师弟的实力，碰到实力更强的人，大不了逃走而已。之前又不是没碰到过。

　　“我说的话，你们听不懂吗？”

　　那人道。

　　阴森老者嘿嘿冷笑：“阁下，何必与我们为难。我等的身份不便多说，但你一定不想得罪，还不如……”

　　嗤！嗤！

　　还没等阴森老者说完，远处两股剑气激射而来，眨眼到了近前。

　　“圈地为牢！”

　　“群魔乱舞！”

　　麻脸老者和阴森老者面显怒容，想不到这人如此狂妄，好在他们随时戒备着，纷纷发出最强杀招抵抗。

　　噗！

　　两股剑气同时击碎了二老的攻击，自身却也消散一空。二老受力之下，借势往后飞退。阴森老者沉声威胁道：“我记住你的气息了，坏我等好事，你等着！”

　　虽然只有短短一招，但二人已经确定，自己并非出手之人的对手，联手都勉强，也不犹豫，转头就准备逃走。

　　山洞内。

　　刚才不过是石小乐小试身手，听到阴森老者的话，他倏然拔剑，看也不看，朝着前方一划，随后长剑归鞘。

　　携带着无尽锋锐的剑芒，宛如横贯天地的无边匹练，更带着绝伦的森森杀意，袭向远逃的二老，瞬间追及。

　　“挡住！”

　　麻脸老者后背发寒，想也不想催动杀招，阴森老者更是提前一步行动。二人的杀招竟结合在一起，一个凝固虚空，一个主动出击，试图瓦解剑芒。

　　然而。

　　二人自以为稳固，屡试不爽的配合，在这一记剑芒下脆弱得好似豆腐渣，不堪一击，刚刚碰撞，破绽处立刻被切成两半，依旧凝练的剑气趁势涌入，轻擦过二人的身体。

　　“不，好狠的剑……”

　　“殿主，会为我们报仇的，你，一定会下来陪我们。”

　　麻脸老者和阴森老者还在往前跑，一直到了数万米之外，力量散尽，上下半身才倏然分开，切口处没有鲜血流出，下一刻，上下半身猛然粉碎。

　　却是被钻入体内的剑气绞成了飞灰，随风而逝。

　　呼！

　　幻兰楼主惊骇地看着这一幕。

　　之前她怀疑，剑气的主人是南海排名前三百的高手，现在看来，何止是前三百，前两百都大有可能。

　　就是不知道，此人会如何处置自己，以对方的可怕功力，若是心生歹意，只怕自己更无机会。

　　正心思百转间，一股柔和的气息将幻兰楼主从地上托起，随后一道声音传来：“幻兰楼主，好久不见。”

　　眼前人影闪过，一位长身玉立，青衫无尘，俊逸绝伦的翩翩少年出现在幻兰楼主面前，正含笑看着她。

　　“你，你是……”

　　“石公子！”

　　幻兰楼主久久呆滞，随后略有些失态地低叫起来，左手捂着嘴，带着古韵的眼睛微微睁大，那吃惊的模样比白天见了鬼好不了多少。

　　实在不能怪她，要怪就怪出现的人太出乎预料，不，幻兰楼主从来没想过会是这样。

　　石小乐！

　　那个初见时，不过是八甲地仙的后起之秀，只比她座下的弟子略胜一筹。而在她接连突破，成为顶尖天境武帝中的佼佼者时，却发现，对方远远走在了她前面。

　　令她无可奈何的两大丑老，抵不住对方的一剑之威。

　　这是何等疯狂之事！

　　难以掩饰的震惊之色，浮现在幻兰楼主雍容孤傲的脸上，随后是一阵羞红。刚才她喊对方什么，前辈，天呐，这下子丢人丢到姥姥家了。

　　石小乐笑道：“你受伤不轻，快先疗伤吧。”说罢，隔空施展气劲，带着幻兰楼主返回先前的深洞。

　　看了看四周的剑痕，幻兰楼主惊骇更深，但也没有说话，找了个地方盘坐下来，开始闭目疗伤，可是过了一阵，又纠结起来。

　　她的伤太重了，以她的疗伤速度，想要恢复三成功力，起码得一个月以上，至于彻底恢复，没有半年想都别想。

　　可是救人一事，刻不容缓，根本不容耽搁。

　　精神力暗暗侵入对方体内，石小乐若有所思，但却不动声色。

　　“石公子，你可还记得幻兰楼的那几位姑娘？”

　　似是下了某种决定，幻兰楼主咬牙低声道。

　　“自然，令弟子的风采皆是万中无一，教人难忘。可惜自从无元宫一别，不知何时才能再见。”

　　石小乐不禁想起了白瑞婷，那个来自大夏长生教的七大圣女之一，如今在哪里，过得还好吗？

　　幻兰楼主道：“石公子，我知道她们的下落，目下她们都被人抓了起来，我原想救她们，却被两大丑老追杀……”

　　以她的高傲性格，原本不会轻易向人求助，尤其是求助于一个小辈，但幻兰楼主没有别的选择。

　　只是见到石小乐无动于衷的样子，幻兰楼主忽然又十分后悔，俏脸忽红忽白，心中又羞又惭。

　　说到底，对方与自己的弟子只是萍水之缘，自己又有什么资格，请求他的帮助。

　　“她们被谁抓走了，在什么地方？”

　　石小乐问道。

　　“那个地方说不清楚，必须由我带路。罢了，石公子莫要惹祸上身。”

　　幻兰楼主摇摇头。

　　石小乐暗自好笑，倒是没想到，这样一个孤绝傲然的女子，会对自己用激将法，道：“我必须救他们，白姑娘是我的好友，另外几位师姐妹，也与我有过生死经历。楼主莫要以为我冷血，其实我心里很着急。”

　　幻兰楼主看了石小乐一眼，有些话难以启齿。天外神殿位置隐蔽，必须由她带路，可以她的状态，只会拖后腿。

　　石小乐突然递给幻兰楼主半粒药丸，那是被他分解的九生丹：“想救人的话，就不要拒绝，以后再还。”

　　听到这强势又淡漠的语气，幻兰楼主心中有些异样，但也激起了傲气，以为我不敢吃吗，当真就拿过吞了下去。

　　丹药入口，幻兰楼主的伤势以肉眼可见的速度恢复着，这才知道石小乐有多大方，这分明是保命的圣药！

　　压下杂念，幻兰楼主全力催动罡气，仅仅过了半个时辰，她的伤势就恢复了六成。

　　“多谢石公子。”

　　幻兰楼主从地上站起，深深注视着石小乐。她不是将话放在嘴边的人，对方接连两次的大恩，记在心里就行。

　　“事不宜迟，带我去吧。”

　　“石公子，那处地方太凶险，我的意思是，你是否认识其他高手，只有集合更多的力量，才有机会救人。”

　　其实石小乐误会幻兰楼主了，对方从未激将过他，从一开始，便是存了请求更多援助的想法。

　　这是无可奈何之事，天外神殿殿主，距离禁忌武帝只有半步之遥，单凭石小乐绝非对手，自己更是撑不过一招，去了就是送死。

　　“我们边走边说。”

　　石小乐道。

　　幻兰楼主点点头，飞出洞穴的同时，便将天外神殿的大致情况介绍了一遍。

　　“你是说，殿主还不是禁忌武帝，殿外有三重空元境大阵？”

　　石小乐问。

　　“是的，我们根本强攻不进去，而且惹出天外殿主，也没有还手之力，石公子可有师长朋友相助？”

　　幻兰楼主一脸期待。

　　“暂时找不到，我们自己去吧。”

　　石小乐只回了一句。


第1156章 救人

　　“自己去？”

　　幻兰楼主的眼眸恍惚了一下，脸色郑重地说道：“石公子，天外神殿很危险，相信我，单凭我们两个去，根本救不了任何人。”

　　别说天外神殿殿主，仅是那三重空元境阵法，就足以挡住她和石小乐。

　　按照幻兰楼主的预设，至少得有多位与石小乐同级别的高手，引出神殿殿主，并将其擒获，才能救回白瑞婷等人。

　　“此地高手虽说，但不瞒楼主，我认识的没有多少，一时也找不到人，倒不如先去探探情况吧。”

　　石小乐淡淡道。

　　如果幻兰楼主没有骗他，只要小心一些，石小乐有一定把握救人。当然，也要看那三重空元境阵法的层次，层次太高的话，兴许会有难度。

　　“这样吗……也只能如此了。”

　　这些年幻兰楼主也认识了不少人，排名前两百的都有几个，但据她所知，这些人目前不在主岛，眼下也只能走一步看一步了。

　　只是，觑着石小乐沉静从容的脸庞，幻兰楼主总有种不太好的预感。

　　二人一路前行。

　　石小乐特意先去了一趟无道罡风之河，果然找见了徘徊在附近，几乎发疯的凌存威。

　　凌存威一见石小乐，明显整个人轻了下来，又激动又愤怒：“你太大胆了，不拿命当命吗？快跟我回去。”

　　石小乐道：“小舅，你先回去吧，我还要救几个人，救完人马上就离开。”

　　对方常年在此混迹，倒不必担心他会出意外。

　　凌存威有心想反驳，可不知为什么，明明是小辈，石小乐身上却有种让人无法拒绝，或者不敢拒绝的无形威仪，与他幼稚可爱的名字完全不是一回事。

　　凌存威泄了气，无奈道：“你，那你小心点，出了事，我不会放过你！”

　　“小舅放心。”

　　辞别了凌存威，在幻兰楼主的带领下，二人往西而行，飞掠了很久。

　　这里已经深入第三区块数千万公里，绵延的山川隐在雾中，竟泛着诡异的黑色，四下荒僻无人，找不见生灵活动的痕迹。

　　“楼主，你怎么会知道这里？”

　　不是石小乐轻视对方，别说幻兰楼主，禁忌武帝都不敢这么深入。

　　“那一次我被人追杀，只能往深处逃，后来就逃到了这里。穿过前方的森林后，便遇见了如眉她们。”

　　石小乐一直有个疑问，此时忍不住开口：“我记得她们成了无元宫的奴隶，难道无元宫就在主岛？”

　　“不错！不仅是无元宫，据如眉所说，整个彩虹岛，都在主岛的另一面！只是有所限制，大部分人过不来。”

　　石小乐心中狂震。

　　刚来蜂岛的时候，他就觉得此地的气息与彩虹岛相似，感觉成真了。

　　可是破碎的彩虹岛，怎么会落在这里？

　　当初凌玉姬发现蜂岛，真的是偶然吗？

　　还有那个蓝衣金面人，到底是不是石轩中？

　　一个个疑问郁积在心头，说话间，石小乐的视线落在幻兰楼主所说的森林中。这片森林，给他很古怪的感觉，体内的魔骨居然震动了起来。

　　当二人穿行在森林上方时，一缕缕致幻气机从石小乐四周钻过，却被魔骨全然吸收，使他看清了前方的路。

　　如若不然，石小乐怀疑，自己都会迷失！

　　再看身旁的幻兰楼主，似乎毫无所觉，天生就能辨明前路，这意味着什么？

　　很快，二人穿过森林。

　　呈现在石小乐眼前的，竟是一片飞沙走石的大漠，远处火热的赤黄太阳高高悬挂，灼得虚空模糊一片，连风都是滚烫干燥的。

　　再回首，森林依旧矗立，飘荡着迷烟。

　　幻兰楼主雄伟的胸脯颤动了一下，沉声道：“我怀疑，这里是另一个世界，森林就是入口！我试过不从森林走，发现永远走不到这里。”

　　石小乐不发一言。

　　半个时辰后。

　　一座仿若黄金铸成，线条感十分冷硬的高大宫殿群，出现在二人的视线中。四周的漫天风沙一靠近黄金宫殿百里，便自动驱散，如同沙漠中的神殿，蕴含着深不可测的力量。

　　“那里就是天外神殿，不能再靠近了，否则会被发现！”

　　见石小乐没有停步的样子，情急之下，幻兰楼主伸出纤手，一把拉住了石小乐的右臂，将他拖住。

　　上次她与安如眉几女，就是在附近行动时，被天外神殿的高手察觉，最后只有她顺利逃走。为了救人，她在这片地界调查了许久，但也引出了两大丑老，好险没有落入魔爪。

　　幻兰楼主很清楚，除了殿主，天外神殿还有两位副宫主，功力强绝，绝不逊色于石小乐，一旦暴露行踪，救人必定无望。

　　石小乐果然停了下来，这让幻兰楼主松了口气，但没过片刻，就听石小乐道：“我们进去。”

　　“你说什么？”

　　幻兰楼主以为自己听错了。

　　进去，进哪里去？

　　“不进入天外神殿，怎么救人？你先找个地方躲起来，我去去就回。”

　　石小乐理所当然道。

　　观察的结果让他欣喜，笼罩天外神殿的三重空元境阵法，尚在他的破解范围之内，小心一些，不会有差错。

　　“不行，太危险了。”

　　幻兰楼主紧拉着石小乐的右臂不放，甚至半个娇躯都贴了上去，体香如兰，丰腴软腻，令石小乐都有片刻的心荡。

　　下一刻。

　　嗖的一声！

　　二人一同窜了出去，确切说，是石小乐带着幻兰楼主冲向了天外神殿。他想了想，留对方在外面很不安全，至少汇合就是个问题，倒不如一起行动。

　　“你……”

　　幻兰楼主脸色煞白，不祥的预感应验了，原来出在这小子身上。

　　以对方的功力，全力进攻，应该能引出两位副殿主，引出殿主也有可能，可仍然进不去天外神殿，更遑论救人？

　　冲入阵法？

　　那可是空元境阵法，而且与南海武林截然不同，外人不可能破解的。

　　还在胡思乱想之际，幻兰楼主就见石小乐屈指连弹，看得人眼花缭乱。随着一道道悄无声息的剑气击在虚空中，虚空好似晃动了一下。

　　趁此机会。

　　石小乐再次加速，轻易穿透了壁障，冲入了天外神殿的廊角，速度之快，超越了神殿外驻守高手的视觉捕捉能力。

　　“你，你……”

　　幻兰楼主满脸震惊，完全无法用语言表达自己的感受。她这才明白石小乐的底气所在，对方竟然有能力破解三重空元境大阵！

　　实力超凡，剑术拔尖，如今又拥有惊人的阵道造诣，一时间，幻兰楼主的目光异常之复杂。

　　石小乐没空理会佳人的反应，精神力瞬间扩散出去，不时带着对方游移，不久后，眼中一亮，朝着东侧的宫殿群掠去。

　　“嗯？”

　　就在石小乐穿越阵法的同时，宫殿群中央，左侧的一座巨型宫殿内，一名山羊胡老者睁开了眼睛。

　　“刚才阵法似乎波动了一下。”

　　山羊胡老者万分警惕，立刻传音给右侧宫殿的魁梧老者。

　　魁梧老者嗤笑道：“左副宫主，你在逗我吗？除了伪空元境及其以上的高手，谁能悄无声息穿过阵法？你最近是不是练功走火入魔了？”

　　“哼，殿主进入了大漠深处闭关，他不在，总要小心一些。”

　　“那要不你释放出精神力，看看有没有贼人潜入？”

　　魁梧老者摇头不已。

　　这里是重叠之地，别说空元境高手，连伪空元境高手都没有。听说南海那边有，但他们不是天外血脉，根本穿不过迷失森林。

　　可若是伪空元境高手，打殿主都绰绰有余，有必要偷偷摸摸？

　　不理魁梧老者的冷嘲热讽，山羊胡老者还真释放出了精神力，可惜石小乐更高明，每次总能提前察觉，并顺利避开。

　　加上山羊胡老者只是有些疑虑，也未真的当回事，象征性扫了一遍后，也就放弃了。

　　宫殿大后方的一处阴暗偏殿内，有一条深长的通道，通往地下数千米的牢房。

　　牢内关押着各种各样的武者，有的以铁钉钉住了四肢，有的浑身捆绑铁链，还有的被人放在锅中生煮，被人剥皮抽筋……活脱脱一副地狱景象。

　　其中一座牢房内。

　　几名女子站在一起，虽然模样憔悴，缺少血色，但依然能看出她们乃是国色天香的大美人。

　　“这些畜生，通通不得好死！”

　　怒斥的女子气质单纯，一双眼睛十分明亮。

　　“曲师妹，与其骂他们，倒不如留点力气，与他们同归于尽。”

　　这是一名如天山雪莲般的女子，虽然头发糟乱，却不掩英姿，正是昔日的幻兰楼大师姐，安如眉。

　　还有裴秋艳，张晓婷，苏碧，以及白瑞婷四女，昔日沦为无元宫奴隶的幻兰楼娇女，全部在此。

　　她们都看着站在最中心，气质成熟高贵的女子，正是她们的师伯，云霓仙子。

　　云霓仙子悲怆道：“解体之法，一经施展，必定魂飞魄散，我知你们心意已决，所以必须提醒你们，注意催动的时间，要死，也要拉几个垫背的。”

　　“师伯放心，我们有数。”

　　众女齐齐回应。

　　解体之法，乃是幻兰楼的至高秘法，以精神与武道催动，是玉石俱焚的决绝之招。不过众女并不后悔。

　　那个少殿主，为了羞辱她们，让她们堕落，天天在她们面前表演可耻的肉戏，但她们的无动于衷显然惹怒了对方。

　　说不定就在这几天，对方就会强行羞辱她们。

　　届时唯有以死，捍卫清白！

　　至于获救，她们早已不抱希望，以天外神殿的实力和布置，谁能救她们，谁又救得了她们？

　　纵观所有认识之人，没有！

　　“淑娟，如眉，我们来救你了。”

　　正当众女打算慷慨赴死之时，一道她们十分熟悉的女声，突然响彻在耳边，如雷霆贯耳。


第1157章 物是人非

　　“这是，师姐？”

　　云霓仙子张望着四周。她本名班淑娟，知道的人只有幻兰楼主，没有第二个人。

　　还有其他几女，亦是神情震动。她们与幻兰楼主朝夕相处过，加上武者的记忆力本就惊人，当然记得对方的声音。

　　因为罡气被封，云霓仙子无法传音，只得拼命摇头，示意幻兰楼主不要以身涉险，把自己也拖进来。

　　但在话音刚落的瞬间，一阵香风飘荡，幻兰楼主已来到了诸女身前，点开她们被封的罡气，道：“走！”转身往外冲。

　　诸女见状，根本来不及说话，也只得咬牙跟在了后面。这时候不走，反倒会牵连幻兰楼主，更辜负了对方深入虎穴的情意。

　　一路上，守卫牢房的高手全部倒在地上，重重阵法更是被破得一干二净，看得诸女心惊不已。

　　要知道这些高手中，最差也是巅峰地仙，虚元境武帝也有十多位，以幻兰楼主的实力，杀他们不难，但想悄无声息地杀死，几乎不可能。

　　更遑论还要在所有人反应不及的时候，破掉阵法！

　　“师姐，是否有高人相助？”

　　云霓仙子忍不住问。

　　“高人吗？是的，而且还是我们熟悉的高人。”

　　在幻兰楼主眼中，石小乐的确称得上高人，年纪轻轻，却好像无所不能，你永远不知道他隐藏着什么手段，会在何时爆发。

　　听到幻兰楼主承认，诸女的心稍微定了定，但却不敢过分期望能逃生。怀着满腹疑问，她们在瞬间冲到了通道口。

　　入目是一袭青衫身影，对方的双手不断弹动，使得阵法气息内溢，造成稳固的假象。而偏僻大殿内的两位天境武帝，早已死得不能再死。

　　“走！”

　　见到众女，石小乐第一时间将功力催动到了极限，带着所有人冲出大殿，宛如一束贯日长虹，肉眼无法捕捉。

　　之前带着幻兰楼主一人，石小乐有自信瞒过天外神殿所有人，但现在却不行。

　　所以他没有任何顾忌，要的就是速度，只要在神殿高手阻拦之前，带着众女离开神殿，那就再无顾忌了。

　　咣！

　　一条光道，出现在虚空之中，石小乐一马当先，以雄浑无匹的罡气拖着众女，沿光道掠向外部。

　　“狗贼留下！”

　　中央的左侧大殿内，爆发出滔天怒吼。山羊胡老者一掌重重拍向光道，引得光道剧烈震荡，随后寸寸分裂。掌劲引起阵法的混乱，恍如浪潮袭向众女，欲将她们吞没。

　　石小乐冷冽如常，剑指连点，竟立刻在混乱的阵法之力中，生生营造出了另一条光道，及时护住众女。

　　“擅闯天外神殿者，死！”

　　右侧大殿内的魁伟老者也出手了，他的武器是一把泛着黑光的长槊，槊尖刺在光道上，发出咔咔的巨响，磅礴的力量如泰山压顶，震得众女的胸膛都要爆开。

　　好在一股剑气出现，搅碎了压力。

　　生死武道催动，石小乐连发剑指，在两大副殿主出招的短暂间隙，飞快延续了光道。

　　下一刻！

　　他带着众女顺利冲出了天外神殿。

　　“你先带着她们走，我来殿后。”

　　石小乐回转身体，对着幻兰楼主喊道，浣邪剑已然出鞘。

　　“石哥哥！”

　　一声尖叫，白瑞婷早已泪流满面，俏脸因激动而发红，此时再也控制不住心中的悸动。

　　她无论如何也想不到，幻兰楼主请来的高人，不是别人，竟是那个令她日思夜想，魂牵梦绕的男子。

　　无元宫一别后，她以为自己再也见不到对方。当被抓入天外神殿，被那位邪恶的少殿主胁迫时，白瑞婷脑中想着的，依然是那个气质冷淡，却心如火焰的男子。

　　她不怕死，但比死更可怕的，却是自己死了，那个人却不知道，他是否会想起我，记得我？

　　此刻，他就在自己面前，青衫依旧，容颜依旧，气质却比过去更为飘逸神秘，白瑞婷幸福得想要哭出来。

　　“竟然是……石少侠？”

　　曲妮的心中同样满是震撼，某种久压在心底，以为早已失去的情愫，再度狂涌而起。

　　还有云霓仙子，安如眉，裴秋艳，苏碧，张晓婷五女，亦是震撼不已，脑子空白，只觉得命运如此神奇，常常教人措手不及。

　　幻兰楼主可没空吃惊，见到众女的表情，又好气又着急，不顾还未恢复的伤势，强行施展“兰花之界”，带着众女转移到了其他地方。

　　“不，石哥哥……”

　　白瑞婷大叫，不愿离去，好在这次“兰花之界”的转移距离不够，只出现在十万米之外，能清晰看见远处的情景。

　　幻兰楼主只能苦笑，她的功力到底没有恢复，连绝招都受到了影响。

　　见众女的表情，幻兰楼主也没有继续施展，真把石小乐一个人留在险地，她的良心也过意不去。若石小乐能挡住最好，挡不住，好歹也出一把力。

　　一切说来话长，其实在“兰花之界”出现的瞬间，两位副殿主就已启动阵法，冲到了殿外。

　　紧随其后的是天外神殿的其他高手，一个个怒意冲霄，各种强大的气机交汇到一起，令天空中黑云压顶，电闪雷鸣。可怖的气机，骇得十万米之外的众女都心惊肉跳，为那孤独的身影而担忧。

　　“五位顶尖天境武帝，十三位天境武帝。”

　　粗略一扫，石小乐心中有数。

　　如今能对他造成影响的，只有顶尖天境武帝，天境武帝都要往后靠，至于地境武帝等，可以忽略。

　　所有人中，只有那两位副殿主带给石小乐强烈的威胁，反倒是幻兰楼主所说的殿主，并没有见到。

　　“小贼，敢犯我天外神殿，胆子不小，你逃不掉的，还不乖乖束手就擒！”

　　魁梧老者上前一步，怒喝声令虚空震颤。

　　能破掉三重空元境大阵，石小乐的阵法造诣让人心惊，不过两位副殿主并不担心。对方的气息只是虚元境，先前的动作，也证明他没有把握对抗天外神殿。

　　“谁说我要逃。”

　　石小乐回应。

　　魁梧老者狞声大笑，一挥手：“把那些女人抓起来！”

　　立即就有众多高手响应，包括六位天境武帝，十六位地境武帝，还有一位青年站在人群中，嘶声大喊，神情恶毒。

　　浣邪剑高高举起，一束青色剑芒倏然暴涨，刺穿黑云和闪电，直至无尽远处，随着石小乐用力下劈，青色剑芒好似分天裂地，以所向披靡之势斩向前方众人。

　　“滚！”

　　一只栩栩如生的巨大羊角挡在半空，散发着普照众生的光芒。剑芒劈在羊角上，顿时爆发出璀璨的细碎光点，宛如无数钻石横空，将空间刺得千疮百孔。

　　巨大羊角中，山羊胡老者眼神冷冽，双手高举，逆推剑芒。

　　“扬槊四海！”

　　同一时间，魁梧老者也出手了，手中的黑槊砸出比彗星更刺目的光束，直袭石小乐。

　　有了二人的牵制，其他人无所畏惧，全部冲向幻兰楼主等人。

　　就在这时！

　　一股震慑天地的剑势，以石小乐为中心，猛然朝四周散发，转眼形成了遮天蔽地的剑雨，无穷无尽，无所不在。

　　突破到“剑气”之境后，石小乐无需刻意蓄势，就能发出极强的攻势。别看这些剑雨，每一丝并不强，但胜在数量实在太多，比狂风暴雨还要密集，吓人。

　　噗噗噗噗噗……

　　惨叫声混着血雾连成一片，有心算无心之下，大量的天外神殿高手陨落，包括三位天境武帝，十六位地境武帝。

　　还有三位顶尖天境武帝，虽然没有死，但也身受重伤，浑身都是血洞，剑气宛如无数毫毛细针往他们体内钻，一时间难以摧毁，骇得他们脸色惨白。

　　“什么？！”

　　远处打算决战的众女目瞪口呆。

　　虽然早知道，石小乐有能力救出她们，实力必然极强，或许已经到了她们无法想象的地步，但亲眼见证，还是有种说不出的震骇。

　　在众女的印象中，无元老人也就比石小乐强了一筹而已。对方靠着无元大阵，才能勉强发挥出伪空元境战力，真实实力，或许连禁忌层次都不到。

　　“物是人非，太快了。”

　　云霓仙子喃喃呓语。

　　当年无元宫一战，石小乐逆伐修罗武帝，她就知道对方的未来不可限量，但还是料不到，这一天来得那么快。如今的石小乐，已然是天下一等一的绝世高手，可横行四方。

　　“纵观古今，此等天赋几人可敌？”

　　安如眉又是惊叹，又是佩服。

　　同为无元宫奴隶，曾经的彩虹州三大年轻巨头之一的大悲刀皇，在享尽各种资源后，如今也不过是顶尖天境武帝，而这，已经被无元老人格外器重。

　　可跟石小乐一比，完全不值一提，连比较的资格都没有。

　　“你该死，羊行天下！”

　　瞬间的死伤令山羊胡老者暴怒，巨大羊角一阵蠕动，竟变成了百丈大小的山羊虚影，两根羊角流光溢彩，蕴含着惊人至极的玄妙与杀伤力。

　　“槊血满袖！”

　　魁梧老者也不慢，黑槊抡动，气劲蔓延成一个无尽大的轮盘，朝石小乐压来。

　　这二人的实力，单拿出来，都比落天剑帝强了一截，也就比独孤戟帝稍差，联合起来，连独孤戟帝都要避退。


第1158章 杀该杀之人

　　“归宗之剑！”

　　石小乐没有退，情势也不容他避退，否则幻兰楼主等女必遭波及，功力催动到十成，他使出了目前最强的“归宗之剑”，刺向山羊胡老者。

　　通天彻地的剑光，撞在百丈山羊身上，发出了让人灵魂颤栗的咯吱声，好似坚韧的金属被扭断，气劲不受控制地往外逸散。

　　喉咙滚动几下，山羊胡老者咽下了即将喷出的鲜血，他的脸色青白相交，显然想不到全力一击之下，自己居然不敌。

　　不过没关系，还有右副殿主在，有了自己的牵制，看对方怎么抵挡右副殿主的杀招！

　　正这样想着，山羊胡老者忽然瞪大了眼睛，双目暴凸，满脸不可思议的表情。

　　只见发出一记杀招的石小乐，毫不停留，剑势始终维持在一个稳定的高度上，又发出了第二记杀招，这次劈向了压迫他的黑色轮盘，双方仅差千米距离。

　　咣当！

　　天地为之一静。

　　青黑混杂的罡气，好似灭世之光，靠得近的高手，只觉得眼睛都要被刺瞎，疯狂运转罡气后退。距离稍远的，也感到浑身刺痛，胸口阵阵压抑。

　　黑色轮盘不断被剑气击穿，但自身也在磨灭剑气，相持了仅仅百分之一眨眼的时间，双方同时溃散。

　　一束椭圆形的剑光，猛然迸射向魁梧老者，后者挥拳将剑光击碎，脸色却微微难看了几分。这次的交锋中，落在下风的无疑是他。

　　瞬息之间，石小乐连战两大副殿主，并同时击退二人，这具有震撼性的一幕，令四周所有人瞠目结舌。

　　“已经到了这个地步吗？”

　　幻兰楼主吐出一口香气，胸脯摇晃。

　　论硬实力，那两位副殿主几乎不比石小乐差，差也差不了多少。这种情况下以一敌二，还是杀招对抗，换成任何人都难以抵挡，不死也要重创。

　　可石小乐偏偏挡住了，以一种让人匪夷所思的方式。

　　“消耗了三成功力。”

　　石小乐暗暗警惕。

　　杀招对抗太考验罡气和回气速度，就算是他，也不敢尝试太多次，不等两位副殿主反应过来，石小乐剑势一变，一出手就是“闪电惊鸿”，遁入虚空。

　　铛！

　　剑槊相击，魁梧老者右臂发麻，身体不由自主地后退。石小乐出现在其后方，又是一剑刺出。

　　魁梧老者大吼一声，也不回头，黑槊横挡在后，右臂一振，巨力借助浣邪剑涌向石小乐。

　　但石小乐似乎早有所料，身体一矮，从中擦过，下一瞬便出现在山羊胡老者左侧，剑光稍纵即逝。

　　“给我滚！”

　　来不及施展杀招，山羊胡老者双拳齐出，拳芒好似一道道落天陨石，层出不穷地扫向四面八方，不给石小乐近身的机会。

　　与此同时，魁梧老者掠至远处，胸膛内凹，双腿下蹲，双手高举黑槊，准备发动至强攻势锁定石小乐。

　　二人一远一近，默契十足。

　　可惜还不等二人得意，让他们干瞪眼的事情发生了。

　　身处陨石拳芒中，石小乐不慌不忙，出剑如飞，长剑轻松挑飞拳芒，被挑飞的拳芒又砸到了第二道拳芒，却因为剑身传递出的巧力，没有爆炸，而是联合撞向了第三道拳芒，以此类推……

　　当许多道拳芒聚合，再也容纳不下时，众人才意识到，它竟然飞到了天外神殿上空，轰然爆炸，当即炸碎了附近的一片高手。

　　石小乐每出一剑，必有一团拳芒爆炸，让人无法想象他是如何预估和判断，并将力道掌控得丝毫不差。

　　一时间，陨石拳芒好似虚空画板上的图案，被人来回擦除，迅速消失得干干净净。

　　与之形成对比的，则是远处的拳芒盛宴，宛如无数的爆竹烟花炸开，大片高手灰飞烟灭，尸骨无存。

　　而这一切都发生在顷刻之间，因为过于荒谬和悚然，以至于两位副殿主都没有反应过来。

　　“少殿主！”

　　山羊胡老者突然出手，一把将一名青年从余波中抓了出来，见对方四肢完好，心中暗暗松了口气。

　　“羊老，给我杀，一定要杀了那个小子！”

　　青年神情恶毒地说道。

　　话音刚落，一束细针般的剑气悄无声息地袭来，羊老连忙伸手掐碎，岂料剑气中还有剑气，冷哼一声，羊老周身亮起一层白光，剑气迅速被消融。

　　但就在此时！

　　羊老怎么都想不到，剑气之中，竟还蕴含着一股无比强大的精神力量，他的精神力量与之相比，就好像石头对钢铁，完全不在一个级别。

　　噗！

　　只有羊老听得到的声音，在其脑中响起，他的精神海被刺出了一个大洞，思维短暂停止了运转。

　　迎接他的是一道青色剑芒。

　　“尔敢，槊血满袖！”

　　魁梧老者不知道发生在山羊胡老者身上的事，慌忙挥出黑槊，半途将剑芒击碎。

　　可不等松口气，石小乐早已双手握剑，改劈为挥，又是一记“归宗之剑”，间不容发，完全不给对手任何机会。

　　剑光掠过山羊胡老者和青年的身体，仿佛轻风吹过，二人的表情同时定格，带着不甘，震惊，乃至于怨恨，刹那粉碎。

　　嘶！

　　魁梧老者浑身发麻，简直不敢相信自己的眼睛。

　　实力比石小乐强的人，他见过，比如殿主。但战斗技术强到这种非人地步，生生将实力平等的对手，衬得比他弱一级的人，却是见所未见，闻所未闻。

　　这可不是低阶武者，而是距离禁忌武帝一步之隔的绝世高手啊，还被人这样同阶碾压。

　　见石小乐的目光对准自己，下意识地，魁梧老者一阵暴退，但紧接着，又是无边的怒火和杀机。

　　少殿主和左副殿主被杀，让他如何与殿主交代？何况对方连发多次杀招，气息明显大不如前，这正是自己的良机。

　　“杀！”

　　眼瞳竖立，魁梧老者猛攻向石小乐。

　　石小乐以身法游斗，逼迫对方与之近战，铿铿的金属交击声中，长空中满是二人的虚影，密密麻麻。

　　渐渐地，魁梧老者的脸色越来越难看，因为他发现，石小乐的气息竟在以一种不正常的速度恢复着，几乎快要重回巅峰，局面也被对方所掌控。

　　实力强，剑技更强，现在连恢复力也强得变态，这小子到底是人是妖？

　　“你得罪了天外神殿，等殿主归来，定要你死无葬身之地！”

　　留下一句狠话，魁梧老者咬牙切齿，头也不回地往外逃去，很快只剩下一个黑点。根本没法打，再打下去，他怀疑自己会步了左副殿主的后尘。

　　两大副殿主一死一逃，而之前冲出阵法的高手，也早已死了九成，剩下的个别人正在追击幻兰楼主。

　　奈何幻兰楼主实力不弱，就算只恢复了六成功力，但存心躲避下，依旧没能擒下对方。

　　见石小乐解决了战斗，几名追击者骇得魂飞魄散，匆忙从不同方向逃窜。没有追赶，石小乐只是点出了三剑，随后插剑入鞘。

　　砰砰砰！

　　远处三朵血雾迸开。

　　气势汹汹的追杀之局，转眼间不复存在。

　　“石哥哥，你太厉害了。”

　　白瑞婷第一个飞扑向石小乐，久压的感情在心上人英雄般的表演后，宛如灌坝之洪，再也难以抑制。

　　石小乐原想阻止对方，但看见那么多人在侧，未免会伤了白瑞婷的自尊，只好任由她抱住自己，笑道：“白姑娘，别来无恙。”

　　一声白姑娘，如果是过去的白瑞婷，定会暗自神伤。但是此刻的她，经历了太多事，变得比过去更勇敢，将头深深埋在石小乐宽阔的胸口，笑道：“石哥哥也别来无恙吧。”

　　石小乐愣了愣，不知该如何是好。

　　见到这位所向无敌的年轻人不知所措的样子，几女终于有了成就感，忍不住笑成一团，颇为有趣地欣赏着。

　　唯有曲妮，握了握拳头，鼻中轻哼了两声。

　　一旁的裴秋艳无奈地摇摇头。

　　幻兰楼主道：“这次很幸运，天外殿主并不在，可惜被那人逃了，消息怕是藏不了太久。”她指的是魁梧老者。

　　“放心，他们找不到我们。”

　　如果可以，石小乐当然不会放过魁梧老者，可惜击杀山羊胡老者时，他已耗掉了锤炼的精神力，短时间内无法恢复。

　　借机推开白瑞婷，石小乐看向天外神殿，殿内高手一个个脸色煞白。

　　“大侠饶命！”

　　“大侠神功盖世，天下无敌，当不会与我们这等小人计较。”

　　“我们都是被逼的……”

　　求饶声，哀嚎声响成一片。

　　白瑞婷怒道：“这些人渣，百般虐待抓来的人，供他们享乐，都不是好东西。”

　　不用诸女提醒，石小乐早已感知到了地牢内的情况，剑气爆发，天外神殿内的高手全部殒命。

　　自从来到此地后，魔骨变得格外活跃，其频频的颤动，隐约让石小乐意识到这些人的身份，但那又如何？

　　他一向杀该杀之人。

　　地牢打开，那些饱受摧残，血脉无法引起魔骨共振的武者，统统被放了出来，得知是石小乐的功劳，一个个感恩戴德。

　　“石少侠，他的武功竟已如此之高。”

　　一些人，还是无元宫的奴隶，昔日曾见证过无元宫之战，望着石小乐的目光格外复杂。


第1159章 一个接一个的谜团

　　“不知道石少侠如今的功力，比起无元老人如何？”

　　有人忍不住好奇。

　　“无元老人，能救出我们吗？”

　　“不能。”

　　“那你说谁强谁弱。”

　　“太惊人了，当年的石少侠，还不过是地仙而已，这才过去几年时间。石少侠是第一个让我觉得，他有希望迈入空元境的武者。”

　　得救后的众人道谢后，纷纷离去，也有一些人频频转头。

　　在他们眼里，此时的石小乐俨然多了一层璀璨的光环，这层光环让他远离了众人，超然红尘，看之不透，偏偏又很想知道。

　　待人走完后，石小乐摊开手，一颗黄色珠子从某处宫殿内射出，落在他的手心。

　　这颗黄色珠子的样式，大小，与他先前得到的绿珠，青珠，白珠和蓝珠一模一样，也就颜色不同。是石小乐以精神力搜索天外神殿时，意外发现的。

　　放置黄珠的宫殿内，还有其他一些珍贵的兵器，灵甲等等，风格南辕北辙，大概是天外神殿从抓来的人身上搜出来的。

　　趁着诸女不注意，石小乐将这些东西全部收入了系统空间，这才与诸女离开天外神殿。

　　……

　　“这片地界究竟有多大？”

　　一行人在大漠中飞驰，石小乐问道。

　　他没有急着返回第三区块，因为这里，让石小乐产生了某些骇人的猜测，尚需要验证。

　　回答的人是云霓仙子，道：“不知道。彩虹岛一直在大漠之外，除了彩虹岛，还有许许多多的门派势力。事实上，光是这片大漠，就有不下数十个不逊色天外神殿的势力。”

　　天外神殿占据的，只是大漠的一角，而整个大漠足有数千万公里方圆，别说普通人，大部分武者一辈子都走不完。

　　石小乐听得暗暗咋舌。

　　云霓仙子忽然道：“我曾听天外神殿的人，管这里叫重叠之地。”

　　“重叠之地？”

　　石小乐眼眸一闪，仿佛捕捉到了什么。

　　自从穿过迷失森林后，他体内的魔骨就变得十分敏感，只要一靠近幻兰楼主，便微微颤动，可与其他几女却没有反应。

　　之前在天外神殿，那种颤动更明显。

　　几天后。

　　众人看见了一座大型的石质堡垒，气势雄伟地盘踞在风沙之中。堡垒大门的最上端，刻着十溟宫三个字。

　　魔骨再度颤动起来。

　　“你们在外面等我。”

　　留下一句话，石小乐潜入十溟宫。

　　“石哥哥怎么了？”

　　这几日，白瑞婷一直靠在石小乐身边，一有机会便挽着他的手臂，状极亲昵。她发现胆子一旦变大，无所顾忌之后，石小乐的推拒，乃至对自己的无可奈何，反而成了一件极有趣的事情。

　　见石小乐迫不及待的样子，白瑞婷难免有些担心。

　　“肯定是有事呗。我们等等他就是了。”

　　曲妮冷不丁道。

　　十溟宫。

　　石小乐逮住了一位顶尖天境武帝，也不多问，直接动用了精神秘法，半晌后，将对方震杀。

　　如法炮制，他又连续逼问了好几位高手，最终神色凝重地离开十溟宫，与众女踏向其他方向。

　　千叶阁。

　　飞龙殿。

　　腾云宝楼。

　　……

　　短短半个月内，石小乐连续造访了几个强大势力，之后又走出大漠，照着同样的方法行事，最终，他喟然长叹。

　　一切都搞清楚了。

　　如他所料，这片重叠之地，正是东胜世界与天外世界的重叠地带，或者应该说，是天外世界为了攻占东胜世界，花了十几万年时间打造出的战备区！

　　天外神殿等势力的高手，正是天外世界派遣下来的第一批高手，为的是打探东胜世界的虚实，并及时将情报传递回去。

　　按照那些天外人的说法，受到东胜世界的规则所限，天外世界的部分强者，暂时无法降临。但随着天地灵气的日益增加，迟早有一天，东胜世界能容纳更强的高手。

　　到那时，便是天外世界全面攻占东胜世界的开始！

　　而目前，在降临的人中，已有相当一部分人混入了东胜世界，只待一声令下，里应外合。

　　“蜂岛的出现是在几十年前，所以这批天外人，应该也是降临不久。”

　　石小乐眉头微皱。

　　蜂岛的出现，是石轩中夫妇与敌激斗所致。而这片被凌玉姬称为天下第一的风水宝地，偏偏又诞生了重叠之地。

　　这之间，会不会存在关系？

　　如此推断下来，当年偷袭石轩中与凌玉姬的那些高手，真的只是为了抢夺资源，扼杀奇才吗？

　　或者，他们之中就有天外人？！

　　细思极恐，石小乐忽然有种感觉，冥冥之中有一张无边的黑网，正笼罩在东胜世界的上空，预要将所有人一网成擒。

　　“还有时间，那些强者都未降临，何况我东胜世界，未尝就没有潜伏的盖世高手。”

　　无论从情感，还是从立场出发，石小乐都偏向于东胜世界一方。何况这一次的经历，还隐隐间让他生出一个毛骨悚然的猜测。

　　他之所以被认定是天外血脉，多半来自于体内的那块魔骨。

　　但是。

　　那块魔骨，真的就是自己的吗？

　　笼罩南海的光明阵法，能清晰检测出天外血脉，但在主岛却无影响，否则幻兰楼主和两大丑老早就被人追杀了。

　　这也就意味着，光明阵法并非圆满无缺。自己被漏算在外，究竟是凌玉姬做的手脚，是阵法影响，还是，自己本身就不是天外血脉？

　　石小乐没有过多纠结于这些疑问，对他来说，任何疑问都会得到解决，他所要做的，便是变强，变强，再变强。当实力强到可以无视一切时，什么疑问都难不住他。

　　除了天外势力，在大漠之外的地域中，还存在着许多东胜武者组成的势力，当石小乐询问他们，如何来到这里时，得到的答应令他震惊。

　　天欲原。

　　相当一部分人说，这里是天欲原！

　　他们走到了天欲原深处，摆脱了欲气的影响，却也再找不到离开的路，只好在此永久地生活下去。

　　石小乐脑子发胀，有些理不过来。天欲原在飞马王朝，与南海的距离不可计量，两者怎么可能连在一起。

　　不过，想到彩虹岛破空之后，自动落在了重叠之地，似乎没有什么不可能的。

　　太多太多的谜题，让石小乐深觉自身的渺小，当下索性抛在了一边。

　　众女有誓言在身，不能背弃无元宫，幸好平时不限自由，也不急着返回，就与石小乐结伴，在一处瀑布流泉的苍翠山间，搭起了连间木屋，看起来打算长住。

　　石小乐苦笑，开口拒绝，却遭到众女的反对，尤以白瑞婷和曲妮最坚决，想到身处重叠之地，魔骨异常躁动，令他的悟性都有所激增，石小乐终于没有再坚持。

　　再过一年，造化之地就会开启，那个相传拥有盖世奇缘的地方，自己没道理错过，的确需要找个地方，静静修炼了。


第1160章 石小乐的野心

　　大漠深处。

　　有一座以黄沙堆成的巨山，足有数千米长，数万米高，每当表面的沙尘被吹起，立刻就会有新的沙尘补充进来，不多一分，不少一分，保持着奇异的平衡。

　　沙雕巨山的顶峰。

　　一道道身影隔着相当的距离盘坐。在他们中心的上空，悬浮着一颗直径三尺的深邃光球，此时，正有一缕缕精华从光球涌向这些身影。

　　“右副殿主，你来干什么。”

　　某一刻，盘坐在北侧的长脸男子倏然睁眼，冷厉的目光轻轻扫过，便令沙雕巨山山脚的魁梧老者背脊发凉，差点说不出话来。

　　魁梧老者额头冷汗冒起，但还是壮着胆子，颤巍巍道：“殿主，大事不妙。我，我天外神殿被人攻破了，左副殿主战死。还，还有少殿主，也，也被人杀了。”

　　刚说完这话，魁梧老者只觉得，原本还炽热如熔炉的大漠，倏然变得比冰窟更冷，冷气直钻他的骨髓，几乎冻彻他的灵魂。

　　他们这些进入重叠之地的天外高手，上下关系极为明确，且每一位下属的家族，亲人，都被安排在上属势力的控制范围内，除非你抛家弃子，否则不可能背叛。

　　比如魁梧老者，其在天外之地的家族，就操控在天外殿主所在的势力手中，而天外殿主的家族，又被更高一级的势力把持。

　　所以尽管害怕得要命，魁梧老者依旧不敢一走了之。

　　“把详细情况告诉我。”

　　长脸男子淡淡道。

　　没有发怒，语气平缓，可殿主越是如此，越让魁梧老者害怕，当下颤抖着声音，将石小乐大闹天外神殿的事，一五一十地说了一遍。

　　“不足百岁，青衣白发的剑客，我知道了。”

　　长脸男子叹了口气：“连少殿主都死了，你却逃了出来，不过总算传递了有用的情报。”

　　“不，殿主我……”

　　咣！

　　一声炸响，魁梧老者消失在山脚之下。

　　长脸男子收回了手，脸色阴沉得能滴出水来。

　　他子嗣众多，死一两个其实没什么大不了的，真正让他愤怒的是，自己的手下竟如此无能，让一个毛头小子抄了老窝，简直就是笑话。

　　“天外殿主，你不回去看看吗？”

　　东侧，一名身穿宝蓝色长衫的男子笑问。

　　“现在去还有何用？倒是千叶阁主，不是修炼了苍生之眼吗，你若能代为寻找，锁定凶手的位置，本殿主感激不尽。”

　　长脸男子冷道。

　　千叶阁主笑了笑，没有接话。

　　开什么玩笑，“苍生之眼”可是他的独门绝学，只要想，几乎能囊括半个东胜世界，但施展的代价也极大。

　　眼看着造化之地就要开启，这种时候施展，错过了机缘怎么办。

　　长脸男子也没有咄咄逼人，继续闭目吸收光球的力量。

　　眼下最重要的，就是争夺造化之地的资源，这也是天外之地强者下达的命令，甚至为此赐下了圣晶，任何事都要靠边站。

　　何况天外殿主觉得，以石小乐的功力，说不定也会进入造化之地，到时候碰见了，顺手报仇就是，没必要因小失大。

　　……

　　苍翠的山间，雪白的瀑布飞流直下，溅起水晶般的碎珠，在阳光下散发出绚丽无匹的光泽。

　　瀑布下游的一侧草坪上，矗立着连绵的木屋，虽然规模不大，但看起来极为精巧雅致，应该是出自女子手笔。

　　木屋的不远处，一名青衫少年正在忘我地练剑。

　　这已经是在此居住的第六天，除了继续深化往日所学外，石小乐也开始有规律地修炼新的武学。

　　尽管没有进入过造化之地，但传闻却听了太多。从凌存威口中，石小乐更是知道，此次造化之地的竞争，可能是数万年以来最激烈的一次。

　　前有各大顶级高手争先恐后，后有南海十骄这等奇才不遑多让，就连与六大伪空元境同辈的一些老怪物，传言都将出世，加入这场举世之战。

　　也就是规则所限，得到过造化之地认同的六大高手不能参加，否则的话，会更加残酷。

　　石小乐虽然自信，但面对这等几乎囊括了整个南海精英的阵容，还真没有什么底气，唯一能做的，便是在接下来一年里尽力提升自己。

　　此刻他正在修炼的，正是来自肖秋水的四大剑招。

　　除了天下最快的“闪电惊鸿”外，还有天下最慢剑招“老牛破车”，天下最佳攻招“玉石俱焚”，天下最佳守招“海天一线”。

　　而当四大剑招全部修炼圆满后，更能升华为天下至极剑招，“惊天一剑”！

　　当然，这一切还很远，目前的石小乐，连“老牛破车”都未入门。

　　草坪上。

　　石小乐一剑缓缓刺出，仿佛每前进一寸，都需要花费极大的力气，四周的气流为之涌动，令时空都微微定格。

　　更远处，望见这一幕的诸女面面相觑。

　　“石哥哥又在练什么武功，看起来很厉害的样子。”

　　白瑞婷一脸爱慕，还带着莫名其妙的自豪。

　　“你上去问问呗。”

　　曲妮也是十分好奇。

　　“这样下去不行。”

　　诸女感叹的当口，石小乐却大摇其头。

　　太慢了，按照这进度，他想把“老牛破车”修炼到圆满，都得大半年时间，对于其他虚元境武帝而言，这速度可用飞快来形容，但石小乐却很不满意。

　　他目前最缺的就是时间。

　　石小乐的目标是，要在一年内练齐四大剑招。若是旁人知道他的想法，非要骂他疯子不可。

　　比起“闪电惊鸿”，另外三剑的玄妙度只高不低，其他的虚元境武帝需要数年，乃至数十年持之以恒才能练成，想压缩在一年内完成，比异想天开还荒谬十倍。

　　“看来，还得去无道罡风之河。”

　　石小乐想起了无上剑道之叶。若是多得几片，再配合他的悟性，说不定就能创造奇迹！

　　虽然想要取得无上剑道之叶，极其惊险，但舍不得孩子套不着狼，想要完成不可能的任务，就得承担常人不可能承担的风险。

　　更何况以自己的能力，只要足够小心，未必会出事。否则这么按部就班，等到了造化之地，石小乐不认为自己有何竞争力。

　　打定了注意，石小乐与诸女说了一声，诸女都十分担忧，幻兰楼主当即表示要跟着去，想了想，石小乐答应下来。

　　以幻兰楼主的功力，倒不至于拖后腿，若是自己受伤过重，还能帮衬一下。

　　“可惜无法穿过迷失森林。”

　　白瑞婷急得直跺脚。

　　一旁的曲妮撇撇嘴，你去了也是拖后腿，石少侠才不会带你呢。

　　……

　　以幻兰楼主的脚程，想赶回第三区块，至少也得二十天。

　　石小乐可没时间浪费，一边运转生死武道，同时吸收放在系统空间内的黑石死气，一边全力疾掠，最后更是主动牵起幻兰楼主的手，带着她向前。

　　赶路的同时，兼顾修炼，两不耽误。

　　“你……”

　　幻兰楼主俏脸通红，浑身燥热，升起了鸡皮疙瘩。那只从未被男子碰触过的玉手，此时更是如同被火灼烧着。

　　这小子怎么可以不经她同意，就这样做？

　　有心想要挣开，但幻兰楼主吃惊地发现，石小乐的速度始终保持在最快，却好像永不知疲惫。

　　天，他是怎么做到的，这小子身上到底还有多少秘密？

　　仅仅三天。

　　石小乐带着幻兰楼主穿过了迷失森林，这速度让幻兰楼主一度以为在做梦。

　　嗤！

　　回到第三区块的安全区域没多久，前方突然出现了一束剑光，剑光凝成人形，爆发出蓬勃剑气。

　　“小子，我终于逮到你了。”

　　落天剑帝双目冰冷，手按落天剑，嘴角慢慢勾起残忍的弧度。

　　被石小乐战平的耻辱，这段时间无时无刻不在折磨着落天剑帝，让他恨不得立刻斩杀了对方。

　　好在天遂人愿，今日终于让他碰上了。

　　“落天，这就是你说的凌文隆后代？”

　　在落天剑帝的左侧，又浮现出另一道身影，此人浑身笼罩在光雾之中，无形无相，气势或许不如落天剑帝张扬，但更为诡异飘忽，仿佛没有实体。

　　若是有外人在场，定能认出，此人正是凌家十大高手中的雾隐武帝，与落天剑帝同属于凌文裕一脉。

　　“不错，此子可不简单。”

　　二人以神念交流，说话的同时，石小乐已距离不足万米。落天剑帝浑身亮起了漆黑色的剑形铠甲，衬得他宛如一柄人形长剑，锋利无端。

　　“小子，受死吧，无缺剑甲！”

　　手掌用力，早已蓄势待发的剑气，随着落天剑帝拔剑的动作，猛地如同海啸汹涌，以无可阻挡之势斩向石小乐，长空中都出现了漆黑色的光痕。

　　“雾隐吾踪，杀之无迹！”

　　同一时间，光雾人影发出阴笑声，他的身体变得无比虚淡。

　　不知何时，整片天地都遍布了雾隐武帝的身影，有深有浅，有高有低，你不知道哪一具是真，哪一具是假，哪一具又会发动杀招，能做的只是被动防御。

　　石小乐也看见了二人，左手继续牵着幻兰楼主，右手迎着二人的攻势拔出了浣邪剑，对着漫天的光影看也不看，毫不在意。

　　嗤啦！

　　大片光影爆碎，剑芒尖端，雾隐武帝发出惊骇欲绝的惨叫声，不住暴退。那剑芒并未消退，在瞬间又斩出了第二剑。

　　雾隐武帝看见，落天剑帝的剑气被击碎，整个人恍如被棍子捣掉的线上蚂蚱，狼狈地横飞出去。


第1161章 六十八片

　　两剑，凌家十大高手中的两人各自负伤后退，连一点抵抗之力都没有。

　　“不可能，我不相信！”

　　一声近乎于扭曲的尖叫，落天剑帝浑然不顾流血的伤口，他只知道，自己被人一剑击败了，而那个人，在一个多月前还奈何不了自己。

　　这前后剧烈的反差，几乎让落天剑帝当场发狂。

　　同样震惊的还有雾隐武帝。

　　不是说，此子的实力还不如落天剑帝吗，也就靠着战斗技巧支撑，可眼下是怎么回事？

　　自己与落天剑帝的联手，在对方眼中似乎就如同风吹落叶，不值一提，连让人家多看一眼的资格都没有。

　　“走！”

　　震惊过后，是无以言喻的恐惧，雾隐武帝也不管落天剑帝了，直接化成一片云雾散开，融于悠悠白云中。

　　落天剑帝的反应一点不慢，借着飞退之势，咬牙化成剑光冲出，刹那消失。他心底暗暗发誓，今后若没有十一成的把握，绝对不能再招惹石小乐，这小子太邪乎了！

　　石小乐没有去追，收剑入鞘的同时，继续往原方向掠去，中途没有停留过半分。

　　对他来说，落天剑帝之流已不足以引起他的兴趣。另外，想追上二人也不是太容易，权衡比较，不值得浪费时间。

　　身旁的幻兰楼主不知道说什么好。南海排名前三百的高手，说赢就赢。有那么一刻，连她都生出了学剑的冲动。

　　从石小乐身上，幻兰楼主看到了剑客的极致风采，那种出剑必胜，过不留行的潇洒与利落，着实让人倾慕。

　　……

　　无道罡风之河。

　　“铁树开花”陈柏青，断了一臂的银发老者，还有以鳄鱼剪为武器的男子，仍在苦苦寻找着无上武道之叶。

　　上次石小乐的收获，愈发刺激到了三人，使他们的心意更坚，几乎到了不成功不离开的地步。主要也是，除了无上武道之叶，他们也想不出其他提升自己的好办法。

　　第三区块的机缘不少，但以他们的实力，真的没有多少竞争优势，倒不如老老实实呆在这里碰运气。

　　“出现了！”

　　背着鳄鱼剪的男子双目一亮，在其三百米远处，漂浮着一片翡翠柳叶。

　　伸出左手，他使劲一抓，激起了三级无道罡风，右手顺势往回一揽，那片被冲入河中的翡翠柳叶往他这边飞来，却被另一道罡风卷入，落在了更远的位置。

　　这让鳄鱼剪男子又气又怒。这就是大部分武者的无奈，就算发现了无上武道之叶，如何夺取也是一大难题。

　　不知何时，一道青影突然以极快的速度冲入了罡风河的八百米位置，同样是单手抓出，无上武道之叶受力之下，却被青影抓在了手中。

　　“又是他！”

　　鳄鱼剪男子眼睛一瞪。

　　远处的陈柏青和银发老者亦是面显异色。尤其是银发老者，下意识摸了摸自己缺失的右臂，眼中闪过一抹怨恨。

　　没有停留在八百米位置，这次石小乐冲入了内围一千米位置，在层出不穷的无道罡风中来回纵横，游刃有余，看得另外三人惊悸不已。

　　“这是一片无上掌道之叶。想要在短时间内，得到更多的叶子，必须得用极端的手段才行。”

　　石小乐不想凭运气空等，那样太费时间了，他也实在耗不起。精神力散发，确信暂时没有威胁他的人，石小乐拔出浣邪剑，一剑朝着下方的气河劈去。

　　“干什么，这小子疯了吗？”

　　“该死！”

　　“这混蛋！”

　　看见他的动作，陈柏青三人面无血色，第一念头就是石小乐疯了，第二念头就是逃跑，一旦气河暴动，想跑都跑不了。

　　三人疾退的同时，石小乐正承受着四面八方围剿而来的罡风，血肉撕裂，骨断筋折，几乎一瞬间就成了血人。

　　不知道是不是运气不好，白白受了那么重的伤，这次却没能发现无上武道之叶。

　　石小乐只好一边后退，一边运转生死武道疗伤，这个过程中，吸收黑石的死气反倒比平时修炼更顺利。

　　“少侠，资源重要，但命更重要，你又何必如此冒险，若是把命丢了，那就来不及了。”

　　陈柏青状似好意地提醒，其实是因为石小乐这样做，难免会波及到他。

　　看了对方一眼，上次这三人分明有谋害自己，夺取叶子的意思，石小乐也懒得理会。吃下一颗丹药，以掩饰生死武道的存在，过了半个时辰，石小乐又冲了进去。

　　磅！

　　嗙嗙磅……

　　平时还算稳定的无道罡风之河，今日频频发生暴乱，那无数宛如龙蛇的巨大罡风，相互交缠，撕咬，仿佛能毁灭所有的一切。

　　每当石小乐行动，陈柏青三人都不得不提前退出来，到了后面，他们干脆就站在了气河之外。

　　这还怎么找，前后相差半个时辰，这小子就会发一次疯，他们进去了也得提心吊胆。

　　也许今天真是石小乐的倒霉日，连着五次，竟然全都毫无收获，反倒是身上的伤越来越重，浑身没有一个毛孔完好，气息大衰，这惨状看得陈柏青三人暗暗冷笑。

　　自不量力的东西，让你猖狂！

　　“今天只能再尝试最后两次了。”

　　生死武道再厉害，也不可能无限疗伤，超过了临界点，石小乐不敢保证自己的安全。

　　到了第六次，也许是上天都被打动了，石小乐顺利发现了三片被卷上来的无上武道之叶，也来不及分辨属性，利用风暴的掩护，立刻以精神力摄取，成功到手。

　　这让他长出了一口气，再两手空空，他都要怀疑有没有继续的必要了。

　　“嗯？”

　　陈柏青眼睛一眯。

　　方才他好像看见了无上武道之叶，被石小乐拿到了吗？

　　不动声色，陈柏青观察着石小乐的伤势。即便刚才没有拿到，可不要忘了，对方最开始也拿到了一片。

　　第七次。

　　石小乐发现了两片无上武道之叶，再度入手。

　　他大概猜到，不同的区域，沉淀的无上武道之叶数目是不同的，有的地方干脆没有，有的地方则很多。

　　牢记之前的位置，石小乐盘坐在气河外围调息。

　　陈柏青三人终于闯了进去，可惜三人与石小乐差得太远，毫无所获，这也让三人心中的某种心思更为活络。

　　第二天。

　　石小乐运气不错，收获了足足七片无上武道之叶，但也加重了身上的伤势，气息都衰弱了一大截，几乎掉到虚元境之下。

　　但也是因此，石小乐发现，生死武道运转得更快了，黑石中的死气不断被吸收，竟隐隐有了突破的迹象！

　　压下心底的喜意，这次石小乐休息了三天。三天后，他体表的伤势看起来依旧很重，实则恢复了六成。

　　这一天，石小乐得到了五片无上武道之叶。

　　三天后，得到了三片。

　　五天后，得到了六片。

　　……

　　石小乐的伤越来越重，至少看起来，离死只有几步之遥，连喘口气都会掉块肉，晃动一下，身上的骨骼都会碎得更厉害。

　　偏偏每次他都不死，还能拖着残体返回外围，看得陈柏青三人眼眶急跳，暗骂变态。

　　一个月后。

　　黑石中的死气被吸收了大半，生死武道突破的迹象更明显了，效率远胜过去数倍。而石小乐身上的无上武道之叶，也达到了惊世骇俗的六十八片！

　　“一千米深度被我转了一遍，应该是没有了，除非往更深处，但以我目前的功力，危险太大。”

　　评估了片刻，最终石小乐放弃了深入的打算。要继续，也得等功力更进一步才行。

　　当然，也是因为这六十八片无上武道之叶中，共有十三片无上剑道之叶，足够他消化一阵子了。

　　“石少侠，我们做个交易如何，陈某愿拿合适的资源，与你交换无上武道之叶。”

　　石小乐正准备离去，陈柏青三人忽然形成三角，挡住了他的去路。

　　之前虽然风暴遮目，但有那么几次，终究被三人看见了石小乐夺叶的画面，深知他身上存货不小。

　　虽然明知石小乐伤而不死，必有古怪，但在巨大的诱惑下，三人也管不了那么多了。

　　“在下不想交易，让路吧。”

　　石小乐一口拒绝。

　　银发老者笑眯眯道：“何必呢，多一个朋友多条路，阁下你任意行事，害得我三人白白浪费时间，是不是也该补偿一下。”

　　“大家各凭手段而已。”

　　石小乐道。

　　“别再说废话了，你到底给是不给，我的神鳄剪轻易不出手，出手必见血！”

　　鳄鱼剪男子耐性最差。

　　在他看来，气息做不了假，伤势更做不了假。石小乐之所以能在无道罡风中进退自如，说不定是掌握了方法，若是能得到，岂不是他们也能如此。

　　三人目光对视，下一刻也不犹豫，同时出手了。

　　轰！轰！轰！

　　但比三人更快的是三道精神攻击，好似斩天神剑，斩过他们的精神海。

　　石小乐从三人的包围圈中走过，淡淡道：“又害我浪费了锤炼的精神力，何必呢。”

　　一道带着幽香的倩影落在石小乐身边，看了看他，叹道：“我现在终于知道，你的实力为何那么强了。”

　　天才不可怕，可怕的是，这个天才愿意为了变强，把生死都置之度外！这样的人，还有什么挡得住他？

　　幻兰楼主主动挽住了石小乐，带着他消失在半空。石小乐没有拒绝，虽然知道自己的体质必然被怀疑，但他也不想弄得过于惊世骇俗。

　　直到二人离去多时。

　　陈柏青三人，方才被风吹倒在地上，神情痴呆，状若无魂。


第1162章 造化之地开启（上）

　　还在路上，石小乐就已恢复了伤体，至少看起来没有那么吓人。他也不急着返回重叠之地，每当幻兰楼主因为力竭休息时，便拿出无上剑道之叶参悟。

　　“无上剑道，太过神通广大，一缕剑道精华，就足以抵得上我毕生的剑道感悟。”

　　石小乐沉浸在剑道的天地中，不能自拔，时而凝眉沉思，时而露出笑容，多变的表情，常令幻兰楼主看得目不转睛。

　　当石小乐再度从感悟中醒来时，幻兰楼主忍不住问道：“石公子，我很想知道，在你心中，感情和剑道哪个更重要？”

　　不明白对方的意图，但石小乐还是答道：“两者缺一不可。”

　　“为何我觉得，你是那种愿意为了剑道，抛弃所有的人。你看似温和，实则内心冷漠，很少有人走得近你的内心吧。”

　　幻兰楼主阅人无数，自信不会看错。

　　一个对自己都能下狠心的人，绝非儿女情长之辈。而石小乐若是没有那份舍弃一切的专注，只怕也无法取得今日的成就。

　　想起白瑞婷和曲妮二女，幻兰楼主只能替她们叹息。或者说，任何爱上石小乐的女子，最后得到的，只怕都是他假意的温柔，而非真正炽热的情感。

　　偏偏此人，拥有一切让女子着迷的特质，当真是魔障。

　　“前辈就是这样看我的吗？”

　　石小乐沉吟片刻，道：“事实上，与前辈所想的正好相反，为了所爱的人，石小乐愿意放弃一切。”

　　“可惜，世上没有你所爱的人，对吧。”

　　幻兰楼主冷笑着接话。

　　石小乐道：“多谈无益，前辈已对我有偏见，说再多都没用。”说话间，四片散发着无边奥妙气息的柳叶，漂浮在幻兰楼主面前。

　　一瞬间，仿佛有无数拳掌击向幻兰楼主，让她生出面对苍天，无法抵挡的渺小感。

　　“这是……”

　　幻兰楼主不敢置信地看着石小乐。

　　“两片无上拳道之叶，两片无上掌道之叶，相信对前辈会有帮助。”

　　石小乐道。

　　“你愿意给我？”

　　虽然不知道，石小乐究竟得到了多少片无上武道之叶，可要知道，任何一片都弥足珍贵，整个南海，除了那六大伪空元境高手，谁不想要？

　　石小乐精修剑道，不代表不能感悟其他道，尤其以他的绝伦天赋，触类旁通比其他人更简单一些。

　　毫不客气地说，这四片叶子的价值，不下于一门顶级武学。甚至在许多人眼里，更胜顶级武学。

　　石小乐道：“若是前辈不想要，我收回就是。”

　　作势伸手，却被幻兰楼主提前一步抓在手心，哼道：“哪有送出去的东西，收回来的道理？”

　　等她意识到自己的嗔态，完全不符合往日的气质，连忙收敛神情，可却发现，石小乐已然再度陷入感悟中。

　　“哼！”

　　幻兰楼主不由冷哼，也不知在生气什么。

　　接下来，二人赶路的速度更慢了，有时候，常常会待在一个地方连续几天不起身。

　　四片无上武道之叶，早已消耗完，但带给幻兰楼主的感悟却是太多太多，多到她不愿意浪费一点时间，生怕这些感悟会流走。

　　石小乐就更可怕了。

　　十三片无上剑道之叶，几乎把他淹没在剑道的海洋中，他好似一块永不知疲倦的海绵，肆意汲取着海洋中的水分，任凭自己不断膨胀，炸开也在所不惜。

　　一天天过去。

　　石小乐的剑道造诣，以一种极为惊人的速度提高着。那十三缕无上剑丝，正融化成精华，被他彻底吸收，一点点内化，成为自己的剑道。

　　幻兰楼主比石小乐提前结束参悟。

　　在她的感知中，对面少年的气息，仿佛每时每刻都在变化，变得更为凌厉，更为深沉，也更为内敛，就像一柄正在进化的神剑，逐渐接近剑道的本质。

　　一个月过去。

　　算上之前的时间，等于过去了两个多月。

　　盘坐的石小乐倏然拔剑而出，刺向前方的大树，这一剑使得无比缓慢，无比吃力，但以此剑为中心的方圆万米之内，包括幻兰楼主，都有种深陷旋涡，身不由己之感。

　　轻轻一声刺响！

　　那株三人合抱的大树当场消失，不是变成飞灰，而是直接消失，如同被人用橡皮擦去。而幻兰楼主竟不知道，浣邪剑是何时归鞘的。

　　“快就是慢，慢就是快，一切不过是随心而动，随物而变。磨刀不误砍柴工，虽然耽误了两个月，但老牛破车这一招，也顺利达到了圆满境界，不负我望。”

　　石小乐难得露出一个笑容。剑法的修炼速度，不仅与悟性有关，也和本身的剑道底蕴有关。

　　此时此刻的石小乐，剑道底蕴简直太足了，足到即便再得到新的无上剑道之叶，也暂时难以化成底蕴的地步。

　　回过头再去参悟四大剑招，过去的疑点难点，不说轻而易举破解，却也是豁然开朗，注定困不住他太久。

　　“这就是你最近修炼的剑法吗？果然厉害。凭借此招，你在造化之地的竞争力更大了几分。”

　　幻兰楼主轻吸了一口气。

　　她是见过“闪电惊鸿”和“归宗之剑”的，但比起来，“老牛破车”似乎更可怕，不是威力的问题，而是剑道境界更高。

　　距离造化之地开启还有十个多月，石小乐再想突飞猛进很难，但巩固一下，更胜现在却是能办到的。

　　只是可惜，他到底太年轻了，再过两百年，等到下一届造化之地开启，幻兰楼主毫不怀疑，石小乐会成为那个最大的赢家。

　　石小乐只是笑笑，没有解释他要练会的不仅仅是“老牛破车”。

　　事实上，石小乐的目标改变了。

　　之前的最低标准是练成四大剑招，现在，除了这个，他还要精修“圣灵剑法”的后面几式，顺便尝试突破生死武道！若还有时间，则利用魔骨修炼“紫血大法”。

　　总而言之，接下来的十个月，他会非常繁忙，非要用尽全力不可，但也会很有意义。

　　石小乐真的很想看看，在造化之地开启之前，自己会达到什么地步，是否能在那场惊世的竞争中，绽放属于自己的光彩！


第1163章 造化之地开启（中）

　　南海大陆。

　　丘原谷。

　　作为南海武林排名前百的超级势力之一，丘原谷一直都是无人敢惹的存在，离谷万里，武者就得绕道而行，否则就是挑衅丘原谷，将受到严厉的报复。

　　但是今日，一名年轻人却堂而皇之地上门，单人独影，堵在了丘原谷的门口。

　　“柳若飞，你是何意？”

　　几名丘原谷高手正准备出手，忽然面色一变。

　　南海十骄，号称天赋可以媲美六大传奇，他们的画像早已传遍了各大江湖门派，但凡有点地位的人都见过。

　　如果是一般人，丘原谷当然不在乎，杀了就是，但对象换成南海第一天才剑客，那就不一样了。何况你想杀，也未必杀得了。

　　“没什么意思，在下此次北上，决心挑战各路高手，不妨就由丘原谷主开始吧。”

　　柳若飞淡然道，右手摩挲着腰间的剑柄。

　　众人先是一愣，而后反应过来，无不勃然大怒，诸如“狂妄自大”，“不知死活”等词语都被骂了出来。

　　在南海武林，一直都有关于无敌之道的说法，想要走上无敌之道，就得打败各种各样的强敌，以赫赫战绩积蓄无敌之势。

　　当年的六大传奇，都曾在各自的时代里一路横推，战至茫茫天下无对手，最终成为天下第一。

　　很显然，柳若飞口中的“北上”，绝不是指闯荡江湖，而是准备接续六大传奇，沿北走出自己的无敌之道！

　　丘原谷距离皓月山庄最近，遂成了柳若飞的第一个目标，如此漫不经心，好像结果注定了一般。

　　“姓柳的，你别太过分，皓月山庄早早便放出消息，说你这少庄主欲要效仿六大传奇，可别第一场就折了翅膀，成为江湖笑柄！”

　　“我家谷主诸事繁忙，你想挑战就挑战吗？”

　　“速速离开，否则别怪我等不客气！”

　　谷口的动静，很快吸引了更多的谷内高手，听说情况后，一个个面显怒色，盯着柳若飞的目光都在喷火。

　　“没有打过，我是不会走的。”

　　铿的一声！

　　在所有人无法反应的情况下，柳若飞出剑了。

　　这一剑是如此恐怖，万丈剑芒悬在头顶，立即触发了丘原谷的阵法，引得阵法疯狂震颤，一座座光罩破碎，直至出现空元境阵法，才总算挡住。

　　但剧烈的摇晃感，还是令阵法内的众人心惊胆颤，冷汗直冒。

　　足足十六重巅峰虚元境阵法，居然挡不住对方的随手一剑，柳若飞的强大，在丘原谷高手心中留下了难以磨灭的印象。

　　“柳若飞，你欺人太甚！”

　　一声怒喝，丘原谷主飞掠而出。

　　原本他不想理会，一来双方的辈分不同，迎战太掉价了。

　　二来，丘原谷主不想承认也得承认，他有些忌惮柳若飞，应该说，没有人不忌惮南海十骄。这些人的进步太快了，快到让老一辈高手都感受到了压力，没有完胜的把握。

　　可是对方差点砸了丘原谷的大门，自己再不现身，今后还怎么在江湖中混。

　　“谷主若是早些出来，就不会这样了。”

　　柳若飞的剑没有归鞘，淡淡道。

　　“既然你想败，本谷主就成全你，希望你不会后悔。”

　　忌惮归忌惮，丘原谷主更多的还是愤怒。对方把丘原谷定为第一战，何尝没有轻视的意思在里面。

　　目光一冷，丘原谷主的气势猛然收敛，双脚下蹲，小腿与大腿呈九十度弯曲，上半身微微前俯，整个人恍如一头嗜血猎豹，随时都会向猎物发出致命冲击。

　　对战关头，丘原谷主抛去了所有杂念。他不会轻视对手，但更不会轻视自己，好歹也是南海武林排名前三百的人物，打出来的实力，不信拿不下对方。

　　“虎豹裂神击！”

　　双脚蹬地，地面顿时朝两边裂开，一直蔓延到丘原谷口，仿佛天堑，附近的山川平原却几乎不受影响，这份对力量的绝佳掌控，令丘原谷高手的信心增加了几分。

　　而此时的丘原谷主，早已冲到了高天，在其身前，一虎一豹的硕大虚影相互冲击，制造出了道道骇人的波澜，往柳若飞袭去。

　　柳若飞没有后退，随手迎剑刺出。

　　铛！

　　剑光刺开了波澜，波澜不住朝两边扩散，但此时的丘原谷主却哈哈大笑道：“你中计了。”

　　却见扩散的波澜，倏然往回一收，绕了个弯，从后方袭向柳若飞的空门。没有气劲浪费，这是变相的一力双击！

　　后方的丘原谷高手欢呼起来。

　　箭在弦上，无从闪避的柳若飞依然是一剑，这一剑，却诞生了全新的力量，在后方的波澜还未袭至之前，连人带剑，轻擦丘原谷主而过。

　　收剑，入鞘。

　　柳若飞站在谷侧的一处柳树下，而丘原谷主则停在了千米外的山壁前。

　　“双剑合一，你的剑术，竟已达到了这等地步？”

　　半晌，丘原谷主忽然半跪在地上，手扶着肩膀的血洞，一脸的惊骇欲绝。

　　所谓双剑合一，便是在一剑双击的基础上，继续增加全新的力，却不破坏本身的平衡，从而令破坏力在瞬间达到极致的无上技巧。

　　可以说，这几乎是人类对力量运用的极限，是丘原谷主想都不敢想的境界。这一刻，他与远处的夕阳一般，生出了苍凉无力的感觉。

　　“勉强而已，还不算真正达到。”

　　柳若飞回道。

　　双剑合一又岂是那么简单的，他目前也只是入门而已，否则同样的力，刚才丘原谷主就不是重伤那么简单，而是会被撕成数块。

　　另一方面，对方的一力双击明显也不够精纯，至少远不及那个在海边有过一面之缘的石小乐，换成对方来，大概只能轻伤而已。

　　当然，柳若飞不认为石小乐会原地踏步。但他有自信，自己会一直保持领先。

　　至少这次北上结束，他有预感，双剑合一必将大成，而各种杀招，也将得到更深层次的锤炼。

　　以战修炼，一切只为了造化之地。

　　“我不会败。”

　　心中自语，柳若飞头也不回，迈步离开，踏向下一个征程。

　　“师傅，你没事吧？”

　　等柳若飞走后，一群丘原谷高手上前，大弟子扶起了丘原谷主。

　　“老了。唉，这个柳若飞，不愧是我南海第一天才剑客，单论及剑术，只怕天下同辈无人可及。或许有那么一丝希望，成为造化之地的剑主。”

　　丘原谷主大摇其头，感叹道。

　　“什么，剑主？师傅是否太高看他了？”

　　众人大骇。

　　根据进入过造化之地的高手描述，造化之地共有多处洞天福地，但这些地方，唯有剑主，刀主，枪主等唯一强者才有资格进入。

　　也是这些人，最终会争夺造化之地最大的机缘，有机会得到其认同。

　　如果说柳若飞是南海同辈第一剑客，相信没有人会反对。

　　可别忘了，南海的绝世剑客一抓一大把，尤其是排名前二十的那些，哪一个不是活了多年的老怪物，名副其实的禁忌武帝，手段无穷。

　　“是不是高看，以后就知道，我也只是说他有一丝希望罢了，大抵还是赢不过那些老怪物的。”

　　丘原谷主不欲多谈，目前最要紧的是疗伤，他可不想带着伤体进入造化之地，至于大战结果，以后不就知道了。

　　……

　　八月初五，柳若飞开始北行。

　　八月初七，其战败丘原谷主的消息，开始在江湖中传播，明眼人都知道，这是皓月山庄暗中推动的结果，不外乎为了柳若飞造势。

　　八月十七，柳若飞于大江月海，挑战大江月海盟盟主，以三招击败对方。

　　八月十八，仅隔一天，柳若飞以三千六百招，再度击败隐居于流华山的流华居士，后者是公认的武林排名前两百的人物。

　　此战之后，柳若飞之威名，更上一层楼，震动了整个南海大陆。而他的北上之行远未结束。

　　就在所有人都开始关注的时候，同为南海十骄，来自于水火道庄的罗子蛟，来自于荡魔教的千千真人等，亦纷纷进入江湖，踏上自己的无敌之道。

　　一时间，南海武林风起云涌，整个江湖的水，似都因这几个千年难求的奇才而沸腾不休。

　　……

　　轩辕山。

　　这里是南海十大世家之首，轩辕世家的本部。

　　轩辕山大后方，一片竹林深深，隐约可见一座低矮的竹屋，漫天林叶飘洒，落满盘坐于地的年轻男子。

　　他看起来不大，但表情却比这片竹林更加孤寂，身躯瘦弱，手指修长，好似落榜的学子，幽居于此，与天地为伴。

　　“吾儿，十骄之中，八人出动，唯尔与齐暮楚不动如山。”

　　一道空旷的声音传来。

　　孤寂的年轻人睁开了眼睛，那对眼眸，令他浑身的孤寂，多了几分神采，却也更多了几分高处不胜寒的冷傲，仿佛世间没有任何人，任何事值得他多看一眼。

　　“我希望他们能积蓄足够的无敌之势，足够强大，最好能打败我。还有那些老前辈，希望都不要令我失望。”

　　孤寂的年轻人道，只要看他认真的神情，就知道绝不是在说笑。

　　无敌，多少人渴求，可当你在某个阶段达到时，才知道这是多么无聊的事情。

　　他不再与别人比，而是与自己比，唯有想到这次之后，能加快速度追赶那六大传奇，孤寂年轻人眼中，才闪过一丝火热。

　　这一丝火热，令整个竹林都仿佛化为灰烬。


第1164章 造化之地开启（下）

　　“真是痛快！”

　　惨叫声划破黑夜，还没传出多远，就戛然而止。天边几头乌鸦飞过，瞬息成了皎洁月盘上的几颗黑点。

　　这里是无名的乱葬岗。

　　南海各大势力为了夺取资源，经常发生争斗，为了控制局势，往往就由各自麾下的小国出面，以大军混合高手的形势厮杀。

　　类似的乱葬岗，在南海多不胜数。

　　月光下，就见一名长相妖异的青年张开嘴巴，肆意吸取着无形的精华，在他脚下的尸体则以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“顶尖天境武帝的精血就是不一样，先生，我感觉到，自己的实力明显更强了。”

　　踢开干尸，妖异青年伸伸懒腰，从地上站了起来。

　　“伏魔大帝只是南海排名前一千的高手，你若是能制服更强的那些人，好处还会更大。”

　　妖异青年口中的先生，头戴四方顶巾，身材中等，相貌儒雅，闻言露出温和的笑意。竟是出自浩气玄机门，曾假意辅佐过西海水鲨帮的周子恒！

　　“放心，以我如今的实力，小心一点，击杀排名前五百的高手不难，只要一个个吸收过去，嘿嘿，到时在造化之地，我会让那群南海人大吃一惊！”

　　符水镜舔了舔嘴唇，一副迫不及待的兴奋样子。

　　十几年前，他在周子恒的帮助下，从无元宫脱困后，便遵从对方的建议，避开了如日中天的麒麟，雏龙等人，远渡重洋来到南海。

　　为的就是在此凝聚天命之气，等到足够强大时，再慢慢吞噬其他的天命之人。

　　这些年他默默积蓄着力量，克制着扬名的冲动，为的就是几个月后的造化之地，谁也休想阻止他。

　　周子恒道：“一开始是我估计错误，没想到南海也有天命之人，而且其势已成，远胜过麒麟，雏龙之流！好在南海的机缘也更多，倒是因祸得福，被你夺取了其中之一。”

　　“以你之潜力，完全有机会以蟒吞龙，不过要注意方法和时机，切勿因一时之气，坏了大局。”

　　十二天命，各自有十二护持人辅佐，但出现的时机却有前有后。想要将其击杀，最好是在护持人没有出现之前。

　　原本麒麟，雏龙是最好的下手目标，可惜二人年少成名，早已在东胜大陆凝聚了无上气运，想要撼动太难。

　　其他的天命，或是星运不显，或是被天机阻隔，难以推断，周子恒这才带着符水镜来到南海，打算另辟蹊径。虽然中途出了意外，好在结果还算令人满意。

　　不过周子恒素知符水镜的心事，不得不再三提醒。

　　“先生怕我提前对姓石的下手？”

　　符水镜嗤笑一声：“先生不是说，姓石的来到南海后，星运便陷入了黯淡之局吗？放心，我必杀他，但绝不会为了他，让自己陷入险地。他还不配！”

　　眼界决定了想法。他符水镜早已今非昔比，石小乐算什么，他真正的对手，是轩辕敌这等人物。

　　听到这话，周子恒点了点头，放下了一件心事。

　　……

　　随着造化之地开启的临近，江湖中，不时就传出哪位隐世高手出山，哪位失踪的风尘奇人再现的消息，每每引起天大波澜。

　　一些绝地开始出现异象，无人涉足的区域，也不时传出怪异的巨响，有人说，那是万年前的高手复苏出关的征兆。

　　“不可能！虚元境武帝不是只有三千五百年寿命吗？”

　　“虚元境武帝是不同的，有些人手段逆天，未尝就没有续命之法。当然，这只是少数。但你可知道，当一个人的精神力得到足够锤炼时，只要保存好肉身，是可以长存万年的。”

　　“精神力锤炼？那是伪空元境高手才能做到的事。”

　　“不错，那些人，应该就是与六大传奇同时代的老怪物。”

　　消息一出，南海武林哗然。

　　虽然成就空元境之法早已断绝，但既然六大传奇有希望迈入那一步，与他们同时代的绝世天骄，未尝就没有。

　　早就听说这些老怪物将会出世，但当真正确认时，还是令南海上下为之沸腾。很多人说，这届造化之主的悬念提前揭开了，定是这些老怪物中的一位！

　　在这种极致的疯狂下，十骄的关注度都少了许多。

　　九月十一，柳若飞激战实力更胜流华居士的灭星老祖，以两千八百九十二招取胜。有目击者称，此时的柳若飞，实力更胜一个月前。

　　九月十二，罗子蛟在东行路中挑战琉璃门主，以三千三百招取胜。值得一提的是，琉璃门主的防御更胜灭星老祖。

　　九月十八，千千真人险些战死，最终艰难击败南湘剑客，造成了比前两者更大的轰动。因为南湘剑客的实力，比灭星老祖还强一筹。

　　九月二十六，十骄中的三位女子之一，“谪仙”陆采黎从荔园出发，广发英雄帖，最终于半刻钟内，战尽十五位排名前五百的南海高手，并全部以恒定三招败之。

　　这恐怖的罡气与实力，造成的影响一点不下于其他十骄中人。

　　九月二十九……

　　十月初一……

　　不断有十骄的战绩传出，年轻一辈既兴奋又自豪，还有难以掩饰的嫉妒和无奈，与这十人身处同辈，无疑是所有人最大的幸运，却也是最大的不幸。

　　可惜，公认最强的轩辕敌和齐暮楚没有动，世人因此也无法得知，这二人究竟达到了什么地步。

　　而另外八人，好像是彼此有默契般，即便碰上了，也未曾交手，擦身而过，引得旁人暗暗遗憾。

　　谁都知道，不是这八人害怕，而是他们都在蓄势，欲要将巅峰一战，放在造化之地中进行。那一战，也将决出谁是南海真正的年轻王者，统治南海武林的未来！

　　距离造化之地开启还有两个月，柳若飞结束了北上的最后一战。他以近乎碾压的方式，击败了南海排名前一百五十的苍松剑帝！

　　无数人惊呼，震骇于柳若飞的进步速度。

　　须知南海的百大高手，几乎皆是禁忌武帝，能碾压苍松剑帝，代表柳若飞的实力，无限逼近禁忌武帝之下无敌的层次。这可是无上的荣耀，而柳若飞在七十四岁就已达到。

　　其他七骄，也以全胜的姿态结束了各自的征战，虽然不如柳若飞轰动，但谁又能保证，他们没有隐藏真正的实力，以待未来？

　　距离造化之地开启还有一个月。

　　无数高手动身，赶往造化之门。沉积了多年的南海武林，彻底进入疯狂期，一个个神龙见首不见尾的人物，纷纷现于人前。

　　……

　　凌域。

　　凌天府。

　　小楼依旧昏黄，但此时的凌文隆，似乎比过去健康了一些，面容也多了几分血色。

　　“马上就要开始了。”

　　凌文隆站在窗口，苍老的手扶着窗格，微微用力。

　　“是啊。”

　　凌虎微笑，想起了少年时。

　　他也曾是南海赫赫有名的高手，一度怀揣雄心壮志，可惜现实总是太残酷。在造化之地，像他这样的人物太多太多了，也唯有千年，万年难遇的奇才，才有机会发光发热。

　　“你说他会如何？”

　　凌文隆忽然问。

　　这个问题没头没尾，但凌虎却不假思索地答道：“少主天资绝伦，这一次的收获绝不会差，而到了下一次，大有机会成为造化之主。”

　　“我想也是，只是希望这次的失败，不会让他消沉。”

　　“少主绝非懦弱之辈。”

　　主仆二人注视着远方，久久没有收回目光。

　　凌天府地下空间。

　　“真是怀念啊，若非为了坐镇凌家，老夫我非得再去一趟不可。”

　　“哈哈，去了又有什么用，似你我这等，潜力早已枯竭，再好的机缘都没用。”

　　“说的是你，不是我，滚！”

　　两道声音嬉笑怒骂，暗暗交流。

　　……

　　就在南海武林轰动之时，遥远的东胜大陆，一片莽莽原始丛林的上方，忽然灵气暴动，卷成了巨大的旋涡，遮云弊日。

　　经过一天一夜的变化，旋涡最终变成了一扇光门。异常明显的气息，引起了东胜大陆所有虚元境武帝的注意。

　　飞马皇城。

　　偏殿之中，看不清容貌的国师，第一次走到了殿外，白色的南山眉，文雅年轻的脸庞，那双眼睛却饱经沧桑。

　　“师尊。”

　　同样从偏殿走出的，还有一位浑身布满玄异之气的颀长青年，明明长相普通，却有着令人见之难忘的风采。

　　“天地潮汐涨动，造化之地彻底复原，元昊，你该去了。”

　　国师说道。

　　颀长青年点点头，一步迈出，消失于半空。

　　“国师，造化之地共分三界，照你的意思，此届以南海最为困难，而我东胜最为轻松，不知小弟能否得胜归来？”

　　不知何时，太子慕元嗔来到了国师身后。

　　“天机之事，素难决料，能教的我都教了，接下来就看他自己的际遇。”

　　这样的回答，显然是慕元嗔不满意的。

　　小弟可是他慕氏皇族与至尊阁公认的第一奇才，隐居深宫多年，尽得国师所授，其真正实力一旦传出去，必引天下震动。

　　作为十二天命之一，引领慕氏气运的幸运儿，慕元昊不容失败，也不能失败！

　　……

　　“师傅，你会出现吗？”

　　一座古朴的寺庙中，武帝抬起了头，坚毅的双眸中泪光闪烁：“当年你曾笑傲群雄，今日弟子不才，却也要效仿你老人家，使你威名不坠！”

　　身化帝皇之光，武帝冲向远处。

　　东胜大陆各大高手，仿佛都猜到了什么，一个个急不可耐地冲出，宛如百川汇海，涌向那扇改变天下格局的光门。

　　同一时间，与东胜大陆并在一起，却神秘得无法被探知的苗疆深处，亦有光门出现，引起一道道石破天惊的可怖气息。


第1165章 九成生死武道

　　重叠之地。

　　暗无天日的深洞之中。

　　一黑一白两股气息正在石小乐身上交织，如同太极阴阳，泾渭分明。

　　白光的一侧，浓郁的生机之力，令洞壁凹槽内的种子迅速发芽，长成了枝叶繁盛的植物，又在片刻间凋零，化为粉碎。

　　黑色的一侧恰恰相反，呼啸的死亡气息，让人仿佛置身于森罗地狱，莫说吸上一口，连看上一眼都像是会被剥夺性命。

　　某一刻，黑白二气开始交融，相互转化，发出了让人心脏骤停的嗤嗤声。隐隐间，一道细如阵眼的灰色光痕，在黑白二气间出现，令黑白二气的转化速度陡然大增。

　　一倍。

　　一点五倍。

　　一点六倍。

　　……

　　最终，当转化速度提升到过去的两倍时，灰色光痕彻底成形，并趋于稳定。

　　一道太极阴阳盘，悬浮于石小乐的头顶，白如水晶，黑如耀石，旋转间散发着细碎钻石般的光尾，梦幻之中，带着难以形容的无上大道气息。

　　在吸收了足够多的黑石死气后，这一刻，石小乐的生死武道，终于从八成巅峰，一举迈入了九成初期，相当于十一成初期的顶级武道，但威力无疑要比后者大得多。

　　首先是转化效率。

　　在生死武道的转化下，十一成初期的风之剑道，突破到十成巅峰的幻之武道，乃至九成巅峰的恶魔武道，全都在以远胜过去的速度增强着。

　　如果过去突破一个小境界需要三年，那么现在只需要一年半，乃至更少。因为随着四大武道齐齐变强，本身的转化效率也在不断提升。

　　其次是回气速度。

　　过去石小乐与对手激战，往往能在对方发出一次杀招的时间内，连发两次杀招，现在，提升到了三次。

　　千万别小看这一次，它意味着实力提升了一档，可以击败过去无法击败的强敌。

　　第三个明显变化是持久力。

　　石小乐测试了一下，很快以精神力得出结论，同样状态下的极限输出，现在坚持的时间，是以前的三倍以上！

　　转化速度的提升，在持久力一项上得到了放大。

　　当然最不能忘记的，还是生死武道的治愈能力。

　　石小乐对着自己，发出了足以击杀顶尖天境武帝的一剑，结果仅仅用了二十息时间，伤势彻底恢复。

　　这太恐怖了，代表着，即便是石小乐站着让顶尖天境武帝打，也永远打不死。甚至他怀疑，以后就算中了禁忌武帝的攻击，也能很快恢复过来。

　　“不谈攻击力的变化，我如今的实力，也要远胜过去了。”

　　石小乐的胸中生出了万丈豪情。

　　将近一年时间的忘我努力，他取得的进步连自己都害怕。

　　除了生死武道，四大剑招全都达到了圆满状态，“圣灵剑法”中的剑十九到剑二十二，也领悟到了大成。

　　紫血大法虽然没有圆满，但距离圆满也不远了。还有他的精神力锤炼，虽然因为修武的耽搁，慢了不少，可也达到了百分之十的状态。

　　可以说，在耗尽了底蕴之后，此时的石小乐已变得空前强大，强大到他自己都无法预估的地步，非要与强中手较量一番才能看清。

　　“造化之地也该开启了。”

　　闪身掠出山洞，石小乐来到了木屋旁。

　　几女正在草坪上修炼，感知到石小乐的动静后，相继转过头，好奇地上下打量着他。

　　“石哥哥，你突破了？”

　　为了隐瞒生死武道，石小乐数个月前就离开了此地，一直到今日才回来。白瑞婷也说不清楚，只是觉得对方身上的气息更莫测了一些。

　　“算是吧。”

　　石小乐笑道。

　　诸女不由暗自惊颤。

　　将近一年时间的相处，她们比任何人都知道石小乐的剑术有多可怕。对方俨然打破了她们对天才的认知，任何关于修炼的难题，仿佛都难不倒这个人，可以轻易化解。

　　如今他居然又有了突破，那实力得强大到什么地步？无法想象。

　　“你是打算去造化之地吗？”

　　幻兰楼主率先问道。

　　“不错，算算时间，也就这几日了。”

　　石小乐道。

　　闻听此言，诸女的面色有些黯然。

　　造化之地对实力并没有要求，任何人只要想，都能进去，不过实力不够的话，听说第一关就会被刷下来。

　　诸女中，经过近一年的修炼，幻兰楼主更上一层楼，如今的实力大概能排在南海前五百名。

　　接下来是安如眉，此女曾是幻兰楼第一天才，早已进入了虚元境，如今是顶尖地境武帝。

　　白瑞婷身为长生教七大圣女之一，天资当然也不弱，得益于无元宫的修炼资源和天地环境的改变，比安如眉稍差，拥有一流地境的实力。

　　裴秋艳，曲妮，张晓婷和苏碧四女亦是如此。

　　反倒是云霓仙子班淑娟，被大大反超，如今只是一流人境武帝。

　　毫不客气地说，她们若是能组成一股势力进入，不至于翻起太大的浪花，但好歹也不算弱。可惜的是，除了幻兰楼主，其余人连迷失森林都过不去。

　　见诸女难过的样子，石小乐犹豫片刻，方才说道：“你们若是真的想去造化之地，我可以试着帮忙，不过不能保证成功。而且届时的争斗会很危险，我也不建议你们去。”

　　“石哥哥有办法？”

　　白瑞婷眼睛大亮，连忙拉住石小乐的手：“石哥哥，我辈武者本就是风里来，雨里去，与天地争，哪能因为危险而畏惧不前，求求你，带我去吧。”

　　好不容易与石哥哥重逢，白瑞婷知道，这次若是分开，下一次见面又不知道是什么时候了。

　　她不仅要争机缘，也要争这份感情！

　　诸女亦是纷纷应和，不愿错过惊世的机缘。

　　云霓仙子道：“小乐，求你帮帮我们，我们感激不尽。”

　　“那好吧，你们跟我来。”

　　石小乐无法替别人做决定，作为朋友，能做的便是顺从她们的意愿。何况转念一想，待在重叠之地，未必就比造化之地安全。

　　一行人来到迷失森林前。

　　石小乐忽然催动魔骨，将魔骨之力分散到诸女身上，这是他灵机一动想起的办法，至于能不能成功，就要看天意了。

　　众人携手走入迷失森林，无尽的幻气顿时袭来。

　　石小乐发现，没有人走失，真的成功了！

　　诸女欢呼起来，大为兴奋。

　　然而没有人知道，石小乐的心却笔直往下沉。因为这进一步意味着，真的是魔骨让他拥有了天外人的特性，而非像幻兰楼主般，是血脉使然。


第1166章 十骄风采

　　南海大陆的造化之门，位于中央地带的落霞大平原。

　　落霞大平原，足有八十万平方公里，平原内没有丘地土坡，地势一马平川，因日光照射下，会生出漫天彩霞而得名。

　　有人说，这是第一次天地大决战时，某位强者一掌拍出来的，消息至今无从证实。不过造化之门每次都落在此地，反倒让落霞大平原成了南海的第一胜地。

　　这一日，无数高手密密麻麻，远远望去，宛如遮天蔽地的黑点，集体降落在落霞大平原。

　　嗡！

　　一股股强悍的波动从造化之门涌出。大批人潮被压得向后退，罡气发出了咔咔的爆碎声。肉眼可见，黑压压的人潮分成了五个区域。

　　最外圈的人数最多，距离造化之门足有十万米。这些人中，既有巅峰地仙，也有高阶地仙，甚至还有少许的龙关境武者。

　　第四圈距离造化之门五万米，人数少了一半，清一色都是虚元境武帝，不过气息大致在人境武帝层次。

　　第三圈距离造化之门三万米，放眼看去，全是天境武帝和地境武帝，顶尖天境武帝都有不少，皆是南海武林中响当当的顶尖高手。

　　到了第二圈，距离造化之门仅有一万米，人数呈悬崖式暴跌，只有几百人。但这群人的气势，竟然碾压了外三圈的人。

　　他们中，既有排名前列的武林禁忌，消失已久的绝代高手，也有诸如南海十骄等新一辈领军级人物。

　　每个人相距数千上万米不等，各占一方，形成了不同的气势结界，有的阳刚爆裂，有的杀气腾腾，有的诡异多变，有的又冰寒无比……偶尔的相互碰撞，立即引得虚空狂颤，天地变色，看得外三圈高手心脏抽搐。

　　至于第一圈，距离造化之地仅有千米，矗立着九道顶天立地的身影，他们仿佛脱离了天地的桎梏，超脱了乾坤的束缚，并不刻意向外散发威压，所有人却都不敢造次，哪怕只是多看一眼。

　　如果其他人是画中的景象，那么这九道身影，无疑就是画外人，完全不在一个层次上。

　　“轩辕兄，你的无敌之势早已大成，如今看起来，仍有缺憾。”

　　这是一名俊美若仙的年轻人，白色的锦袍上绣着一条条弯曲的蓝线，腰系嵌玉带，只是随意站着，便给人无比稳重，岳峙渊渟的挺拔感。

　　即便身处绝世强者如林的第二圈，年轻人依旧是鹤立鸡群的存在，不是他的气息有多强，事实上，很多人揣测不出他的气息，而仅仅因为他本身的气场使然。

　　齐暮楚！

　　此人正是南海十骄中，唯一能与轩辕敌媲美，并列为十骄之首的“天下第一公子”齐暮楚。

　　出身天下第一，资质天下第一，财富天下第一，容貌天下第一，有的人从降生开始，就注定了一生的不凡。

　　上天仿佛将所有的幸运都给予了此人。

　　他任意的一个动作，就能吸引江湖的目光，随口一句话，就能传遍四方，一个笑容，足以倾倒南海无数的美丽佳人，而当他赞扬某个人时，那个人立即就会光芒加身。

　　如果不是还有一个轩辕敌，很多人说，齐暮楚就是南海这一辈的无冕之王，他的风采，令同为十骄的其他人黯然失色。

　　可即便是轩辕敌，大概也是比不上齐暮楚的。因为前者太过孤独，太过冷傲，强则强矣，却未免过于单调苍白。

　　而后者，却如同雨后的彩虹，高高在上，却又绚烂多姿，让每一个见到他的人都为之深深倾慕。

　　纵然是许多同辈年轻男子，事前在心中疯狂嫉妒着齐暮楚，此刻真正见到本人，却是连嫉妒之心都升不起来了。

　　同辈中也只有齐暮楚，敢当着轩辕敌的面，笑他的无敌之势只是虚有其表。

　　轩辕敌凌空盘坐，周身遍布着灰冷的孤寂，闻言睁开眼眸，道：“无敌不是与人比，你想激我，却是大错特错。”

　　齐暮楚笑了笑，两排白齿比许多女子还整齐晃眼。

　　众人不知道二者在打什么哑谜，唯有柳若飞等少数几人，若有所思。

　　齐暮楚的意思是，轩辕敌不敢进入第一圈，与九道身影抗衡，无敌之势名不副实。而轩辕敌却回答，无敌不应有参照，唯心无敌才是无敌。

　　可说得再多，不敢进入第一圈终究是事实。一名清秀男子笑了笑：“看起来，轩辕敌好像在强词夺理。”

　　他是南海十骄中的“见空刀客”丁郁芳，长相有些女气，名气也有些女气，可你若是这么看他，一定会成为他刀下的亡魂。

　　“那可未必。”

　　其他十骄中人默然的时候，柳若飞忽然冷冷说道。

　　“柳兄何以教我？”

　　丁郁芳双手抱胸，惫懒地笑道。

　　“到了我们这个境界，任何一点心理变化，都会造成气势的变化。以齐暮楚的气场，若是轩辕敌真的落在下风，你会感受不到？只有两个原因。”

　　柳若飞还没说完，其他人的脸色已经变了。

　　十骄中，长相最刚毅的罗子蛟接口道：“要么是轩辕敌的心境，已经到了不以物喜，不以己悲的无情之境。要么就是他留有余力，因为齐暮楚的说法是错误的，他当然不用在意。”

　　“而无论是哪一种，都只能证明轩辕敌的强大，远超我等想象。从这个角度看，齐暮楚的试探成功了，知道了轩辕敌的情况，却又没有成功，因为依旧探不到底。”

　　接过罗子蛟话茬的，是站在“谪仙”陆采黎身旁，身材比陆采黎高出一个头，也更加英气的凤目神女。

　　而听到十骄的分析后，一些刚刚重涉尘寰的武林名宿更是大皱其眉，心中生出了难以形容的压力。

　　现在的年轻人，都已经变态到这种地步了吗？

　　“有意思，呵呵，我越来越期待了。”

　　这是一名身高一米九的女子，体型健美，拥有古铜色的肌肤，穿着黑色的武士劲装，那表情中的狂野不羁，看得许多人心神紧张。

　　她是十骄中最后一位女子，来自十大世家之樊家的樊胜男。

　　随着时间推移，更多的人赶来了落霞大平原，不过大部分都进入了第四圈和第三圈。

　　第五圈的人纯粹是打酱油，想过造化之地第一关都难，基本都是来长见识和凑热闹的，所以早早就到了。

　　而能承受住压力，进入第二圈的人更是少数，别看第二圈有数百人，但除了排名前两百的高手，大部分都是隐世而出的老怪物。

　　其中有一百多人，气息又明显比其他人高出一截，都是禁忌级高手。

　　至于第一圈，那是绝对禁区，自始至终只有九道身影。

　　石小乐带着八女，混在人群中，考虑到云霓仙子的承受能力，只待在了第四圈，反正不影响进入造化之地，只是顺序先后罢了。

　　尽管石小乐刻意低调，但着实低调不起来。没办法，八女实在太耀眼了，个个都是人间罕见的大美人。

　　尤其是幻兰楼主，白裙飘飘，一身古典气韵，宛如天仙般不染烟火气，走到哪里都能谋杀一大堆眼球。

　　绝世美人本就少见，还拥有虚元境的实力，那就更少见了。许多人望着群美环绕的石小乐，目光都带着赤裸裸的妒意。

　　“小后生，一人拥八美，着实是好大的艳福，可你拿出来炫耀就不对了，小心会被人针对，最后人面两失。”

　　一道阴测测的声音，凝成细针贯入石小乐耳中，警告和威胁的同时，分明也存着让石小乐中伤出丑的心思。

　　“这就不劳你费心了。”

　　第四圈的人多不胜数，从最前面到最后面，横跨数万米长度，如果是一般的虚元境武帝，哪怕是顶尖天境武帝，也休想一下子找出偷袭者。

　　但石小乐是谁。

　　几乎对方刚刚有动作，便锁定了目标，懒得废话，直接循着精神力散去的方向，催动了“惊目劫”。

　　磅！

　　同一时间，距离石小乐一万多米的地方，一名散发着魔道气韵的老者忽然张口惨叫，双目成了两个血洞，格外渗人。

　　四周不少人面面相觑，完全不知道发生了什么。

　　“哈哈哈，自海边一别，终于又见到石少侠了。少侠携美来闯造化之地，光是这份胆魄和从容，就把天下大部分人比了下去，佩服佩服。”

　　破风声中，一名陌生男子忽然落在石小乐身前不远处，搞怪般瞅瞅八女，不忘朝石小乐竖起大拇指。

　　石小乐愣了愣，旋即记起来，对方乃是五心神君，刚来南海时见过。不过这次眉心和两颊没有光芒，大概是未曾催动的缘故。

　　若不是感受不到对方身上的恶意，石小乐真怀疑，对方说这话是为了给自己拉仇恨。

　　五心神君嘿嘿一笑，主动上前，对石小乐说起了柳若飞等十骄的近况，最后道：“这些人，都是变态啊，外人稍不注意就会被甩远，不知道石少侠的进度如何。”

　　话说完，他仔细盯着石小乐的表情。

　　五心神君号称百事通，从小就热衷于比较江湖人物的高低，可惜前两圈进不去，而外圈的人又吸引不了他。

　　所以一发现石小乐，他立刻像是闻了腥的猫一般冲过来，就是为了探探对方的虚实。

　　令五心神君惊奇的是，在他叙述的过程中，石小乐的表情自始至终都很平静，没有一丝波澜。

　　掩饰？还是？

　　“独孤戟帝，你要找的人来了。”

　　石小乐和五心神君不知道的是，就在他们说话的当口，第四圈正有高手催动功力，暗自给第二圈的独孤戟帝传音。


第1167章 谁杀谁

　　“这么说来，柳若飞等人已是南海排名前一百五十的高手。”

　　听完五心神君的话，石小乐并不十分意外。

　　他听说过南海十骄的事迹，论资质的话，十骄并不逊色四大妖孽，突飞猛进再正常不过，若是长时间停步不前，石小乐反倒会怀疑。

　　“不错，两个多月前，柳若飞就轻松击败了苍松剑帝，有人说，他的真正实力，只怕已是禁忌之下无敌。其他人估计也隐藏了实力。”

　　顿了顿，五心神君一眨不眨地看着石小乐：“至于轩辕敌和齐暮楚，这二人都已超过两百岁，积淀太深，实力根本无法估量。石少侠，不知道对上十骄，你可有信心？”

　　这句问话没有用传音，是以四周不少人都听得清清楚楚。

　　“喂，你居心不良？滚开！”

　　石小乐没说话，白瑞婷率先发飙了，恨恨地瞪着五心神君。

　　她虽然第一次来到南海大陆，可十骄的名气何等之大，赶路途中也耳闻了不少，对方公然询问石哥哥这种问题，一个回答不好，便可能引起公愤。

　　“滚！”

　　曲妮也是娇声呵斥，她与白瑞婷一个娇憨，一个俏皮，发起怒来没什么威慑力，反而让不少男子过足了眼瘾。

　　“笑话，我南海十骄何等人物，又岂是不知从哪里来的阿猫阿狗可以媲美的。五心神君，我看你名不副实！”

　　就在这时，一阵满含嘲讽的大笑声响起。

　　众人循声看去，却是几位身穿统一劲装，背着大戟的武者，正勾起嘴角，玩味地看着石小乐，当转到八女身上时，又带着男人都懂的意味。

　　“是独孤戟宫的弟子。”

　　“这些人一向狂傲，目中无人，今次定是看上了那些女人。”

　　“嘘，慎言！你没看到独孤戟帝正往这边来吗？”

　　“什么？”

　　在某些人的提醒下，许多人抬起头，就见一道身影携着滔天冷意，正疾速飞掠而来，随着此人的临近，天空中仿佛落下了一杆大戟，压得第四圈所有人心神抑郁。

　　原本以独孤戟帝的身法，第四圈的高手根本看不清他，不过造化之门涌出的能量，多少有些影响，令独孤戟帝的速度慢了不少。可尽管如此，依旧快得令人恐惧。

　　“小子，你敢在第三区块偷袭宫主，抢夺他的东西，真是吃了熊心豹子胆，还不快快跪下向宫主求饶，或可捡回一条狗命。”

　　独孤戟宫的几名弟子自以为胜券在握，哈哈大笑起来，盯着八女的猥亵目光更是不加掩饰。

　　这么一说，所有人都知道独孤戟帝是为谁而来，想起对方在江湖中睚眦必报的凶名，以及深不可测的实力，不禁朝石小乐投去了怜悯之色。

　　五心神君也愣住了。还有这一出，下意识地，他想要远离石小乐。

　　虽然当初海边一战，石小乐表现得十分惊艳，连柳若飞都对他刮目相看。但名气毕竟不如十骄来得大，来得硬。

　　何况最近一年，十骄风生水起，石小乐却是默默无闻，谁也不清楚他在干什么，实力到了哪一步，任何天才都会出现意外，说不定对方就耽搁了进度呢。

　　但是某种直觉，又硬生生让五心神君停住了脚步。石小乐太淡定了，这种淡定不像是强装出来的，更像是由内而外的自然散发，没有一丝虚假。

　　想起对方听说了柳若飞等人的事迹后，不动声色的样子，五心神君咬咬牙，没有动。

　　在几位独孤戟宫弟子说话的当口，独孤戟帝早已站在了上空，高高俯视着石小乐，一对目光冰冷彻骨。

　　以石小乐为中心，方圆数千米内，除了八女和五心神君外，所有人都退得一干二净，生怕被牵连到。

　　“小子，自我出道起，我独孤戟帝要杀的人，还从来没有一个能逃过，你很不幸，惹怒了我。我不仅要杀你，还要接手你的女人，让她们跪在我的面前，求生不得，求死不能。”

　　独孤戟帝咧起嘴角，表情残忍而狰狞。

　　他从来不是一个大度的人，而石小乐，先是夺走了精神原力草，后又差点让他在无道罡风之河中丧命，不将对方剥皮抽筋，难泄他心头之恨！

　　独孤戟帝决定了，反正如今还不能进入造化之地，他要暂时留着石小乐的性命。让对方亲眼看着自己的女人在他的胯下婉转承欢，最后再让这些女人，亲手送其下地狱。

　　这滋味一定很痛快，哈哈哈！

　　听到独孤戟帝不加掩饰的冷酷话语，别说第四圈高手，哪怕第三圈，第二圈的许多高手，身上都泛起了丝丝凉意。

　　一个有底线的强者不可怕，可怕的是对方没有底线。而独孤戟帝，显然就是后者，这种疯子谁得罪了都睡不好觉。

　　可惜了那小子身边的八大美女，只怕要羊入虎口了。

　　“是他。”

　　柳若飞眼中闪过一丝意外之色。

　　虽然相距甚远，但这点距离，对于柳若飞这等强者来说，根本不是问题。他轻易认出了石小乐。

　　“怎么，你认识对方吗？”

　　丁郁芳懒洋洋地笑问道。

　　身高一米九，睥睨在场大部分人的樊胜男撇撇嘴，道：“尝闻一年前，柳若飞你亲口夸赞一位来自海外的剑客，称其有资格与你交手，不会就是此人吧？”

　　“不错，就是他。”

　　柳若飞没有否认。

　　“独孤戟帝可不是好惹的，柳兄，你要不要出手，万一这位令你称赞的天才剑客失了手，你柳兄的面上也不光彩啊。”

　　丁郁芳看热闹不嫌事大。当然，也是想借机看看柳若飞的实力，虽然一个独孤戟帝肯定测不出来，但好歹能有些收获。

　　“我与他不是朋友，当初他能得我称赞，也是因为本身的实力，若是有一天自己掉了链子，就不能怪对手太强。”

　　柳若飞淡淡道，毫无出手的意思。

　　外界说他看重石小乐，这没错，但却有些夸大了。在柳若飞心中，也只有轩辕敌，齐暮楚等少数几人，才有资格让他真正重视。

　　当初对石小乐说的话，也不过是随兴所至罢了。不过再见石小乐，或许是剑客间的直觉，柳若飞总觉得石小乐没那么简单，未必会被独孤戟帝压倒。

　　众人没有看到，看清石小乐的瞬间，罗子蛟眼中闪过了异色，似乎是想到了什么。

　　“这小子居然得罪了独孤戟帝，果然是天作孽，犹可为，自作孽，不可活。”

　　第三圈高手中，凌家第一天才凌剑明心中大笑，面上露出了难以发现的喜色。

　　自从石小乐破了百炼林的记录后，笼罩在凌剑明身上的光环一下子褪色不少，平日里走在府中，凌剑明甚至觉得，那些丫鬟看自己的眼神都变了，这让凌剑明又怒又恨。

　　石小乐，一切都是石小乐造成的，他巴不得对方立刻去死！

　　其他凌家高手，或是暗喜，或是担忧，唯有落天剑帝和雾隐武帝二人，表情说不出的怪异。

　　要知道一年前，石小乐就能凭两剑击退他们二人联手，实力绝对媲美独孤戟帝，现在一年过去了，以对方的资质，不应该原地踏步才是。

　　不过也难说，兴许对方就出了意外，那样就最好了。

　　“你不仅要杀我，还要害别人？”

　　听到独孤戟帝不容置疑，宣判命运般的话，石小乐开口反问，长眉下的双眸悄然变冷了几分。

　　“一切只能怪你自己，有些人注定不是你能得罪的。”

　　独孤戟帝睥睨不减。

　　下一刻！

　　说杀就杀，独孤戟帝的双臂骤然暴涨一圈，挥动手中的大戟，好似将浑身力量都灌注在了当中，天地都因他的动作而变得迟滞。

　　“戟裂苍穹！”

　　一道巨大无边的戟影，从天而落，以沛然莫御之势斩向下方的石小乐。戟刃恍如锋利的手术刀，不断切开造化之门的波动，激起层层浩大的波澜。

　　“不是只有你想杀我，我也想杀你。”

　　独孤戟帝不忘无道罡风之河的险境，石小乐又何曾忘了，所以面对对方的致命一击，石小乐没有任何手软的意思。

　　五指握剑柄，指端用力，拔剑而出，刹那间，一道磅礴的青色剑光仿佛倒冲的瀑布，逆流而上，直接撞向了戟芒。

　　滋啦！

　　两股力量甫一冲击，原本还气势如虹的戟芒，顿时像是纸片般被撕裂。

　　宛如瀑布般汹涌的剑气，激射出无数的剑气水花，漫天抛洒，点出无数虚空破洞。主体却凝练依旧，以恒定的速度袭向独孤戟帝，不偏不倚，所向披靡。

　　“什么？！”

　　独孤戟帝脸色狂变，怀疑自己的眼睛看错了，慌乱之下，连忙挥动大戟在身前画圆，欲要施展防御绝学“戟为我身”。

　　奈何剑气太快了，刚刚挥到一半，就已刺在了大戟之上，丝丝缕缕的剑气形同附骨之疽，透过戟身，疯狂钻入独孤戟帝体内，来回穿刺。

　　噗噗噗噗噗……

　　大量血花爆开，每一次炸响，便代表独孤戟帝身上的血洞多了一个，他强忍着惊惧与震骇，极力压制，但间不容发，石小乐冷漠无情地挥出了第二剑。

　　“不……”

　　剑光一闪。

　　独孤戟帝的吼声久久回荡，他的身体，却悄然化成了空气。


第1168章 进入

　　早在一年前，石小乐的实力就已不逊色独孤戟帝，一年的修炼，除了“四大剑招”和“圣灵剑法”，乃至生死武道，石小乐的剑境同样大有进步。

　　这里的剑境，指的不是“先天破体无形剑气”，而是单纯的剑道境界，包括对剑法的理解，出剑的发力等等。

　　最重要的还是心剑之力，从过去的四百六十缕，顺利增加到了五百缕。

　　这是什么概念？作为东胜大陆难得一见的剑客，伽蓝剑帝的圆满心剑之力，也就是五百缕，大部分人，远远不到五百缕。

　　比起独孤戟帝，石小乐也就是武道境界略有不如，这都不能秒杀，他自己都要找块豆腐撞死算了。

　　对于这个结果，石小乐自己觉得理所当然，可其他人却傻了，一个个目瞪口呆，嘴不能言。第四圈层都出现了片刻的寂静。

　　这可是南海排名前两百的绝世高手，或许因为诸多隐世名宿的出现，排名要低一些，但独孤戟帝的实力摆在这里，做不得假。

　　而两剑就杀死了独孤戟帝的石小乐，又得强大到什么地步。

　　南海排名前一百五？

　　众人莫不震撼。

　　呼！

　　落天剑帝与雾隐武帝对视一眼，忍不住吸了一口气。他们想到石小乐很难被收拾，但怎么都想不到，会是这样的结果。

　　事实证明，石小乐没有如他们所愿放缓脚步，反倒是更快了，一年时间，将他们远远甩在了后头，再也不能为敌。

　　“现在的凌家，除了两位老祖，无人可制此子。”

　　落天剑帝脸色阴沉得吓人。

　　他深深知道，那两位老祖早已不问世事，除非是石小乐做出了天怒人怨，毁灭凌家的事，否则绝不会出手，甚至说不定还会因为其天赋，对他刮目相看。

　　换言之，石小乐在凌家已无敌。筹谋多年，却出现了这样的变数，落天剑帝都为凌文裕而悲哀。想到自己与对方的过节，落天剑帝生出了远离的冲动。

　　混天剑帝等人自是震惊难言，到现在都没回过神来。脸色最难看的还是凌剑明。

　　他是凌文裕一脉的主要人物，还有志继承凌家家主之位，但所有的一切，似都因为石小乐那两剑而破灭。对方的强大，足以媲美南海十骄，让人绝望！

　　相比起来，凌存义，凌存威等凌文隆一脉的凌家高手，则是兴奋莫名，激动得连脸都红了。

　　“呵呵，果然如此。”

　　同样是第三圈，符水镜露出了冷笑。一群蠢货，如果天命之人那么容易死，那就不是天命之人了。

　　石小乐的实力，的确有些超出预料，但符水镜并不害怕，因为他如今的实力，同样无需忌惮太多人。

　　望着第二圈的高手，感受着空气中喷薄欲出的精血之气，符水镜舔了舔嘴唇，一脸的陶醉。

　　“呦，不错嘛。”

　　丁郁芳口中说不错，但瞳孔却微微收缩着。

　　此时却没有人注意他，包括柳若飞在内，大部分十骄中人都露出了郑重之色。秒杀独孤戟帝，他们也能做到，也就是用几成功力的问题。

　　没有人知道石小乐用了几成功力，但至少证明，对方是与他们同一级别的高手。

　　“也是一名剑客，柳若飞，你真的有对手了。”

　　樊胜男斜睨柳若飞。

　　当初这是柳若飞的评价，现在则是旁人的评价，柳若飞深知其中的意义，右手摩挲过剑柄，浑身升起恐怖的战意。

　　很好，石小乐你没有让我失望，但不管是你，还是其他剑客，我所能做的便是将你们统统打败！

　　“两位师弟还是低估了此人。”

　　在水火道庄的时候，罗子蛟就从两大怪口中得知了石小乐的事，那时只是稍稍上心，现在他知道，对方是个劲敌，绝不能掉以轻心。

　　“不……”

　　“啊……”

　　几声惨叫，之前对几女打主意的独孤戟宫弟子，也被几道剑气灭杀。

　　石小乐没有留情的打算，假如不是自己技高一筹，落在这些人手里，他敢肯定，对方会比自己残酷十倍。

　　经过了这个插曲，第四圈高手全都离石小乐远远地，生怕触怒他。

　　唯有五心神君浑然不觉，各种吹捧奉承的话送给石小乐，直到白瑞婷烦得想动手了，五心神君才屁颠屁颠地走远。

　　正当凌存义等人，打算过去与石小乐打招呼时，天空中发生了变化。

　　数百米高的造化之门忽然开始缩小，表面的光芒也随之内敛，由虚转实。渐渐地，一扇数十米高，奶白色，表面刻满了各种字迹的大门出现在众人眼前。

　　咯吱。

　　还来不及看清大门上的字迹，大门倏然打开，门后是无法看穿的迷雾，像是另一片新世界。

　　“时机到了。”

　　“等待了那么多年，这次我看谁争得过我。”

　　“试试就知道。”

　　那九道顶天立地的身影第一次动了，恍如九座超级活火山喷发，石破天惊，只是腾空的动作，众人视线中的天地都在摇晃不停，直至九人进入光门，那种震击心灵的感觉还未褪去。

　　一些心志稍弱的，直接呆在原地未动，心志稍强的，也是缓了足足片刻。也唯有第二圈的高手，才显得比较从容，紧随其后进入光门。

　　“是精神力的关系吗？”

　　石小乐倒是没有受影响，他隐约察觉出，那九道身影之所以如此恐怖，除了本身气息外，无形的精神气场也是一方面。

　　这种精神气场投射出的精神力，绝对达到了空元境级别，不逊石小乐！

　　“他们也锤炼了精神力吗？”

　　传闻在造化之地，拥有锤炼精神力的地方，这也是禁忌武帝都对它趋之若鹜的原因，思及此，石小乐愈发坚定了往内一探的决心。

　　领着八女，气机相连，九人随人潮穿过了造化之门。

　　率先出现在迷雾中的，是九道光。

　　眼眸一闪，剑气将其中一道光击碎，但当石小乐准备攻击另外八道光时，却发现触之不及。

　　这应该就是第一关！

　　幻兰楼主也出招了，轻易将第二道光打散。

　　之后是安如眉，白瑞婷等女，尚算轻松地过关。倒是云霓仙子很吃力，最后更是连连施展杀招，才勉强击碎了第九道光。

　　迷雾瞬间消失，石小乐等九人发现，自己出现在了另一片天地中。


第1169章 武道光体

　　这是一片奇异的天地，只是稍一注视，就震撼了石小乐等九人。

　　肉眼看去，远处的山川或高或低，五颜六色，有的贫瘠枯寂，有的充满生机，有的厚重沉凝，有的又轻盈得像是要飘起来……

　　这不是普通的山，分明蕴含着程度不一的武道之气。

　　还有河流，或急湍如虹，或细水长流，或滂湃高昂……同样是水之武道，俨然代表着不同的方向。

　　远处刮来的风暴，同样形态不一，天上的白云，亦是气象万千。

　　甚至你仔细观察，就连路边的一块岩石，一棵小草，乃至一朵花瓣，似都演绎着某种无形的道，让人沉迷其中，不可自拔。

　　“这就是造化之地吗？造化造化，难怪！”

　　幻兰楼主发出惊叹声，她也算是见过大世面，但此刻只是痴痴望着四周，这里的每一样东西都能引起她的好奇。

　　她看见了一朵兰花，从枯萎，落泥，到重新生根发芽，开花结果，散发馥郁，仅仅一次轮回，就触动了她的内心，连带着许久不曾突破的兰花武道，都有了动静。

　　云霓仙子，安如眉，白瑞婷，裴秋艳等女，更是各自发现了什么，面上皆露出若有所思的神情。

　　“每一种景象，都代表着一种武道，大千世界，无奇不有，任何人在这里都能找到适合自己，或是有启发作用的武道，造化二字，果然不是随便取的。”

　　早就听凌存威说过造化之地的事，但石小乐承认，自己还是被惊到了。各种各样的武道之气交织，呼一口气，都让人觉得多了一些感悟。

　　石小乐释放出精神力，眼前的大部分武道之气，境界都不算高。

　　但也有个别意象，比如一朵兰花，一只在树上停留的飞鸟，还有一块异形石头，各自所代表的武道境界，换成武者的标准，几乎都达到了十二成后期的层次！

　　要知道，东胜大陆帝皇榜排名前二十的存在，除了五位禁忌武帝和个别人，其余人的武道境界也不过是十二成后期而已。

　　见幻兰楼主八女没有要走的迹象，石小乐也不打扰，他决心先去四周看看情况。

　　同一时间，进入造化之地的人，无不兴奋莫名。

　　有的第一次来，只觉得眼睛和精神力都不够用。有的明显不是第一次，迅速镇定下来，去寻找与自己的武道相贴合的意象。

　　却有九道身影，迅速从天空飞驰而过，一瞬万里，天地惊颤，最终冲入了东方的一层浓雾。

　　滋滋滋。

　　浓雾宛如一条条剪不断的白绫，迅速缠向九人。

　　“滚！”

　　一人挥出拳头，咣当声中，一道道重度裂缝疯狂蔓延，气劲层层涌出，稀释了数次后，居然还打出了中度裂缝，更有虚空乱流之力无序搅动，混合成龙卷风暴。

　　可就是这样的攻势，竟无法击碎浓雾形成的白绫，渗透而过，继续袭向九人。

　　“不愧是传说中的造化之壁，各位，我先走一步了。”

　　九人中，散发着雷霆之威的身影朗喝一声。

　　话音刚落，一杆表面布满五色闪电，看不清模样的长枪率先击出，好似要捅穿乾坤，赫然是至尊武道的气息，且达到了十一成中期，比武帝和幽灵马车之主还高一个小境界！

　　这在东胜大陆，简直闻所未闻，而在南海武林，亦是天下至极。

　　轰隆！

　　浓雾震荡，如粘稠的潮水往外扩散出一条万米长的细直通道，通道尖端呈现出枪头形状。

　　这还未完。

　　雷霆身影体表，忽然涌起一层无形的精神力量，威力或许不及枪道攻击，但层次却更高一筹，连天地都无法束缚。

　　噗的一声！

　　细直通道被刺穿，呈现在浓雾之后的，是十九座排成一列的宏伟山峰，其中一座形如利剑，一座气如天刀，一座势比神枪……

　　雷霆身影哈哈狂笑，率先穿过浓雾，化成一束极光，进入了那座散发着无上枪道之气的山峰。

　　“精神力锤炼了百分之二十，倒是不错。”

　　另外八人见状，也不甘落后，纷纷使出杀招和精神力量，竟丝毫不下于雷霆身影。最终，八人各自进入了一座山峰。

　　“哈哈哈，好浓郁的无上武道之气，在此修炼，我停滞多年的武道境界必能更上一层楼，若能再得造化，他年之后，未必没有希望迈入空元之境，从此逍遥人间！”

　　“老鬼，这届造化之主的位子，我提前预定了。”

　　“就凭你？”

　　“不信吗，到时候手底下见真章。”

　　九道身影，或是冷漠不语，或是针锋相对，或是隔岸观火，不久后，全都陷入沉寂。对于他们来说，没有什么比领悟无上之道更重要的事，如果有，那就是未来的造化之争。

　　远处的浓雾，又融合在了一起，仿佛一切都未发生过。

　　“可惜，还是差一点。”

　　幻兰楼主从感悟中醒来。她自身的兰花武道就是十二成后期，不逊色那朵兰花的武道境界，借鉴可以，但想借此突破却是不可能。

　　倒是云霓仙子等人，因为武道境界更低的缘故，进步反而更大。

　　“我们去其他地方看看。”

　　石小乐开口道。他在附近转了一圈，发现了数千种武道，可惜没有一种适合他。

　　众女深知他之前在护法，心中感激，自然没有异议。

　　一行人随意选了个方位前行。

　　一路上，他们看见了往天空逆流的大江，喷发的火山，粉碎后又重组的大地，金戈铁马的战场，乃至倒转的镜像结界等等，只有想不到，没有见不到。

　　一些武者冲入其中，忘我地演练，身上的气息以极快的速度提升着。自然也有武者发生争执，拼杀过后，唯有胜利者能占据地盘。

　　“死！”

　　落天剑帝一剑击杀了隐藏在附近的人，随后迫不及待进入了布满金光的山谷。

　　他的剑道，以金之剑道为基础，山谷内的杀伐之道达到了罕见的十二成巅峰，对金之剑道的提升必有大用！

　　像这种地方，若是多来几个，落天剑帝有自信，自己的实力会在短期内得到暴涨。

　　落天剑帝并不是最幸运的人，十二成巅峰的武道意象虽少，但造化之地无穷无尽，还是有些人比他更快找到。

　　甚至有一名无臂老者，刚落地不久，就在某处深渊内发现了十成后期的至尊意象，此刻正疯狂参悟着。

　　石小乐的运气说不上好，也说不上坏，和大多数人一样，途中看见了几处风暴聚集地，可惜境界只有十一成上下，对他不起作用。

　　直到进入造化之地的第三天。

　　石小乐发现了一处由剑气聚集而成的湖泊，但它不似想象中凌厉，湖面上，反而生长着一株株水莲，莲花绽放，朝外激射着无穷剑气。

　　“莲花剑道？”

　　莲花剑道属于木之剑道的一种，不如金之剑道凌厉，不如水之剑道多变，但胜在足够持久，掌握这种剑道的剑客，一般都是稳扎稳打的好手。

　　“此地的剑道境界达到了十二成后期，可以试试。”

　　见猎心喜，石小乐跃入了莲花湖中心。不久后，他摇了摇头。

　　自己的风之剑道虽然是十一成初期，但那是因为风之道的限制，剑之道早已超越，普通的剑道意象，对他作用甚微。

　　正准备离开。

　　哗啦声中，一道扭曲的透明光影突然从湖中冲出，一剑迅速斩向石小乐。

　　浣邪剑出鞘，石小乐挥剑迎击，轻易将光影打飞了数千米。

　　“这是，武道光体？”

　　石小乐听凌存威说过，造化之地有一种奇异的存在，名为武道光体。

　　当某处的武道意象过于浓郁，且存在时间够长时，便有一定概率产生武道光体，这种存在往往实力极强，而且很难被杀死，因为它们本身是由武道之气组成的。

　　眼前攻击石小乐的武道光体，实力俨然达到了南海五百强的层次，估计不逊色忘老伯之流。

　　哗哗哗！

　　被击飞的武道光体再次冲来，扭曲的双臂挥动之下，整片湖面上的莲花都在旋转，汇聚成一股庞大的剑气洪流，袭向石小乐。

　　这一击，帝皇榜能挡住的人不超过十个。然而石小乐只是双手握剑，朝前用力一挥，连杀招都没用上。

　　如今的他，真要返回东胜大陆，除了五大禁忌武帝，只怕没有人是他对手，连北梁武帝都未必行。

　　嗤！

　　剑气洪流被青色剑气切成两半，余势不绝，又擦过武道光体。下一刻，武道光体如玻璃般碎成了千万份。

　　但是不等众女松口气，武道光体又迅速重组，第三次冲向石小乐。

　　“果然很难杀，就是不知道能挨几次。”

　　石小乐无所谓，刚才双手挥剑不过是随兴为之，此刻改为单手，剑速激增，快得半个身体都模糊成了虚影，一息能刺中武道光体数百剑，压得对方毫无还手之力。

　　湖边的幻兰楼主看得眸光涟涟。

　　她的实力，最多与武道光体相当，真要与石小乐对上，只怕撑不过数十息。曾几何时，这个当年需要仰望自己的年轻人，已经这样强了。

　　噗噗噗噗噗……

　　一次次碎开重组，足足过了两百次，武道光体才彻底消亡。消亡的瞬间，一道剑形光符，倏然从其体内浮现而出。


第1170章 紫琼大帝，相思魔妃

　　剑形光符只有鸡蛋大小，表面的光芒宛如烛火，并不显眼，但是从上面，石小乐竟感受到了无上剑道之叶才有的大道之气。

　　当然比不上前者，但至少也有十分之一的程度。

　　“剑符！”

　　石小乐心中一喜。

　　武道意象，只是造化之地的机缘之一，谁都能碰到，运气占了很大的部分。

　　但剑符就不同了，这是进入天剑峰的必备之物，一般只有击杀了强大的武道光体，才能得到。但不是所有的武道光体都蕴含着剑符，所以想得到，实力和运气同样重要。

　　相传唯有收集到二十枚剑符，才有资格进入天剑峰，竞逐剑主的称号。

　　换成刀客，收集的是刀符，类似的还有枪符，锏符，剪符等等，如果是拳脚高手，对应的则是武符。

　　手一伸，剑符落在石小乐手中，敛去光芒后，像是一枚白玉打造的剑饰。这不禁让石小乐想起了评剑一秀山的评剑令。

　　二者的样子十分相似，该不会是当年的剑王之子仿照此物做的吧？

　　未必不可能，剑王之死，至今是个谜团，谁也不知道他消失前去了哪里，说不定就到了南海大陆。

　　“一枚剑符对我的作用，都要远大于这片湖泊了。”

　　感受着涌入体内的剑道气息，石小乐大为欣喜。

　　若是能将之悟透，自己的剑道底蕴必能增加。这还只是一枚剑符，若是能收集到十枚，就相当于一片无上剑道之叶，好处还要更大。

　　当然，这只是附属功能，听说一旦进入天剑峰，立刻会被无上剑道之气包裹。南海武林的许多绝世剑客，就是在那种情况下，才创出了自己的最强杀招。

　　“恭喜你了。”

　　幻兰楼主等人走了上来。

　　第三天就得到剑符，石小乐的运气不是一般的好，不过也是人家有实力，换成她们，空有宝物也拿不到手。

　　“每届开启十九峰的时间都不同，最长的一次持续了五十年，最短的一次是六年。六年得到二十枚剑符，我相信难不倒石哥哥。”

　　白瑞婷挽着石小乐，对心上人很有信心。这些信息都是她从幻兰楼主那里听说的。

　　“不可掉以轻心，谁也摸不准十九峰开启的规律，万一这届少于六年，集不齐剑符，实力再高也得哭。”

　　幻兰楼主提醒道。

　　待在南海多年，她如何不知道此届是精英最多的一届。事实上，她觉得石小乐运气太差了，搁在以往几届，未必没有一丝机会得到剑主之称。

　　但是这一次，几乎南海有名的剑客都到了，还有同辈中的柳若飞，任何一个都是难以战胜的劲敌。更不用说，那九道身影中，就有一位剑客！

　　不过即便拿不到剑主之称，以石小乐的天资，只要能登上天剑峰，进步必定比其他人更快。

　　“我心中有数。”

　　石小乐点点头。

　　一行九人再不多言，继续掠向其他地方。

　　接下来一段日子，汪洋，雷池，黑日等等意象，相继出现在石小乐等人眼中，可惜表现出的武道境界都太低，吸引不了几人。

　　“好浓郁的花之武道！”

　　大约半个月后，正在飞行的幻兰楼主，忽然眼睛大亮。

　　远远地，众人看见了一片无边无际的花海，姹紫嫣红，迎风摇曳，各色花团应有尽有，姿态各异，让人怀疑来到了花之国度。

　　偏偏混杂而成的香气，并不呛人，反而十分清淡。

　　“十二成巅峰的花之武道！”

　　连石小乐都吃惊了。

　　这种层次的武道境界，放在诸多隐世强者未重出江湖之前，大概能匹配南海排名前一百五十位的高手。

　　须知石小乐的风之剑道，也不过是十一成初期，相当于十二成初期的花之武道而已。

　　同样是十二成巅峰的花之武道，位置不同，也是有差异的。花海中心无疑是最好的地方，八女激动地冲了进去。

　　“都给我滚！”

　　还未临近，男子的冷喝声响起，就见一道由无数花瓣凝成的硕大拳头冲了出来，拳劲未至，花香率先化成了风暴，狂卷向前。

　　“兰花之界！”

　　幻兰楼主双手推动，连忙施展出绝学护住众女。

　　但双方的实力显然不在一个层次上，光罩在承受了风暴之后，缩小了一圈，又被拳头砸中，立刻分崩离析，拳劲如潮水般淹没向众女。

　　众女花容失色，根本无力抵挡。

　　铿！

　　关键时刻，一缕剑气横空闪过，将拳头切碎。石小乐出现在众女身前。

　　只见花海中心，鲜艳的海棠花团倏然变成了两个人，一男一女。男子身穿紫衣，长相俊美，但神情有些阴鸷，目光转到众女身上时，流露出浓浓的邪气，当看见石小乐时，又迅速转冷。

　　刚才的拳头，无疑就是他发出的。

　　女子的表情恰好相反，连眼角都带着笑意，刻在骨子里的风情万种，大概只有夏游萤和席湘蕾才能媲美，尤其看见石小乐时，笑意就更盛了。

　　“我当是谁，原来是大名鼎鼎的石公子，不过很可惜，这里的地盘被我占了，石公子还是带着你的美人离开吧。”

　　女子笑眯眯道。

　　白瑞婷等人面露不甘，曲妮气愤道：“地方那么大，凭什么你一个人就要独占？”

　　“小妹妹说笑了，你难道不知道，人越多，分摊的武道之力就越多吗？这可不利于我的修炼。”

　　“这里又不是你家！”

　　曲妮更愤怒了。

　　对方一副占地为王的样子，刚才更是二话不说，那个紫衣男子就对她们下杀手，若不是石哥哥出手，她们多半已经丧命。

　　“废什么话！小丫头，刚才你说我们凭什么，我告诉你，凭的就是实力！你敢这么硬气，还不是仗着你身边的小子吗？嘿嘿，两剑击杀独孤戟帝，实力确实不错，但还不够资格在我面前叫嚣。”

　　这次开口的是紫衣男子，嘴角扬起不屑的笑意，那轻浮却森冷的目光，竟令曲妮浑身发麻。

　　曲妮还要开口，幻兰楼主提前一步传音道：“莫要逞强，若我猜得不错，此人应是紫琼门门主紫琼大帝，而在气势上不弱于紫琼大帝，他对面的女人极可能是相思魔妃。”

　　此话一出，众女都有些呆滞。她们知道那一男一女很强，但两人的身份，还是出乎了她们的意料。

　　之前幻兰楼主介绍过南海武林的高手，尤其提到了紫琼大帝，此人在一千年前，就是南海武林的百大高手之一。如今千年过去，谁也不知道他的实力到达了那一步。

　　至于相思魔妃，数十年前刚刚崛起，但从紫琼大帝愿意与她共治紫琼门就可看出，此女的实力有多强。

　　单对单，众女或许还勉强对石小乐有几分信心，但现在明显是二对一，她们岂能连累了石小乐。

　　曲妮低着头，也不吭声了。

　　众女正打算离开，就听紫琼大帝道：“等等，你们想走可以，但那个小丫头，刚才胆敢顶撞魔妃，目无尊长，我要她割下自己的舌头，给我的魔妃道歉。”

　　他指的是曲妮。

　　闻听此言，曲妮面色发白，紧握着拳头。但在紫琼大帝虽未刻意散发，却依旧骇人的恐怖目光下，她只觉得浑身无力，似被目光锁定，拳头不由松开，一股寒意从尾椎骨冲到了天灵盖。

　　在这等绝世高手面前，身为地境武帝的她，孱弱得像是一只随手都会被碾死的蚂蚁，毫无反抗之力。

　　突然。

　　一道挺拔身影挡在了曲妮之前，令她免于被目光逼迫，曲妮看清身影的样子，不禁鼻子发酸。

　　“阁下不觉得，这样太过分了吧？”

　　石小乐迎着紫琼大帝阴鸷的目光，冷冷道。

　　“过分？呵呵，想要英雄救美，在女人面前表现自己的气概吗？劝你清醒一点，我不是独孤戟帝那个蠢货。信不信你再敢多说一个字，除了那个小丫头，我要你其他的女人也全都留下！”

　　紫琼大帝的嘴角扬起更高，满含着不加掩饰的嘲讽之色。

　　一边的相思魔妃看看石小乐，忽然道：“门主，算了，欺负一个小后生没意思，让他们都走吧。”

　　紫琼大帝有些意外，不过眼前这个女人，是他做梦都想得到的尤物，当然不好落了她的面子，想了想道：“看在魔妃的份上，小子，闭上你的臭嘴！让那个小丫头立即道歉，我可以饶你们一条贱命。”

　　众女都是一脸怒容，但情势比人强，江湖就是如此，拳头大就是硬道理。

　　曲妮不忍让众人为难，想到石哥哥为了她，被人如此喝骂，更是又气又疼，咬着嘴唇正准备开口。

　　就听身前的身影，提前一步道：“我倒是很想看看，你怎么对付我。蠢货最喜欢做的事，就是抱着过去的成就自我满足，你除了年纪比我大之外，又有什么资格在我面前叫嚣。”

　　此言一出，所有人不禁为之侧目。

　　相思魔妃的嘴唇动了动，欲言又止。

　　紫琼大帝的脸色刷地阴沉下来，气得身体都在微微颤抖，眯起眼睛，宛如毒蛇，一字一句咬牙道：“好，很好，小子，因为你的自不量力，你身边的女人将会被你拖至深渊，我会在你面前，先将她们一个个杀死！”

　　话落，紫琼大帝从花海中猛冲而起，一掌拍出，掌势竟绕过石小乐，击向了他身后的曲妮。


第1171章 老牛破车

　　一掌打来，曲妮升起面对末日般的绝望感。以她的功力和反应力，本无法捕捉到掌劲，但紫琼大帝就是要她在绝望中死去，让她知道，石小乐根本护不住她！

　　白光闪过。

　　没有人看清长剑是如何出鞘的，又是何时击出的，只知道磅礴的掌劲距离曲妮还有三尺，就被剑光提前拦截。

　　“拦得住吗？”

　　紫琼大帝心中冷哼。

　　本该被剑气切开的掌劲，宛如水流般沿着剑身而过，又在后方重合，继续冲向曲妮，力量竟没有丝毫的减退。

　　一力双击，而且达到了近乎圆满的境界！至少以石小乐的精神力，也只能发现一丝丝浪费的力量。

　　南海武林中能做到一力双击的绝世高手，少说也有四五百，但能做到这种程度的，却是少之又少，由此可见紫琼大帝绝非浪得虚名。

　　单看对力量的运用，就胜过独孤戟帝至少一个层次。

　　石小乐面不改色，也不回头，眼看掌劲要打中曲妮，一丝丝剑气突然从中溢出，穿针引线，令掌劲宛如瓷器般碎开，莫说伤人，连一点杀伤力都没有。

　　“这是……”

　　相思魔妃不禁怔住。

　　单纯的击碎攻势，难免会对周围造成破坏。她看得清楚，石小乐刚才那一剑，分明是从根本上破解了紫琼大帝的攻击，就好比将事物拆分成了粒子。

　　双剑合一！

　　唯有比一力双击更高级的双剑合一之技，才能完美做到这一切。而且还不是普通的双剑合一，应该达到了大成境界，否则不至于骗过她和紫琼大帝。

　　这一刻，望着天空中冷漠无言的青衫身影，相思魔妃芳心狂震。

　　“装神弄鬼的东西，紫琼绵掌！”

　　紫琼大帝瞳孔微缩，他不相信石小乐能掌握双剑合一，一定是外人所不知道的剑招。

　　双掌散发出剔透的紫光，好似紫色水晶凝结而成，怒声沉喝中，紫琼大帝双掌猛推，朝石小乐袭去。

　　石小乐依旧是一剑，一往无前，干脆利落的一剑。

　　铿！

　　浣邪剑擦过对方的紫色手掌，时空好似停顿了刹那。

　　下一刻！

　　剑势达到顶点的浣邪剑中，再度涌起一股全新的剑气，与前一股剑气分毫不差，融为一体，浣邪剑爆发出惊天动地的光芒，斜切而下。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　漫天的紫色火星溅洒而出，却是被切割的紫气掌劲。这些掌劲居然分化成了粒子，擦过众女的身体，没有威胁感，有的只是梦幻的美。

　　而处于紫气中心的那道青衫身影，此刻正浑身泛着绚烂的光泽，手挥长剑，将不可一世的紫琼大帝击飞出去，后者口中发出怒吼声，原本紫晶色的手掌，变得血红一片。

　　“你该死！”

　　退后万米，紫琼大帝的脸色难看到了极点，愤怒，震惊，还有无法形容的尴尬和羞耻。

　　刚才他一副高高在上，前辈呵斥后辈的姿态，未尝没有故意打压石小乐，好在相思魔妃和幻兰楼主等女面前，表现自己的心思。

　　可是现在，他不仅没有按照所说的，杀死石小乐身后的女子，几招下来，反而被对方划破了手，伤势不重，但却颜面尽失。

　　死！

　　这小子无论如何一定要死！

　　“此地非你所有，你却处处欺人太甚，张扬跋扈，如果拳头大就是道理，我想该滚的人应该是你。”

　　石小乐道。

　　“你高兴的太早了，小子，我会让你尝到生不如死的滋味，紫玄灭手！”

　　浑身爆发出澎湃惊人的气势，压得花海中的武道之花都在摇颤，往外侧倾倒，其表现出的武道境界，赫然逼近了十二成巅峰。

　　就见紫琼大帝的右臂骤然大亮，宛如紫色石头打磨而成。随着他一掌拍出，虚空出现了紫色浪潮，一波接着一波，后一波的力量不断在前方凝聚，使前方的力量变得极其骇人。

　　“无形之剑！”

　　风之剑道完全被压在下风，但石小乐丝毫不惧，五百缕心剑之力催动，混着他雄浑莫匹的罡气，一剑朝前挥出。

　　咣！

　　轰！轰！轰！

　　幸亏这里是花之武道凝成的花海，否则在两者的冲击之下，非要湮灭不可，但饶是如此，外围的大片花团亦是左摇右摆，有种连根拔起的错觉。

　　而在花海的缓冲之下，更远处的其他武道意象，由于境界太低，却被余波碾成了粉碎，又迅速重组。

　　“你以为自己是南海十骄吗？就算是南海十骄，除了个别两人，有何资格在我面前逞威？”

　　余波还未散尽，紫琼大帝的攻势已经杀到，一发连着一发，道道掌劲将天空都染成了深紫色，处处伴着爆炸声。

　　石小乐挥剑出击，一剑快过一剑，斩破掌劲的同时，又以重重剑光笼罩住紫琼大帝，不断切割其护体罡气。

　　而在二人后方的相思魔妃和幻兰楼主等女，则因为二人的刻意照顾，没有被波及。

　　“之前是技巧境界的比拼，紫琼大帝弱了石师弟一筹，现在是综合实力的比拼。”

　　裴秋艳紧紧握着剑，难免有些紧张。战到这个地步，一旦石小乐溃败，等待她们所有人的只有死路一条。

　　看起来，紫琼大帝的确名不虚传，而且综合实力，对底蕴的要求很高，这方面石小乐无疑吃了大亏。

　　就在众女凝神屏气的关头，场中出现了变化。

　　无数剑影和掌影消失，融合成了两道身影，石小乐高举长剑，用力劈向紫琼大帝，却被后者的双手夹住。

　　与此同时，紫琼大帝的右腿变成了紫色，以闪电之势踢向石小乐的心口，势不可挡。

　　砰！

　　紫琼大帝的双手突然分开，却是被长剑爆发出的力量震退，又是双剑合一。但紫琼大帝不愧是千年前的绝世高手，身体凌空一转，右腿借机凝势，大片虚空都成了旋涡。

　　“紫极卷天腿！”

　　狂暴的腿劲，携着天地虚空之力袭向石小乐。

　　也许是万分之一息的时间，一束剑光悄然刺向前方，穿过了石小乐，也穿过了腿劲，最终穿过了紫琼大帝。

　　噗的一声！

　　一蓬鲜血从紫琼大帝的右腿处爆开。

　　在他后方，剑光停顿，露出了石小乐的身体。而直到此时，紫琼大帝踢出的腿影，乃至他所面对的石小乐，才统统湮灭，却只是虚影。

　　剑境的提升，加上对四大剑招的透彻领悟，都使得“闪电惊鸿”这一招的威力直线上升。

　　近一年的相处，众女以为自己了解石小乐的实力，却不知，石小乐表现在她们面前的，永远只是一部分。

　　倒不是他有心隐瞒，只是唯有战斗，才能真正让石小乐进入状态，一分力发挥到三分，完全不能以常理计。

　　“我要你付出十倍代价，灭宙紫光拳！”

　　不可置信地看着腿上的伤口，紫琼大帝越发狰狞，身体回转，一记令天地沉沦的紫色拳头打向石小乐。

　　但是。

　　拳头还未至，剑光先至。

　　金属交击声中，浣邪剑斩在紫琼大帝的右腿上，仅仅深入了寸许，就被一股异常强大的力道震飞，反倒令石小乐的右臂略微发麻。

　　“嗯？”

　　石小乐微微吃惊，动作却不慢，横身闪避，紫色拳头错位打向远方，肉眼所及的花海，乃至花海之外的所有意象全部毁灭，过了足足数息方才诞生。

　　硁硁硁。

　　二人不断近战交击，石小乐的剑劈在对方身上，每每被弹飞，自身则遭受了力量冲击，不断在体内积累。反观紫琼大帝，却是脸色癫狂，气势如虹，越战越勇。

　　“原来如此，集攻击与防御反击为一体的顶级拳法，还修炼到了圆满。”

　　任何人成名都是有原因的，紫琼大帝的确很强，而且石小乐看得出，对方对横练一道也有深入研究，否则就算拳法再强，也不可能挡住自己的剑招。

　　这样拼下去，双方都在负伤，按照正常情况的理解，无疑是肉体更强的紫琼大帝占上风，最终会取得胜利。

　　“归宗之剑！”

　　剑势一变，青色剑芒重重斩击在紫琼大帝身上，在其胸口磨出了一道两寸深，六寸长的伤口，剑气刚刚冲入其体内，却被紫气磨灭。

　　紫琼大帝同样不想赢得那么难看，对他来说，这是巨大的侮辱。

　　“紫阳绝天界！”

　　中剑的第一刻，紫琼大帝双目血红，仰天长啸。

　　以他为中心，方圆万米之内，成了紫晶色的海洋，一重重光芒叠加，形成光暗交错的结界，连石小乐都不受控制地被排除出去。

　　紫色结界中，光亮的部分爆裂无比，仿佛随时随地都有万千烟火迸发，而阴暗的部分则凝滞如稠，锁定石小乐的身体和灵魂，让他难以动弹。

　　“小子，是你逼我的，若不将你千刀万剐，挫骨扬灰，难泄我心头之恨！”

　　紫琼大帝桀桀狞笑，一拳出，天地乾坤为之震荡，光暗分明的紫色气息，以铺天盖地之势压向石小乐。

　　“小心啊！”

　　幻兰楼主忍不住发出尖叫。

　　结界是一种很玄妙的东西，天赋高的人不一定领悟，可一旦领悟了，必定威力极强。

　　比如她的“兰花之界”，面对同阶对手，可攻可守，至少让她的胜率提升了两到三成，打不过还可以跑。

　　紫琼大帝催发出的结界，看起来比“兰花之界”还要玄妙一筹，不由得让幻兰楼主的心脏缩成了一团。

　　“结界再强，也是看人的。”

　　面对紫色光海的碾压，石小乐不慌不忙，脸上依旧是极致的从容，气息恒定，手臂微震，这一剑给人的感觉是如此用力，偏偏极其缓慢，费劲。


第1172章 进展

　　“紫阳绝天界”，乃是紫琼大帝历经数百年苦修后的压箱底绝活，也是他这次竞逐天武峰的杀手锏。

　　原本他还在犹豫，但是为了挽回损失的颜面，尤其在相思魔妃面前的颜面，紫琼大帝管不得那么多了，好在只要杀了石小乐和他身边的女人，也没人会知道。

　　紫色结界横冲而过，宛如一个小世界，任何面对它的人都会大受束缚，难以发挥出本身实力。

　　见石小乐出剑如此缓慢，吃力，相思魔妃娇躯微动。但是很快，她流转的媚眼中，就绽放出了璀璨无比的光芒。

　　咔！

　　紫色结界的速度无故减弱下来，越来越慢，就像虚空中有一道无形的沼泽挡住了它，身在结界的紫琼大帝终于发现了不对，面色一阵狂变。

　　紧接着，包括幻兰楼主等女在内，亦是身不由己地陷入某种旋涡之中。她们已无法思考，只知道自己的肉体，精神，都被石小乐的剑所吸引，无可自拔，时空在这一剑之下都趋近于静止。

　　“老牛破车！”

　　白瑞婷惊呼。

　　她终于想起了这一剑的名称，当初还曾见石小乐演练过，可她从来不知道，在她眼中如蜗牛攀爬的剑招，竟蕴含着如此恐怖强大的杀伤力？

　　“闪！”

　　结界与剑气相互冲击下，却是结界率先受影响，光暗两部分开始融合，导致威力更是急速下跌。看着结界一丝丝裂开，剑气从中渗入，紫琼大帝心中怒吼，拼命想要偏移方位。

　　但石小乐的反应比紫琼大帝更快，提前对方一步偏移，依旧牢牢将对方牵制在剑气场域中。

　　咔咔咔！

　　紫色结界大片裂开，石小乐的剑，就这么一寸寸递进，在紫琼大帝见鬼般的瞪大目光中，狠狠刺入他的胸口，剑气从后背贯出。

　　“噗……”

　　紫琼大帝口鼻溢血，但他终于艰难摆脱了剑势，飞速往后退，后退的同时，鲜血仍不住从他体内爆开，伴随着丝丝缕缕的剑气，肆意切割虚空。

　　耗费数成功力，压制住筋骨中的剑气，紫琼大帝抬起头，看着远处的石小乐，难掩震骇之色。

　　他败了。

　　在他苦心潜修近千年之后，第一次出手，就败给了一个年龄不足百岁的小子，败得毫无还手之力。

　　紫琼大帝无法接受，却不得不吞下这样的苦果。

　　想起之前肆意拿捏对方的态度，对比此刻的惨败，紫琼大帝的一张脸又青又白，瞬息万变，他甚至不敢去看此时的相思魔妃。

　　“你们两个一起上吧，单凭一人，挡不住我。”

　　石小乐摇摇头，看向相思魔妃。

　　如果只是紫琼大帝一人，石小乐不介意动用精神手段，将对方格杀。

　　不过现场还有一个相思魔妃，一旦消耗了锤炼的精神力，想留下后者就难了，他暂时不想暴露底牌。

　　别人不知道，石小乐却很清楚，论气息，相思魔妃比紫琼大帝更莫测，只怕实力还在后者之上。

　　这样的二人联手，连石小乐都有些压力。

　　闻言，紫琼大帝的脸色更是铁青一片。

　　倒是花海中的相思魔妃，缓缓站了起来，笑道：“果然是英雄出少年，石少侠实力之高，令人吃惊，也罢，这片地方就留给你们吧。”

　　说罢，不知道对紫琼大帝说了什么，深深地看了石小乐一眼，相思魔妃运起身法，很快消失在花海中。

　　紫琼大帝原想放点狠话，可一接触到石小乐冰冷淡漠的目光，咬咬牙，也随相思魔妃走了。

　　“石哥哥。”

　　人一走，曲妮不知是激动，还是久抑的情感爆发，一下子就扑到了石小乐怀里，委屈地恸哭起来，很快沾湿了石小乐的衣衫前襟。

　　白瑞婷连忙将曲妮拉开，安慰道：“曲师姐，没事了，有石哥哥在，没有人能伤害我们的。”

　　曲妮嗯了一声，似乎想到了之前的大胆动作，娇俏的小脸微微发红，低着头不敢看石小乐。

　　其余诸女大约都知道曲妮的心事，面色各异，也没有主动说话。

　　还是幻兰楼主打破平静，道：“时间宝贵，我们大家快些领悟吧，万一又来了强敌，总不能每次都让石公子替我们出面。”

　　这话令众女心头一凛。

　　造化之地虽大，但紫琼大帝和相思魔妃，乃至她们都能发现这里，别人未尝不能。当下连忙收起心中的杂念，纷纷进入花海中心。

　　幻兰楼主复杂地瞥了石小乐一眼，也随众女而去，很快陷入了感悟状态中。

　　只剩一人，石小乐索性也落入了花海。

　　花之武道，同样蕴含着生之武道的精髓，对于领悟生死武道作用不小，石小乐没道理放过。另外，他还升起了一个念头。

　　“老牛破车，虽然不是剑界武学，却也蕴含着类似结界的气场，今后或许可以重点深化一下。”

　　没有见识过结界的威力，石小乐的想法还不强烈，但“紫阳绝天界”的厉害，的确让石小乐有了创造剑界的念头。

　　想想看，以石小乐的战斗技巧，若是再配合剑界，他的实力必会在原有基础上，再增一大截。

　　而且据说结界与心力有关，这方面又是石小乐的强项，若是不研究一番，未免太可惜了。不过剑界不是你想创造就能创造的，光有天赋都不行，此事还需慢慢来。

　　存下这个念头，石小乐拿出了从雁卑国遗址得到的黑石，里面的死气只剩一部分，石小乐决定将它与花之武道一同参悟。

　　除了这里，造化之地的许多角落，发生的争端更为残酷，随时随地都有人死亡，也有人借此突破，跨越自我。

　　而就在南海高手抢占造化之地机缘的同时，另一片空间内，相同的事情也在上演。

　　“玄武神掌·玄门捣墟！”

　　落满红色枫叶的山巅，一名俊美得如同从画中走出的年轻人，正与另一位黑衣剑客对决。只见俊美年轻人单手弹剑，另一手挥掌拍出。

　　“血为剑引！”

　　精血聚于口中，黑衣剑客的身体干瘪了一圈，张口喷出一道血剑，刺穿了掌劲，脸上露出得意的笑容。

　　“山海拳经·拳倾天下！”

　　然而不等黑衣剑客笑容敛去，俊美年轻人改掌为拳，气势猛涨一截，击碎血剑的同时，拳劲又将黑衣剑客打飞出去。

　　“归之行，算你厉害。”

　　留下一句话，黑衣剑客遁入红枫林。

　　身为顶尖地境武帝，数个月前他曾与归之行有过一战，当时完全占据了上风，没想到今日再度碰上，立刻被对方压制，难道这就是妖孽吗？

　　归之行半跪在地上，虽然疲惫，却露出了开心的笑容。

　　自从归家被灭门后，他的心境再也回不到过去了，唯有修炼和大战才能让他忘记痛苦。也许是刺激了潜力，这十几年来，归之行的进步比任何时候都快。

　　尤其在他突破到虚元境，从九玄山藏书楼，挑选了一门名为“玄武真功”的顶级武学后，更是突飞猛进，连同为妖孽的端木可人和穆棱都暗暗咋舌。

　　“造化之地，是我迅速成为绝世高手的契机，不容放过。”

　　归之行忽然想起了石小乐。

　　那个家伙，早早便步入了绝世高手之林，这次造化之门大开，他应该也进来了吧，不知道再见之时，他又会给自己什么样的惊喜。

　　我可不能落后太多！

　　望着山峰上的红色落日，归之行踌躇满志，收回视线，开始感悟这方空间的武道气息。

　　红尘迷烟滚滚的山洞内。

　　穆棱同样在浴血厮杀，他修炼的乃是顶级武学“道心种魔大法”，这片山洞散发出的气息，正适合他感悟。

　　“武林大世，怎能缺少我玉狮穆棱，我要追上这时代的顶级高手，打败一个又一个强敌。”

　　眼神如火，穆棱扑向对手，愈战愈狂。

　　天空中，一虎一凤正在厮杀。

　　虎影是虎威老人，顶尖地境武帝。而凤影中的高挑女子，正是四大妖孽之一的“天凤”端木可人。

　　某一刻，凤影表面忽然燃起了熊熊的蓝色火焰，随着翅膀扇动，遍布整个虚空。

　　嗤嗤嗤！

　　原本斗得旗鼓相当的虎影，顿时被烧得皮开肉绽，虎威老人头发焦黑，气息萎靡，惊骇之下，转头就往外逃去。

　　“赤火神功共分三重，我只修炼到了第一重便有此威力，希望这次造化之行，能助我达到更高境界。”

　　凤影散去，端木可人上挑的睥睨眼眸中，犹自带着两团蓝色火苗，变幻出各种形状。

　　除了这三人，还有张向峰，华逸云等与石小乐相熟之人，全部进入了造化之地闯荡。

　　他们知道这里很危险，很可能会死，但武者本就与天争命，与人争命，死得其所耳。

　　……

　　花海之中。

　　随着一阵阵香气四溢，云霓仙子率先突破，实力达到了二流地境层次。接着是安如眉，兰之武道一举突破到了十二成初期，成为了天境武帝。

　　白瑞婷，曲妮，裴秋艳等五女稍逊一筹，但相信再经过一段时间的积累，突破是迟早的事。

　　众女中实力最强的幻兰楼主，其体表更是飘荡着数不清的兰花，每一瓣兰花，似都蕴含着莫可言喻的奇异力量，演绎着荣枯变化。

　　“师傅的兰花武道，快要接近十二成巅峰了！”

　　曲妮惊喜地大叫。

　　从十二成后期到十二成巅峰，突破难度比十一成巅峰到十二成初期都大。紫琼大帝的武道也不过是接近十二成巅峰。

　　可以预知，此时的幻兰楼主，或许还不如紫琼大帝，但也不会像之前般，面对对方毫无反抗之力了。

　　最让众女惊奇的还是石小乐。

　　他浑身没有任何气息散发，就像个死人，偏偏肉眼看去，又给人生机无限的感觉。

　　“黑石中的死气，总算吸收完了。”

　　众女没有发现，一颗隐藏在石小乐双手中的黑石，被他悄然放回系统空间。而此时的石小乐，生死武道虽仍是九成初期，但相较之前，又有了不小的进步。


第1173章 黄泉三君子

　　砰砰砰！

　　灰色风暴中，一具武道光体被连续击飞，其蕴含的风之武道，分明达到了十二成初期的层次。

　　数百次的磨击后，武道光体彻底粉碎。

　　“怎么还是没有剑符。”

　　一旁的白瑞婷气得直跺脚。

　　石小乐从灰色风暴中飞出，笑道：“这是正常的。”

　　从花海离开后，石小乐等人又遇见了许许多多的意象，还碰见了五具武道光体，最强的那一具，实力比突破后的幻兰楼主还高。

　　可惜费尽力气击杀后，五具武道光体，居然没有一具出现光符。

　　“武道光体中出现光符的概率，大约是三十分之一，应该说，你第一次运气很好罢了。”

　　幻兰楼主的话，令众女不由为石小乐紧张起来。

　　距离进入造化之地，已经过去了三个月，碰见六具武道光体，得到一枚剑符，按照这规律，六年能得到二十四枚剑符。

　　可这是不可能的。

　　以三十比一的概率，正常情况下，击杀三十具武道光体，才可能得到一枚光符，但是一年下来，你未必能找全三十具武道光体。

　　而且注意，击杀武道光体后，得到的只是光符，未必是剑符，也可能是刀符，戟府，武符等等。

　　想通了这些，众女才知道，想集齐二十枚剑符是多么困难的事情。若真是六年，或者提前开启十九峰，那……

　　白瑞婷咬咬牙，道：“石哥哥，你不用管我们了，我们不如分开行动吧。”

　　如果不是她们的关系，以石哥哥的速度，一定探索了更多的地方，得到剑符的概率也会更大。

　　几女面面相觑，也立即表达了相同的意思。

　　诚然，有石小乐在会更安全，但当初是她们执意要进来，怎能为此拖慢了石小乐，若害他错失天剑峰的机缘，那真是万死难辞其咎。

　　石小乐道：“不必如此，时间还有很多，我们边走边看吧。”

　　为了虚无缥缈的可能，抛弃朋友，石小乐做不到。以这群女人的实力，不是石小乐看扁她们，说不定过两天就会死一堆。真遇到高手，幻兰楼主护不住。

　　何况就算独自一人，真就能得到更多的剑符吗，未必。

　　见他说得坚决，众女心生感动，虽有心想走，但也不忍拂了他的好意，一行人继续朝前探索。

　　之后的三个月里，他们没遇到达到十二成巅峰的武道意象，倒是十二成后期，十二成中期的看见了几个。

　　其中有两处是风之意象，在充分地感悟后，石小乐的风之剑道隐隐有了突破的征兆。

　　另外，他们还碰见了三具武道光体。也许运气不错，其中一具出现了刀符，被石小乐收入囊中。

　　“剑符的气息？”

　　这一日，一名白须老者来到了石小乐等人的附近，在其手中，一枚剑符闪闪发光，指向某处，令白须老者露出了贪婪之色。

　　光符之间，是存在相互感应的，而且距离比精神感应远得多。

　　与此同时，石小乐身上的剑符也亮了起来，遥指白须老者所在的方位。

　　刷刷！

　　当双方感应到彼此的气息时，白须老者的第一反应就是逃。搞什么，他的实力也就和独孤戟帝相当，哪里敢去抢石小乐的东西。

　　“留步。”

　　浣邪剑拔出，石小乐一出手就是“归宗之剑”，开天辟地般的青色剑芒直袭白发老者的后背。

　　“姓石的，你我井水不犯河水，何必故意为难？”

　　白发老者抽剑迎击，尽管双方距离够远，但还是被石小乐的剑气震得双臂发麻，长剑都差点脱手飞出。这令白发老者心中骇然，更是打定主意逃跑。

　　石小乐懒得废话，对方赶到这里有何目的，傻子都知道。浣邪剑连连挥动，剑气如虹，在石小乐的疾攻下，双方的距离不断被缩短，白发老者的双臂更是被震得血肉模糊。

　　铛！

　　终于，白发老者坚持不住了，抛出身上的剑符，亡命而逃。

　　顺利到手第二枚剑符，石小乐没有去追。本质上，双方并没有深仇大恨，没必要赶尽杀绝。

　　“第一枚剑符的剑道之力已被我感悟，现在又可以感悟第二枚了。”

　　剑符上的剑道之力，并不会因为被人感悟而消失。石小乐不知道白须老者有没有感悟，他只知道，以自己的悟性，两枚剑符之力，足以让他有不小的收获。

　　……

　　“这个混蛋！”

　　逃出生天后，白须老者一脸的怨毒之色。可又有什么办法，造化之地，实力为尊，换成他更强，被抢的人就是石小乐了。

　　“你身上有剑符的气息，可惜又遗失了，害我浪费时间，真是该死。”

　　一道愠怒的声音在白须老者耳边响起。话音刚落，三位身穿黄衣，长相一模一样的男子出现在白须老者面前。

　　白须老者敢肯定，声音传入耳边的时候，这三人绝不在此，以他的功力，竟不知三人是何时到达的。

　　“黄泉三君子！”

　　想到了什么，白须老者脸色煞白，比见到石小乐还惊恐三倍。

　　黄泉三君子，南海武林老怪物级别的高手，成名于一千五百年前，单人实力便几乎横扫江湖，偏偏三人总是一起行动，而且三体一心，能发挥出三倍以上的实力。

　　在那个时代，一些禁忌武帝见了他们都要头痛，就算打得过，也怕被他们纠缠。

　　这次黄泉三君子重出江湖，着实震惊了一大片人，白须老者想不到，自己的运气那么差，居然能碰上这三个煞星。

　　眼见黄泉三君子左侧的一人要下杀手，白须老者连忙道：“三位前辈饶命！我知道一个人，他就在东面方向，应该还没走远，就是他抢走了我的剑符。”

　　中间的大君子点点头：“多谢。”

　　白须老者心口一松，却见左侧的二君子单手罩出，掌劲直接捏碎了白须老者，淡淡道：“功不抵过，你害我们白跑一趟是事实。”

　　“别让人走远。”

　　这是三君子。

　　三人的身影消失于长空，再出现时，已到了十万米之外，连续几次闪烁，好似虚空腾挪。

　　“你们走。”

　　恍然间，被视作目标的石小乐浑身发麻，对着诸女喝道。

　　“石哥哥，你……”

　　白瑞婷还想说什么，幻兰楼主已施展出了“兰花之界”，裹挟着众女转移。

　　幻兰楼主的直觉仅次于石小乐，这一瞬间，她几乎有种使不上力的惊悚无力感，深知有莫大危机降临，留下只会拖累石小乐。

　　同一时间，石小乐将功力催动到最大，调换方向，以“纵意登仙步”掠向远方。

　　“君子动手不动口，你走得掉吗？”

　　然而，那股危机感不仅没有减弱，反而更强了，双方的距离在迅速接近，当石小乐忍不住拔出浣邪剑的同时，一只黄昏掌影已倾覆而至。

　　铿……

　　无形的剑气场域辐散开来，使黄昏掌影的速度如陷沼泽，不断变慢。而石小乐的剑却蓄势待发，力劈而下。

　　磅的一声！

　　黄昏掌影中部凹陷，但剑气随着深入，也被掌劲包围，不断被侵蚀，消化。

　　“这小子的剑招有些奇怪。”

　　“哼，害我们又要多费一次力气，加上之前追赶浪费的时间，我要将这小子烤熟了吃掉。”

　　“善！”

　　三道黄衣身影同时出掌，虚空好似平静的湖面被巨石砸中，疯狂往内塌陷，四周则是一股股往外逸散的透明褶皱，震荡八方。

　　“老牛破车”制造的剑气场域，几乎在刹那就被击破，无穷的吸力笼罩住石小乐全身，要将他扯向后方，护体罡气发出了连绵的扭碎声，顷刻间支离破碎。

　　“玉石俱焚！”

　　想也不想，石小乐使出了四大剑招中的天下最佳攻招，“玉石俱焚”。

　　这一剑恍若飞龙在天，羚羊挂角，剑气竟穿过了虚空凹痕。黄泉三君子同时冷哼，挥掌拍击，岂料仍被剑气先一步避开，继续袭向他们，不可阻挡。

　　“混账，汝敢欺君子！”

　　黄泉三君子怒喝，在他们体外，迅速出现了一个圆形光盾，光盾表面是一圈圈游动的条纹。剑气劈在上面，经过层层抵挡，等到了最中心，早已力量大耗，轻易就被碾碎。

　　“老大，我要吃这小子的心。”

　　“我要他的肝。”

　　“先杀了再分。”

　　光盾的圈形条纹，倏然往外蔓延，由守转攻，恍如地狱中奔腾而出的黄泉之水，滔滔汹涌，以极快的速度追上了石小乐。

　　咻！

　　石小乐头也不回，右臂往后横横切出一条直线，正是四大剑招中的天下最佳守招，“海天一线”。

　　不知是不是巧合，曾经石小乐自创过一招剑法，同样叫“海天一线”，不过二者的玄妙差了十万八千里。就这么简单地一划，石小乐全身无暇可击，黄泉之水自动送到了剑痕处。

　　噗！

　　一口血从石小乐口中喷出，他的脸色立刻苍白起来。

　　“海天一线”虽挡住了黄泉三君子的攻击，奈何三人联手的绝对力量太强了，单对单，石小乐或许能挡，但三合一，石小乐压根挡不住。

　　他却不知，自己连番破解攻势，彻底惹怒了黄泉三君子，三人气势大涨，怒吼中连发杀招。


第1174章 我总觉得你很熟悉

　　砰砰砰！

　　石小乐一边施展“海天一线”，不时以“玉石俱焚”和“老牛破车”干扰，同时暗运生死武道疗伤。

　　整整一刻钟的追杀，换成另一个实力与他相当之人，只怕早已被挫骨扬灰，死的不能再死，但石小乐硬生生挺了下来，而且伤势不算很重。

　　全赖生死武道！

　　否则别说一刻钟累积的重创，光是连续施展杀招带来的消耗，就足以将石小乐榨干。

　　磅！

　　又是一次碰撞，石小乐浑身渗血，眼眸冷得可怕。生死武道开始不堪重负了，继续下去，他坚持不了太久。

　　石小乐也猜出了黄泉三君子的身份，更感受到了三人身上的光符气息，至少有五枚！这三人一上来就下杀手，就算石小乐交出剑符都没用。

　　“老大，我要活活咬碎这小子身上的每一块骨头！”

　　黄泉三君子中，杀气最重的二君子叫道。

　　他们三兄弟纵横江湖多年，追杀一个小子居然用了一刻钟还没成功，简直就是天大的耻辱。

　　“黄泉鬼指！”

　　心有灵犀，三人齐齐点出一指，三道指芒融合于一，威力也提升到了原来的三倍，直袭向石小乐。

　　铛！

　　千钧一发间，石小乐以超越常人的反应速度横剑格挡。

　　然而狂暴的指力，却让石小乐像是被巨山砸中，身体横飞而出，五脏六腑大面积破碎，筋脉骨骼也不知道粉碎了多少，整个人血迹斑斑，连模样都看不清楚。

　　侵入体内的黄泉武道，乃是半至尊武道，而且达到了十一成巅峰之境，若非数量太少，怕是会伤及风之剑道和幻之武道，可饶是如此，也惊出了石小乐一身冷汗。

　　更可怕的是，黄泉三君子还修炼了一种战阵，回气速度不慢于石小乐，又是连续几道黄泉鬼指点来。

　　轰！

　　一股毁天灭地的黑色力量横亘在石小乐前方，为他争取了一线生机，是魔骨之力。石小乐的气息越发衰弱了，不到巅峰时的两成。

　　“该死的家伙！”

　　黄泉三君子却更是震惊。

　　这个青衣小子到底有多少底牌，撇开前所未见的剑招不谈，源源不绝的罡气，自动恢复的伤势，现在这股罪恶的力量又是哪来的？

　　“在吃掉他之前，可以先得到他的秘密，届时我们三兄弟，或许能真正独霸天下。”

　　黄泉三君子中的老三喜形于色。

　　他不信这是石小乐的天赋使然，定是对方的机缘太好，也对，没有机缘，这小子怎能拥有现在的功力。

　　黄泉三君子兴奋的关头，前方一道携带着滚滚魔气的刀芒破空而来。

　　轰隆！

　　三人第一次后退，脸上升起不正常的潮红。

　　“这他么的到底是怎么回事，这小子还是用刀高手？”

　　如果之前是震惊，那么现在，黄泉三君子唯有震撼，震撼于石小乐的刀法比剑法更强，强得多。

　　石小乐却是有苦难言。

　　刚才他消耗了杀人技——来自风中之神的魔刀，然而也只逼退了黄泉三君子，并没有甩脱。

　　可以推断出，顶级层次的杀人技，只能拖延一时，无法帮他杀掉对手，实在不行，也只能动用精神力了。

　　可问题是，即便动用精神力，石小乐也只有把握灭掉一人，剩下两人怎么办。何况还需要考虑距离，以他目前的伤势，说不定一靠近就会被击杀。

　　自出道以来，石小乐遇到过很多次凶险，但没有任何一次比得上这次，九死一生，让他看不到希望。

　　四周的武道意象变得模糊，一些高手抬起头，看向天空中的激烈追杀，认出石小乐后，纷纷惊诧，可等看清追杀者的样子，又全都释然。

　　“这小子惹谁不好，偏偏惹到了黄泉三君子，看其伤势，离完蛋不远了，可惜。”

　　“可惜？死在造化之地的绝世高手不少，过去也不是没有媲美十骄的存在。还不是成了枯骨，连武道都融入了此地的意象，被后来者捡便宜。”

　　这是一对身穿麻衣的师徒，徒弟扼腕叹息，师傅却是冷漠摇头。江湖上只有两种人，活人和死人，再惊艳的天才，若是死了，也很快会被人遗忘。

　　“呵呵，这小子。”

　　丁郁芳也看见了石小乐，不过可没有插手的意思。以他如今的功力，对上黄泉三君子也只有被虐的份。当然，他相信这个局面很快就会改变的。

　　收回视线，丁郁芳冲入了前方的一座刀山。

　　刀山只有百米高，上面插满了形态各异的宝刀，每一柄都散发出惊人的气势，融汇而成的刀之武道，赫然达到了十一成初期！

　　要知道，纯粹的刀之武道，乃是至尊武道！

　　“最多再坚持五十息。”

　　石小乐几近无力，咬咬牙，他眼中闪过厉色，速度倏然放慢了下来。既然将他逼到这种地步，那就别怪他了。

　　“哈哈哈，这小子跑不动了。”

　　黄泉三君子同时露出笑意，但仍不敢放松，指芒先行点出。

　　石小乐正欲强行绕过，精神力也催动到了极限，却不是发出，而是准备引爆！只要时机合适，他认为有机会同时灭掉三人的精神海，虽然自己也会完蛋。

　　说也奇怪，临死之际，石小乐心中竟没有多少情绪，非说有，也仅有那么一丝留恋，留恋那些朋友和如花娇艳的女子们。

　　眼看双方将要靠近。

　　就在这刻！

　　一束冰冷的白色剑芒横空而至，剑芒过处，天空中下起了密密麻麻的六角形雪花，每一片竟都蕴含着惊人的冰之气息，让人跟着灵魂发麻。

　　咣当！

　　黄色指芒将白色剑芒击碎，很快冲入了雪花世界，搅起漫天冰雾，将方圆五万米的武道意象全部冻结，粉碎，过了片刻方才重新诞生，黄色指芒也随之湮灭。

　　“飞雪剑皇，你想干什么？”

　　黄泉三君子露出愤怒和忌惮之色，看着出现在石小乐前方的白衣男子。

　　“不干什么，只是看不惯而已。你们若是不服，可以与我较量一下。”

　　飞雪剑皇淡淡道。

　　“你以为我们不敢杀你吗？”

　　二君子怒喝，脸色极其难看。

　　飞雪剑皇并非千年前的人物，确切说，对方是数百年前突然冒出来的，一手剑法极其冰冷残酷，单对单，实力还在他们之上。

　　原本黄泉三君子也不用忌惮对方，奈何先前为了追赶石小乐，他们也消耗了近五成的功力，一旦与飞雪剑皇交手，只怕真要吃亏。

　　“你要清楚，敢得罪我们三君子，你……”

　　白色剑芒劈出，漫天都是飞雪，宛如无数尖锐的冰镖刺向黄泉三君子，这一剑更胜前一剑，逼得黄泉三君子连连后退。

　　“黄泉截世！”

　　断喝声中，大君子右臂猛震，朝前捣出一拳。二君子出掌如绵，轻飘飘带着诡异之气。三君子则施展出了腿法，腿影密布虚空，层层叠叠。

　　三人的攻势经过战阵之力，完美融合到了一起，化成了滚滚黄泉，倾轧而来，整片天地好似都无法容纳。

　　“飞雪连射！”

　　右手握剑，左手二指点住剑柄位置，飞雪剑皇做出挽弓的姿态。

　　随着他的左手二指往下滑动，一束束刺骨无比的剑芒激发而出，顿时将前方的虚空都冻结，四周的武道之气无法蔓延，仿佛固定在镜像中的世界。

　　咔嚓！

　　在黄泉的冲击下，一道道白色裂缝出现，冻结世界几欲崩溃，但黄拳也受到影响，威力不断下降。

　　最终二者同时炸开，粉碎的冰块剑气继续朝前激射，砰砰声中，将黄泉三君子打得十分狼狈。

　　“君子报仇，十年太晚！这次我等功力大耗，被你捡了便宜，下次要用你的皮给我做衣服，走。”

　　继续打下去，消耗更大，毫无胜算。大君子转头掠出，其余二人也纷纷留下了狠话，看他们的样子，恨不得将飞雪剑皇一块块拆掉才能泄恨。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　黄泉三君子一走，石小乐连忙对着前方道谢。

　　转过身，飞雪剑皇定定地看着石小乐，淡道：“你怎么知道我是救你的，也许只是为了你身上的两枚剑符。”

　　飞雪剑皇身上，足有三枚剑符，当然能感应到石小乐身上的情况。

　　“若是前辈要，晚辈自然双手奉上。”

　　石小乐从善如流。

　　以他如今的状态，挡不住飞雪剑皇的随手一剑，何况不管对方出于何种目的，确实是救了他。

　　飞雪剑皇露出一抹笑意：“我总觉得你很熟悉，像是在哪里见过，可惜我失去了记忆。”

　　在造化之地外，第一次看见石小乐，飞雪剑皇心中就生出了难以言喻的悸动。那种感觉，不像是见到了仇人，更像是见到了亲近之人，可惜来不及询问，造化之地就开启了。

　　刚才也是恰好遇见，否则以飞雪剑皇冷漠的个性，哪里会多管闲事，平白惹上黄泉三君子。

　　听到这话，石小乐忽然心口狂跳。

　　皆因仔细回想，他竟从飞雪剑皇先前的剑法中，看到了天雪山剑法的影子！

　　石小乐连忙询问飞雪剑皇，在失忆的最开始身处何地，又遭遇过什么事，或许能发现蛛丝马迹。

　　“就在如今的蜂岛主岛，只有我一个人。”

　　飞雪剑皇道。

　　世上之事有那么巧吗？

　　石小乐越发猜疑，但除了醒来时身处蜂岛，还有一身叫不出名字的武功外，飞雪剑皇什么都不记得了。

　　猜测没有得到印证，石小乐想了想，暂时没有说出口，免得最终误会，但心中却笃定了八成。

　　“你受了重伤，吞下它。”

　　飞雪剑皇递上一颗丹药。

　　石小乐婉言谢绝，自己从怀中拿出丹药吞下，实则是为了掩饰生死武道。很快，他的伤势便有了奇妙的好转。

　　飞雪剑皇眼中闪过一缕异色，也没有多问，收好丹药道：“你跟我来，我带你去一个地方。”

　　石小乐不解其意，但也不认为对方会害他，加上伤体未愈，无法单独行动，遂依言而行。大约半天后，一片广阔的草原出现在二人眼前。

　　草原上，狂风如骤，如刀似剑，爆发出雷霆般的怒嚎，浓烈至极的风之武道，赫然达到了十二成巅峰之境！

　　正有几名武者冒着天大的危险，在里面疯狂参悟。


第1175章 十二成中期的风之剑道

　　“这是我之前遇到的，应该适合你。”

　　飞雪剑皇见过石小乐出手，当然知道他领悟的乃是风之剑道，而且很明显，风之道的层次不如剑之道。

　　若能参悟这里的风之道，想必对石小乐有好处，至于花多久，能否成功，那就不是飞雪剑皇能管得了的。

　　“前辈，多谢了！”

　　因为心中的猜测，石小乐对飞雪剑皇除了感激，更多了一份难言的亲近，这份亲近落在飞雪剑皇眼中，亦令他眸光微动，不过却没有多说什么。

　　经过半天的调养，石小乐的重伤已恢复了七成之多，当下也不犹豫，冲入了草原风暴之中。

　　哗！

　　甫一进入，石小乐的第一感觉便是痛。

　　迎面刮来的风不像是风，而是刻骨钢刀，携带着无穷巨力，若是换成普通天境武帝进来，只怕立刻会被吹成飞灰。

　　催动风之剑道，石小乐宛如神剑，不断往风暴最中心靠拢，沿途盘坐着三位武者，感应到动静后，纷纷睁开眼眸。

　　“小子，出去。”

　　一名褐衣男子冷喝。

　　“嘿嘿，我等好不容易联手杀了武道光体，没想到，马上就有人进来捡现成的。”

　　另一名满脸麻子的老妪面色阴沉。

　　最后一人看了看风暴外围，尚未离开的飞雪剑皇，撇撇嘴没有说话。

　　别人不认识飞雪剑皇，他却因为过去的一个意外，知道对方的存在，更知道对方的实力强得吓人。

　　石小乐是和飞雪剑皇一起来的，他吃饱了撑的才去得罪。也好，就让那两人去找死，一进一出，反而少掉一人，对他更有利。

　　见石小乐不理睬，褐衣男子和老妪都怒了。

　　能在这等环境中参悟，没有谁是庸才。事实上，这二人都是与紫琼大帝一个时代的高手，哪容得被人轻视。

　　手舞狼牙棒，褐衣男子振臂猛扫，狼牙棒带动风暴之力，迅速从四面八方包围住石小乐。

　　老妪的武器是一对极其罕见的铜钹，也不见她如何催动，铜钹分成四片，拉起长长的风暴之尾，恍如四柄斩尽一切的天刀，杀向石小乐。

　　“都是风之武道的集大成者，境界比我更高。”

　　行家一出手，就知有没有，石小乐的眼力何等毒辣。

　　褐衣男子和老妪的风之武道，并不纯粹，前者偏于破坏，后者偏于速度，但都无限接近了十二成巅峰，二人在风暴中发挥出的实力，会比正常情况下更强。

　　右手轻抬，剑光刷地一闪，铿铿两声，两片铜钹被石小乐击飞出去，紧接着，剑气回环，剩下两片步了前两片的后尘。

　　不过因为伤势未愈，而且因为风之剑道不如对手的关系，石小乐同样退后了一段距离，却也恰好避开了褐衣男子的攻势。

　　“哼！”

　　老妪面色一变。在造化之地外，她见过石小乐出手，却也没有放在眼里，没想到对方还有一手。

　　傲气上涌，老妪疯狂催动铜钹杀向石小乐，由于速度过快，几乎形成了连串铜影，风暴刚刚抹掉一串，立刻就会诞生另一串。

　　“演浪千重！”

　　褐衣男子也觉得很没面子，狼牙棒被他舞出了千百重气劲，借着风暴，一重重推向石小乐，堵住他的退路。

　　剑势持续推高，二人的攻击还未袭至，石小乐率先斩出一剑，这一剑给人无法闪避，不可闪避的感觉，穿过铜钹和气劲，劈向老妪。

　　正是天下最佳攻招，“玉石俱焚”。

　　“什么？”

　　老妪慌忙挥掌应对，一声巨响，身体倒飞，掌心淌出鲜血。

　　石小乐亦被二人的攻击打飞，口鼻溢血，但在倒退途中，又迅速对褐衣男子挥出了一记“玉石俱焚”。

　　几番缠斗之下，褐衣男子和老妪惊骇发现，他们联手都制不住石小乐，反而渐渐被对方占据了上风。

　　深知不能再打下去，褐衣男子率先起了退意，朝风暴中心的另一端冲去。见状，老妪恨得咬牙，却也只能离开这地方，一对一，她肯定挡不住石小乐。

　　石小乐掩去眼中的冷意。

　　现在还不到计较的时候，风暴中心还有两道身影在参悟，随时随地都在吸取风之武道的精髓，不能再拖下去。

　　冲入风暴中心，大概是二人正在紧要关头，都没有理会石小乐，石小乐凝神静气，迅速进入感悟状态。

　　“这小子活腻了，敢虎口夺食！”

　　“嘿嘿，自找死路。”

　　远处的褐衣男子和老妪笑了。

　　风暴中心的二人，乃是赫赫有名的魔道人物，不过物是人非，现在知道的人不多，等二人结束感悟，就是石小乐的死期！

　　风暴仍在持续。

　　不过有心人可以发现，风暴的力度正在不断减弱，一缕缕精华，正不断涌入风暴中心的三人体内。尤以其中一道青衣身影最多。

　　如果另外二人吸收的风之精华，算得上小溪，那么青衣身影吸收的风之精华，则是澎湃的大江，完全没有可比性。

　　至于外围的三人，只能算地沟水，不值一提。

　　“悟性超乎预料。”

　　飞雪剑皇全程目睹这一切，不禁露出异色。

　　他自己的悟性已经够高了，但比起石小乐，明显要差了一个档次不止，对方的悟性是他生平仅见，不，或许还有一人。

　　飞雪剑皇的脑中，隐隐约约出现了一道模糊的身影。这段日子，他眼前时常会有莫名的片段闪过，其中的模糊身影，与石小乐很像，但他感觉并非同一人。

　　呼！

　　将石小乐的风之剑道拆分的话，剑道层次恐怕超过了十一成，而风道层次，最多十成。但是此时，在吸收了足够多的风之精华，加上之前的积累，风道层次开始攀升。

　　十成中期。

　　十成后期。

　　十成巅峰。

　　……

　　一道只有石小乐能听到的巨响声中，浮于意识海，原本半透明的青色小剑，倏然变得更青更亮，也更透明，无形的风刃在青色小剑四周循环。

　　风之剑道，于此刻突破到了十一成中期。

　　但这不是终点。盖因为石小乐的剑境太高了，在风之道发生质变后，风之剑道的提升无法停止。

　　仅仅半刻钟。

　　风之剑道从十一成中期，突破到了十一成后期，相当于十二成后期的顶级武道。此时此刻，石小乐的武道境界，再也不逊色任何绝世高手！

　　与此同时，外界的风暴中心。

　　两道盘坐的身影中，其中一道睁开了眼睛，森冷的目光射向石小乐。

　　“坏事的东西，若不是你，我突破后的魅风武道，会比现在更强，死！”

　　魔魅老祖发狠，功力催动到十成，携带着上品手套的一掌狠狠拍向石小乐。

　　“哈哈哈……”

　　远处，见到这一幕的褐衣男子心中狂笑。让你突破，突破得再狠又怎么样。


第1176章 光符喷发之地

　　掌影并不大，却令四周的风暴为之避让，掌劲过处，空间静止，风声停顿，哪怕是远隔万米的褐衣男子和老妪二人，都有种被锁定，无法逃离的惊悚感。

　　“十二成巅峰的魅风武道！”

　　老妪心中惊呼。

　　无限接近十二成巅峰，和十二成巅峰，看似二字之差，但表现出的威力不说天壤之别，也是清晰了然。

　　单凭魔魅老祖这一掌，老妪就知道，对方的实力前进了一大步。就算她与褐衣男子联手，在这一掌下也是非死即残，不会有第二种结果。

　　当掌劲距离石小乐还有三丈，眼看要将他击碎时，盘坐不动的石小乐，倏然拔出了横在身前的浣邪剑。

　　一剑出，细密的青色剑丝附着于风暴之上，化作通天长虹击出，随着嗤的一声，掌劲被无情割裂，剑气风暴余势不绝，反冲向魔魅老祖，被后者一掌击溃。

　　“不可能，你的实力？”

　　魔魅老祖震惊不已。

　　先前他虽然在突破，但心神对外界照样有感应，石小乐有伤在身他知道，可就算没伤，他自信也能压制对方。

　　岂料现在，对方不仅伤势尽复，而且反过来压制了更进一步的自己，开什么玩笑？！

　　“魅影神掌！”

　　魔魅老祖不信邪，双手飞快击出，在上品手套的加持下，大片掌影填满风暴中心，这些掌影全是真实的存在，却会给敌人的精神造成虚无的假象，让人防不胜防。

　　若是换个人，即便与魔魅老祖同阶，也会为这一招而头痛，可惜魔魅老祖选错了对象。

　　“老牛破车！”

　　身体不动，石小乐缓缓刺出一剑。

　　噗噗噗……

　　大片的掌影被磨灭，这次魔魅老祖看得清楚，石小乐之所以能勾连风暴，竟是以风之道为媒，以剑之道驭使风之道，等若外界风暴成了他的助力。

　　这种惊世骇俗的手段，令魔魅老祖心胆俱寒，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“小子，算你狠。”

　　魔魅老祖打算罢手。至少在风暴中心，他绝对打不过石小乐。

　　“再接我一剑，玉石俱焚。”

　　剑势不减反增，石小乐信手斩出。

　　长长的剑芒划过，外围三人只觉得眼眸一闪，痛得差点睁不开眼睛，下一刻，魔魅老祖好似风中落叶被扫飞，在其胸口，多出了一道九寸长的血痕，鲜血嘀嗒流下。

　　嘶！

　　褐衣男子，老妪，乃至先前没有动手的男子，全都骇然变色。

　　这才过去七天而已。七天，石小乐的实力竟增长到这种地步，固然有风暴加成的影响，可本身实力不到位，也不可能表现得如此强势。

　　“你……”

　　魔魅老祖气得面色铁青。

　　可刚才那一剑，真的让他避无可避，当下只得忍气吞声，退到了风暴外围，意思很清楚，我在外面等你。

　　石小乐笑而不语。

　　刚才一剑，他不过用了八成功力，就算失去风暴加成，全力出手也不会逊色于此刻，对方若要找死，他一定善意成全。

　　“我现在的实力，应该能秒杀紫琼大帝之流。”

　　紫琼大帝如果放在东胜大陆，估计不逊色北梁武帝，差也差得有限，而能一剑秒杀紫琼大帝，石小乐很怀疑，自己现在的实力，已经不逊色禁忌武帝。

　　当然，这只是理论上，实际来看，相同的实力下，禁忌武帝仗着至尊武道，照样能碾压对手，除非你的基础实力强上一截。

　　这也是为什么，当初那么多人不看好石小乐的原因，因为风之剑道只是半至尊武道，且无蜕变的可能。

　　“南海的顶级势力，最少都有一到两位禁忌武帝，明面上的禁忌武帝达到了近百人，按照这种推断，我现在的实力大概在一百上下。”

　　石小乐摇摇头。

　　不能这么算。这次重出江湖的高手中，禁忌武帝的数量可不少，加上之前的，总数超过了两百，或许其中有部分人，基础实力不如自己，但相信不会太多，再算上禁忌武帝之下的无敌高手，保守估计，石小乐的实力也是两百上下，真实情况可能更后面。

　　若是现在就竞逐剑主，他是一点希望都没有。

　　“难道，要暴露至尊武道吗？或者，提升基础实力，以半至尊武道，压制至尊武道？”

　　半晌后，石小乐轻轻一笑。

　　考虑那么多做什么，船到桥头自然直，何况他现在考虑的，不是暴不暴露至尊武道的问题，即便暴露了也没用，境界太低了。

　　看了看风暴中心，另一位刚刚突破，却没有出手的男子，石小乐继续吸收风之精华。

　　“后生可畏啊。”

　　魔风剑帝的心脏抽了抽。

　　如果不是魔魅老祖抢先一步，估计刚才出丑的就是他了。也许是同为剑客的直觉使然，魔风剑帝没有找石小乐麻烦的心思，见对方没有赶人，乐得继续参悟。

　　一天。

　　两天。

　　时间慢慢过去，飞雪剑皇不知何时离开了。

　　半个月后，石小乐彻底吸收了风之精华，风之剑道虽然没有达到十一成巅峰，但也距此不远。

　　相较于半个月前，毫无疑问，石小乐的实力又有了增加。

　　草原上的风暴开始减弱，武道气息从十二成巅峰，跌到了十二成后期。想要变回十二成巅峰，不知又是多少年后了。

　　“小子，受死！”

　　等了半个月，见时机成熟，魔魅老祖狞笑着冲向了石小乐，还在半空，无数掌影已率先盖出。风暴犹如麻线，被打得扭成了一团。

　　魔风剑帝没有走，而是紧紧盯着场中。

　　一剑！

　　仿佛能劈开苍穹的青色剑芒，直接将无数掌影斩碎，在魔魅老祖惊骇欲绝的眼神中，精准地落在他身上。

　　血雾如红色镰刀喷洒。

　　魔魅老祖双目暴凸，眼中流露出悔恨的光芒。如果可以，他宁愿一辈子都不要惹到石小乐，然而没有如果。

　　噗！

　　身体一分为二，魔魅老祖为自己的轻率付出了生命的代价。

　　轻吸一口气，魔风剑帝只觉得头皮发麻，浑身发凉，抱拳道：“石少侠剑术无双，佩服佩服，在下告辞。”转头就跑，一下子消失得无影无踪。

　　至于褐衣男子和老妪，早在石小乐第一次击溃魔魅老祖的时候，就已选择了逃跑，不过临走时，被石小乐随手赏了一剑。

　　没有立刻离开，在原地等了三天，飞雪剑皇回来了，也不意外只有石小乐一人，开口就道：“我刚知道一个消息，想要得到光符，就要找到光符喷发之地。”

　　石小乐挑了挑眉。

　　他发现，飞雪剑皇身上的剑符，从三枚变成了四枚，还多了另外两种气息，应该是其他的光符。

　　“造化之地那么大，一个个地方找，很难收集到二十枚剑符，往届的高手，最终基本都去了十九峰，就是因为找到了光符喷发之地。”

　　听完飞雪剑皇的描述，石小乐才知道，原来除了武道光体中有光符，一些特别的地方，也会出现光符，而且是一聚好几枚。

　　想想也是，真要靠运气找光符，实力最强的未必能找齐，可按照往届的惯例，几乎没有强手缺席十九峰大战。

　　关键就在光符喷发之地。

　　然而这种地方，知情者不会往外宣传，毕竟少一个人知道，就少一份竞争。除非是顶级势力的弟子，强者之后等等。

　　石小乐估计，凌家也是知道的，可惜自己最后没有回凌家，也就断绝了这个渠道。

　　似乎知道石小乐的想法，飞雪剑皇道：“先前我发现了一个喷发之地，所以略有收获。”

　　“现在我身上有四枚剑符，一枚枪符，一枚武符，你身上有两枚剑符，一枚刀符，合共九枚光符，感应到光符喷发之地的概率更大，一起行动吧。”

　　飞雪剑皇道。

　　“那就麻烦前辈了。”

　　如果能快些收集到剑符，石小乐当然不会拒绝。八女的身影在他脑中一晃而过，他不是不着急，只是人已走散，空着急也没用。

　　接下来，二人上路，随意选了个方向，以极速在造化之地飞掠。

　　一天天过去。

　　除了感应光符喷发之地，二人也在注意武道意象。

　　可惜以二人的境界，只有看见十二成巅峰的顶级武道意象，或者至尊意象才会停下，但这种意象注定可遇不可求，又哪里是那么轻易能发现的。

　　这一天。

　　二人身上的光符躁动起来。

　　一束通天的神光从西面升起，猛然炸开，竟是足足六枚光符。

　　“都滚开！”

　　“这是我的！”

　　“挡我者死！”

　　几名高手眼睛发红，直接厮杀了起来。

　　一束青色剑芒从远处劈落，余波震飞了几人，很明显，出手之人未下杀手，否则以此剑之利，所有人都只有被磨成血沫的份。

　　“一枚剑符，三枚刀符，两枚锏符。”

　　手一招，石小乐拿走了三枚刀符，剩下的推给了飞雪剑皇。

　　虽然是他出的手，可就算没有他，飞雪剑皇也能得手，一人一半最适合。至于把剑符给对方，则是石小乐下意识的举动。

　　飞雪剑皇难得一笑：“放心吧，虽然我们需要的是剑符，不过其他光符也有用，可以与人交换。”

　　时光如梭。

　　将近一年的时间里，石小乐二人总共发现了三次喷发之地，除了第一次得到六枚光符，剩下两次分别是两枚和三枚。

　　算下来，二人平均一年得到了近六枚光符，效率远胜从前，但还远远不够，因为此届的高手太多，如果大家收集的速度都快，那么十九峰极可能提前开启。

　　一年零三个月上。

　　这天。

　　无比粗大的神光冲天而起，又是一处光符喷发之地，隐约可见，神光内部足有二十几枚光符。

　　“老大，这波稳了。”

　　哈哈大笑中，黄泉三君子满脸兴奋。


第1177章 与禁忌武帝扳手腕

　　即便没有人告知光符喷发之地，随着时间推移，一些高手得到更多的光符，也能自己发现，比如水火大帝。

　　水火大帝不足千岁，原本天资平平，但在误入险地，服食了天下十大异果中的神原果后，资质窜升到了顶级之列，这也是他从险地走出后，第一次进入造化之地。

　　看见远处爆发出的神光，精神力略一感知，竟有足足二十四枚光符，水火大帝心头一热，激动得难以复加，想也不想就朝前掠去。

　　神光太耀眼了，方圆百万里之内，几乎所有自忖实力强绝的高手，都冲了过去，一股股气机爆发，还在半途就发生了剧烈碰撞，宛如火星撞地球，震得天地失色，令人恐惧。

　　这些气息中，有三股格外强大。

　　一股水火交融，红蓝参半。一股散发着悲戚之意，寂寥哀伤。第三股则显得厚重无比，好似无数钢板浇成的大山，压得虚空为之凹陷。

　　“水火大帝！”

　　“七伤散人！”

　　“铁狂天！”

　　这三股气息显然都认得彼此，毕竟实力相当，圈子肯定更接近。

　　铁狂天是个浑身套满白色盔甲，只露出一双眼睛的男子，声音从盔甲中发出，阴冷刚硬：“水火，七伤，你我三人平分，一人八枚。”

　　“可以。”

　　“我没意见。”

　　水火大帝和七伤散人不是不想独吞，但另外二人不弱于自己，非要争抢，拖久了容易引来更强的人，得不偿失。

　　“不想死的，都滚蛋吧。”

　　眼见其他人还在往前冲，铁狂天不由怒喝道。

　　其他人敢怒不敢言，这三人散发出的武道气息，分明都达到了至尊层次，而且达到了十成中期，都是禁忌武帝。

　　但现场那么多人，凭什么他们一声令下，自己等人就要乖乖撤退。

　　“呵呵呵，果然不怕死的人居多。”

　　一股哀伤欲绝的气息，遍布苍穹。七伤散人是一位身穿道袍的老者，一对眼眸呈灰褐色，在他的注视下，一位绝世高手与之目光碰撞，只觉得心脏都被哀伤包裹。

　　下一刻！

　　这位绝世高手从半空摔落，身上丧失了精神气息。

　　七伤散人，南海有名的精神道高手，其领悟的七伤武道，更能融于灵魂，杀人于无形，神鬼见了都要发愁。

　　天空被红蓝二色染了一半，却是水火大帝出手了，只见他双手挥动，红色的火海与蓝色的浪涛同时席卷而出，却又泾渭分明，中间部分是黑色，那是被打出的重度裂缝。

　　几名高手仅仅被逸散出的虚空乱流之力擦中，便粉身碎骨，连惨叫都发不出来。

　　铁狂人没有七伤散人的精神手段，也没有水火大帝高超的毁灭之术，他就像一头专为杀戮而生的机器怪物，横冲直撞。

　　四周的气劲打在其白色盔甲上，发出铛铛声，却无法阻止他半分，而被他的肢体擦中的高手，无不胸膛洞穿，身体撕裂，手下无一合之将。

　　当然也有个别高手，基础实力不弱于这三位禁忌武帝，奈何武道层次吃了亏，当下不敢抗争，只能退得远远的。

　　“有君子从远方来，不亦乐乎，三位让让。”

　　就在水火大帝三人，准备平分光符之时，三道黄衣身影冲了过来，同时点出一指，粗大的指芒恍如滔滔黄河贯穿而过。

　　“水深火热！”

　　指芒的位置距离水火大帝最近，冷哼一声，水火大帝挥出双拳，在其身后，茫茫江河深不见底，江河中心却是一团赤红色的火焰，令天地变得炽热如熔炉，焚烧一切。

　　咣！

　　然而让所有人，包括水火大帝吃惊的是，指芒竟然贯穿了江河。

　　受到指芒余劲的冲击，水火大帝身体一晃，横向退了近千米，中途连连拍掌，团团火球突然攻向了七伤散人和铁狂人。

　　却来二人趁着刚才的机会，准备拿走光符。

　　“水火，你在找死！”

　　被火球一阻，铁狂人只得放慢脚步，另一边的七伤散人亦是如此，脸色阴沉得能滴出水来。

　　“吃独食不是好习惯，我们最好先赶走碍事者再说。”

　　水火大帝冷笑，压根没有将铁狂人的威胁放在眼里。真正让他重视的，反倒是刚刚赶到的三位黄衣人。

　　黄泉三君子！

　　早就听过这三人的难缠之名，但他们联手的实力，还是大大出乎了水火大帝的预料。一对三，他没有任何把握！

　　“嘿嘿，我们兄弟三人要求不高，就要九枚光符，剩下的你们分。”

　　大君子说道。

　　“笑话！”

　　铁狂人不由怒斥。

　　他们四方，平均下来也就是每方六枚，黄泉三君子张口就要九枚，真不拿禁忌武帝当回事吗？

　　“君子动手不动口，多说无益。”

　　二君子最是暴躁，懒得废话，直接轻飘飘的一掌打了出去。三人心意相通，大君子立即挥拳相就，三君子则踢出了重重腿影。三股力量汇合于一，爆发出了单体三倍以上的杀伤力。

　　黄泉截世。

　　“狂天拳！”

　　白色盔甲发出挣动声，铁狂天一拳打出，道道重度裂缝交织缠绕，冲击着黄泉波澜，将之大片瓦解。但黄泉波澜的后劲太足了，一波接着一波。

　　磅的一声！

　　反倒是铁狂天被击退出去。

　　这一幕再度刺激了水火大帝，七伤散人，乃至更远处的旁观高手。

　　从场面上看，铁狂天的攻击层次，明显高于黄泉三君子，奈何后三者的绝对实力太强，反过来压制了铁狂天。

　　许多人还是第一次看见，非禁忌武帝压制了禁忌武帝，纷纷把目光投向黄泉三君子。

　　黄泉三君子自是很得意，老三道：“现在谁还有意见。”

　　话音刚落，三人就径自冲向了神光所在之处，一个瞬移越过万米距离，张手就笼罩了九枚光符。身法之快，看得水火大帝三人都眼眶直跳，自问不及。

　　“这只是特例。”

　　七伤散人暗哼。

　　黄泉三君子的情况太特殊了，三体一心，而且修炼了上古战阵，攻击力，速度全都增幅三倍，不能以常理而论。也就是这三个怪胎联手，换成别人，休想压制禁忌武帝！

　　要知道，最弱的禁忌武帝，都拥有十成中期的至尊武道，相当于十二成中期的顶级武道，但真正交手，往往能压制十二成巅峰的顶级武道！

　　而在江湖之中，一直流传，顶级武道的极限就是十二成巅峰，永远达不到十三成。这也是为什么，罕有非禁忌武帝能压制禁忌武帝的原因所在。

　　毕竟禁忌武帝代表着天赋，在武道被压制的情况下，非禁忌武帝想在其他方面胜过禁忌武帝，从而整体占据上风，基本不可能。

　　眼看着光符到手，谁也想不到，一片茫茫飞雪忽然席卷整个天地，六角形的冰晶雪花，散发出冻结虚空的寒力，雪越下越大，最后众人的视线都模糊了。

　　剑光一闪！

　　猝不及防下，黄泉三君子被击飞出去。

　　“该死，又是你这个家伙！”

　　大君子怒不可遏地看着踏雪而来的飞雪剑皇，旋即大笑道：“来得好，今日就是报仇之时，上！”

　　三人狠狠冲出，与飞雪剑皇斗到了一起。黄泉冰冻，飞雪化作白雾，众人不可思议地看着飞雪剑皇。

　　虽然此人在黄泉三君子的攻势下，节节败退，但不要忘了，刚才连铁狂天都被压制，能坚持拖住黄泉三君子，足以证明飞雪剑皇的可怖实力。

　　“走！”

　　虽然震惊，但水火大帝三人哪里会放过这千载难逢的机会，连忙各自抓向八枚光符，但气劲刚刚发出，就被一道青色剑芒阻止。

　　“是你这小子？”

　　铁狂天眯起眼睛，认出了拦在前方的石小乐，也不多言，一记狂天拳就打了出去，拳势刚猛无双，一往无前，条条重度裂缝缠向石小乐。

　　这是石小乐第一次真正面对禁忌武帝，心中有些紧张，更多的还是求证自身实力的期待感。

　　功力催动到极限，附着于浣邪剑上，令浣邪剑变得青莹一片，锋利中透着聚散无常的变幻，对准前方，石小乐用力一剑劈出。

　　玉石俱焚！

　　飞龙升空般的青芒，穿过了重度裂缝的缠绕，直接斩在了铁狂天的白色盔甲上，爆发出滋滋滋的钻击声，一簇簇烟花般的璀璨星点疯狂朝外喷发。

　　白色盔甲显然是最顶尖的上品灵甲，剑气钻之不透，但剑力却将铁狂天打飞出去，一直后退了五十米。

　　反观石小乐，出剑的同时顺利避开重度裂缝，浑身无伤。

　　“这……”

　　准备行动的水火大帝，七伤散人，还有远处的高手，全都惊呆了！

　　搞什么鬼，一个黄泉三君子，好歹算是特例，三人合一，说能压制禁忌武帝，那也没办法。

　　但这个青衣年轻人，明明不是禁忌武帝，缘何也能在正面交手中，占据上风。尽管铁狂天只后退了五十米，说不定还有大意之故，但压制就是压制。

　　是这世界疯了吗，还是他们的眼睛出了毛病。

　　“除了风之剑道，我的罡气，心剑之力，乃至对招式的掌控，都胜过对手，所以整体反而更强。”

　　石小乐忍不住露出一丝笑容。

　　血阳之媒的存在，让他的罡气超越肉体极限，心剑之力更不用多说。精神力的强大，又让他的武学境界，达到了“明察秋毫”，不泄露一丝力量的化境。

　　种种综合，才让他有能力与最弱的禁忌武帝扳手腕，换成其他人，能做到上述一样都难。


第1178章 少侠，我们做个朋友

　　“弑天狂拳！”

　　在场人中，没有谁比铁狂天更震惊，更愤怒。

　　堂堂禁忌武帝，被一个生命气息不足百岁的小子压制，若是不找回场子，他会成为江湖历史中永恒的小丑，供后人嘲笑。

　　白色盔甲发出整齐而有韵律的震动声，每一次震动，都让铁狂天的拳势增加一分，虚空承受不住拳压，寸寸崩裂，进一步加快了铁狂天的速度，当他与石小乐相距千米时，拳势已达到了顶峰。

　　而对于禁忌武帝而言，千米距离，可以直接忽略。

　　咻！

　　众人视线中的石小乐没有后退，没有闪避，就那么站在原地，长剑在身前笔直一横，划出一道严丝合缝的剑痕。

　　天下最佳守招，“海天一线”！

　　铁狂天惊讶地发现，自己原本攻向石小乐胸膛的拳头，不知何时，变成攻向了对方的剑尖，好似主动凑了上去。

　　咚！

　　擂鼓般的巨响声中，浣邪剑与白色盔甲的拳套毫无花假地碰撞。

　　空间顿时如玻璃碎成一片片，闪烁着刺目的光泽，猛一看去，如同墨水染黑长空，却是碎掉的黑暗虚空，里面的乱流之力疯狂卷动，探出一部分，立刻湮灭了大片的武道意象。

　　这次，武道意象没有恢复！

　　虚空，是组成世界的重要因素之一，虚空乱流之力，当然能毁灭万物，武道意象都不能幸免。

　　石小乐与铁狂天同时后退，前者退了八百米，后者则退了九百多米，这让铁狂天的脸色十分难看。

　　他难以相信，自己竭尽全力的一击，居然还是拼不过石小乐。

　　“为何只有禁忌武帝，能打出重度裂缝？”

　　石小乐忽然意识到一个关键问题。

　　他的攻击力不弱于铁狂天，却无法打出重度裂缝，看起来，仍旧是至尊武道的缘故，这岂非意味着，唯有禁忌武帝，才可能成就空元境？

　　因为空元空元，本质上已经脱离了天地桎梏，不受单一世界的束缚。试想，你连重度裂缝都打不出，怎么成就空元？

　　压下这个疑问，见水火大帝与七伤散人有所动作，石小乐连劈两剑，两道剑光呈十字交叉状，同时拦截两大禁忌武帝。

　　“水火并进！”

　　水火大帝表情一厉，红蓝两色光芒碾压剑气。

　　“一起灭了他，七绝伤情！”

　　灰褐色的眸子中，出现两个微不可察的旋涡，旋涡极速旋转，一股无形的哀伤情绪弥漫向石小乐。

　　涉及到光符，铁狂天也没空理会颜面问题了，怒吼声中，白色盔甲齐震，势若奔雷的一拳捣向石小乐。

　　三大禁忌武帝同时出招，围攻非禁忌武帝的石小乐，这在江湖历史，至少是南海历史中，前所未见，绝无仅有。

　　一个禁忌武帝，就足以压得非禁忌武帝抬不起头，何人能有如此荣幸，让三大禁忌武帝为之联手？

　　这做梦都不可能出现的一幕，偏偏就出现在所有人眼前。

　　更玄幻的一幕出现了！

　　身处合围之势的石小乐，直取铁狂天，人在半空，浣邪剑已率先飞出，一道道青芒环绕着剑身，宛如螺旋彩条般旋转，令浣邪剑的杀伤力达到了全新的层次。

　　“心雷一剑”！

　　没错，正是全新版的“心雷一剑”！

　　当年在无尽险峰，石小乐亲眼目睹幽灵马车之主将精神道与武道结合的杀招，这对他启发很大。

　　加上本就有“心雷一剑”的基础，又适逢风之剑道境界大涨，在之前的一年里，终于让石小乐揣摩出了全新的“心雷一剑”绝技。

　　“混账东西！”

　　石小乐不攻其他人，非要选择自己，摆明了轻视他，铁狂天怒不可遏，竭尽全力击向浣邪剑。

　　同一时间，石小乐以臂做剑，斜侧上扬，以剑气凝成一束光芒，斩向水火大帝。以石小乐如今的功力，有没有浣邪剑，影响不大。

　　“去死吧。”

　　七伤散人冷笑。

　　铁狂天觉得石小乐轻视自己，七伤散人还觉得自己被无视了，为什么你石小乐知道应付那两人，偏不对付自己，以为他的杀招很好接吗？

　　最先袭向石小乐的，正是哀伤的精神攻击。

　　然而。

　　精神力锤炼了足足百分之十五的石小乐，精神硬度早已远胜过去，就像铁矿慢慢蜕变成钢铁，本质未变，表现出的层次却大不相同。

　　精神攻击撞在石小乐的精神海，也就微微撼动了一下，不成气候。

　　嗤！

　　磅！

　　先是浣邪剑抵住铁狂天的拳头，虚空如同地面，铁狂天双脚揉搓，不住后退，摩擦出道道透明波纹，往外扩散。

　　接着是剑气切开了水火罡气，水火罡气亦不断冲击剑气，二者相互杀伤，相互抵消，最终同时炸开，整片天空都好似要沉陷，化成飞灰片片。

　　就连远处正在激战的飞雪剑皇和黄泉三君子，都受到影响，不禁朝外撤退。

　　“好家伙，那小子吃药了吗？”

　　二君子不敢置信。

　　一年前，他们三人联手能追得石小乐上天无路，下地无门。一年过去，对方居然都硬抗三大禁忌武帝了，看起来还没有受伤。

　　换成他们黄泉三君子，也肯定做不到啊。

　　“君子不记仇，他夺我们光符之事，暂时先放着。”

　　大君子瓮声瓮气道。

　　所谓君子爱夺人所好，在他看来，石小乐身上的光符，本来就是他们的。应该说，所有“弱者”的光符都是他们的。

　　现在石小乐脱离了“弱者”范畴，站在了和他们一样的高度，自然另当别论。

　　“他的实力，已然在我之上。”

　　对于石小乐取得的进步，飞雪剑皇既觉震惊，又觉理所当然，他算是了解石小乐的资质，深知对方的恐怖。

　　“这小子没事？”

　　七伤散人瞪大眼珠子。

　　如何可能，他的“七绝伤情”，就连一些禁忌武帝都不敢硬接，不是说禁忌武帝的精神力一定比其他人强，可大致是如此。

　　七伤散人敢肯定，石小乐的精神力之强，绝对足以冠绝天下，或许仅次于六大伪空元境高手！

　　“啊！”

　　铁狂天气到颤抖。

　　如果之前还是耻辱，那么现在，这份耻辱足以让他羞愤欲死，一柄剑就挡住了他，自己的脸面算是丢光了。

　　水火大帝的脸色同样好看不到哪里去，三人联手，居然还被对方逼平，简直滑天下之大稽！

　　四周响起了倒抽冷气声，所有人都看愣了，为这石破天惊的奇迹！

　　其实单对单，石小乐并没有比三位禁忌武帝强到哪里去，同阶等于碾压这个定律，也会降格，最多是全面压制。

　　毕竟禁忌武帝不是大白菜，本身是亿万无一的天才，差距不可能如此大。

　　奈何石小乐的手段太多了，各方面都强悍到极致，有些甚至超出了虚元境的范畴，这才导致了这样的结果。

　　“你们再接我一招。”

　　浣邪剑在手，石小乐暗暗催动生死武道，连发三剑，三剑都是“玉石俱焚”，分攻向三人，天地都被分成了四块。

　　磅！磅！磅！

　　交战中心，彻底被剑气，水火之力，铁拳罡气和哀伤情绪布满。

　　石小乐暴退途中，倏然调动精神力，凌空摄物，将二十四枚光符全部收取，转身就走，临走之时，与飞雪剑皇打了声招呼。

　　“小子，留下光符！”

　　“天上地下，我必杀你！”

　　“休走！”

　　虽然漏掉了精神摄物，但光符气息消失还是很明显的，水火大帝三人脸色狰狞，不顾一切地追向石小乐，中途连出重手。

　　飞雪剑皇和黄泉三君子也连忙追了出去。

　　风之剑道的大幅度提升，除了令石小乐实力增强外，轻功同样进步明显。三大禁忌武帝并非速度型高手，越追越远，最后连石小乐的影子都看不到了。

　　倒是黄泉三君子，后来居上，三人的速度是个人的三倍。这是什么概念，也许排个轻功榜，三人在南海足以排入前十，大部分禁忌武帝都不如。

　　大约一刻钟后，三人就追上了石小乐。

　　“君子动口不动手，小子，光符分我们一半。”

　　大君子喝道。

　　如果是一般情况，黄泉三君子不会故意招惹石小乐，可二十四枚光符，谁也不能当做没看见。

　　石小乐的回应只有一剑。

　　“黄泉截世！”

　　黄泉三君子严阵以待。

　　轰！

　　杀招碰撞间，双方同时后退，只是对于石小乐来说，却等于前进。每当黄泉三君子追及，他都会及时出剑。

　　这次实力相当，生死武道得以调整，再不会像上次般供不应求，反观黄泉三君子，持续全力追击下，功力越耗越多，渐渐开始力不从心。

　　“君子喜交天下豪杰，少侠，我们做个朋友如何？”

　　硬的不行，大君子来软的。

　　“老大你说什么，我们是死敌，怎么能做朋友？老二，你说呢。”

　　老三反对，满脸期待地看向二君子。

　　二君子冷冷道：“天下没有永远的敌人，对于少侠那等人物，我也是仰慕已久。”

　　老三：“……”

　　石小乐也听得无语，这三人的自我感觉是不是太好了，上次差点杀了他，这次倒要做朋友，当他忘记了那笔仇吗？

　　懒得理会，石小乐骤然加速，摆脱了所有人。


第1179章 终于找到

　　两个时辰后。

　　感知不到任何追兵，石小乐停了下来。

　　从系统空间拿出刚得到的二十四枚光符，石小乐运气不错，里面共有七枚剑符，六枚武符，五枚刀符，三枚枪符，一枚锏符，一枚钺符和一枚斧符。

　　比例大致与造化之地的光符相当。

　　要知道，每种光符的数目是不同的，其中剑符，刀符和武符占了大头，也许是剑客，刀客和拳脚高手数量最多的缘故。

　　枪符，锏符等次之，之后是更冷门的兵器光符。

　　也是因此，每种武者所需收集的光符数目也不同，诸如钺符，斧符等，只需得到十枚，便能进入相应的山峰。

　　算上之前得到的，石小乐已经拥有了九枚剑符。当然，这其中要分给飞雪剑皇一半，现在算是暂时替对方保管。

　　如果每次都能遇见这样的喷发之地，也许不用多久，石小乐就能集齐二十枚剑符，不过他也知道，这是不可能的。

　　一般的喷发之地，能有个五六枚光符就不错了，少的只有两三枚，最多也不会超过十枚。

　　收好光符，石小乐继续上路，寻找全新的喷发之地。

　　由于身上携带的光符太多，系统空间也无法隔绝，石小乐成了许多高手攻击的目标。结果可想而知，大部分人反成了石小乐打击的对象。

　　靠着这个，不到半年的时间里，石小乐得到了十八枚剑符，八枚刀符等等。

　　有时他感应到气息，也会主动与人交换，这样一来，又过三个月，他身上的剑符达到了惊人的二十二枚。

　　而此时距离石小乐进入造化之地，也只过了两年而已。

　　除了收集光符，石小乐更没有懈怠修炼武学。

　　此时此刻的他，浑身气血沸腾，略一发功，体内的鲜血便成了深紫色，俨然是“紫血大法”接近圆满的征兆。

　　除此之外，在四大剑招全部圆满的前提下，石小乐也尝试着融合四大剑招的精髓，并渐渐被他揣摩出了那一招鬼哭神泣，令人神魂俱夺的剑法，“惊天一剑”！

　　虽然目前只有雏形，但有了基础，相信未来的路不会太难走。

　　精神力的锤炼则不急不缓，从过去的百分之十五，达到了百分之二十二。

　　可以说，拥有着高超悟性的石小乐，即便是正常情况下，相比于常人，进步速度也是快得离奇。

　　而就在石小乐开始寻找八女和飞雪剑皇的时候，造化之地，两道身影相遇了。

　　“轩辕兄，我果然没猜错，轩辕世家在前几届发现了至尊意象，看来，这份机缘被你得到了。”

　　一袭白衣，上锈扭曲蓝纹，只是微笑的表情，就足以让女子神魂颠倒，正是“天下第一公子”齐暮楚。

　　在其对面，轩辕敌冷漠相对，比起过去，他身上的孤独味道更浓了，隐隐透着逼人的寒意。

　　听到齐暮楚的话，轩辕敌淡淡道：“你不也一样，至尊武道突破到了十一成初期，希望你不会教我失望。”

　　平心而论，此届人中，齐暮楚或许是唯一能令轩辕敌兴奋的对手。

　　那九大高手，强则强矣，但在各自的时代，却故意错开六大传奇，本身就是懦弱不堪的表现，气势先天就差了一筹，反倒让轩辕敌看不起，不足为惧。

　　等他打败了齐暮楚，那时候，他将成就真正的同代无敌，只等未来，超越六大传奇，问鼎当世第一！

　　注意到轩辕敌眼中一闪而逝的炽热，齐暮楚笑意不改，主动道：“轩辕兄来此，是打算进入神武峰吗，不如一起吧。”

　　没有回话，轩辕敌率先掠出，齐暮楚紧随其后。

　　很快，二人进入了东侧的滚滚迷雾，亦即造化之壁。

　　磅磅两声！

　　造化之壁洞开，轩辕敌冲向了神武峰，而齐暮楚，则冲向了神枪峰，他擅长的兵器是枪。

　　神武峰。

　　一道身影睁开眼睛，目光中仿佛蕴含着无数拳脚。

　　“不足三百岁的人，居然也能强行闯壁，轩辕琅的后代倒是不错。”

　　神枪峰。

　　同样是一道身影，周身宛如置于雷霆之中，在其身前横放着一杆长枪，只是看了登山的齐暮楚一眼，便收回了视线。

　　他的对手，只有另外几个老家伙。如今的天才虽然惊艳，但积累时间太短，还不足以引起他的重视。

　　时间一天天过去。

　　石小乐身上的剑符，已经达到了惊人的二十六枚。

　　在此期间，他又发现了一处十二成巅峰的风暴中心，感悟之后，加上长久以来的四大武道转化之功，使得风之剑道进步迅猛，距离下一次突破，仅有半步之遥！

　　倒是传说中的至尊意象，始终不见踪影。

　　那等意象，在整个造化之地都属于凤毛麟角，运气普通一点，你走个百年也不一定能发现。

　　“也不知道幻兰她们如何了。”

　　造化之地，步步杀机，石小乐很担心，再次相见时，认识的人已经少了几个。为此他每日都会将精神力扩散到极致，希冀能出现奇迹。

　　进入造化之地的第三年，石小乐的“紫血大法”突破了，顺利进入了圆满境界。

　　内功的突破，与招法的突破带来的效果是不同的，前者比后者更可怕。因为招法只是手段，能更大化发挥罡气的威力，而内功，能提升罡气，是强大的基础。

　　心念一动，紫气以石小乐为中心，遍布天地八方，仔细感应，每一缕紫气分明都带着极其浓郁的力量，难以想象，全然爆发会有怎样的威力。

　　“我现在的实力，应该能稳胜铁狂天，就是不知道会用几招。”

　　以前在东胜大陆，石小乐一直觉得禁忌武帝间的实力极为接近，现在他知道错了，不同的至尊武道境界，表现出的实力大不相同。

　　“好强的气息，不过不是禁忌武帝。”

　　在石小乐离开原地后不久，一名白袍人路过，讶异地皱起了眉头。

　　身为百战楼六大禁忌武帝之首，白云大帝的实力，早已臻至深不可测的地步，在诸多老怪物未出世前，号称六大传奇之下第一人！

　　能让他称之为强大，可知留下气息之人的实力，这倒不是最令白云大帝忌讳的，毕竟气息的主人，绝不如他。

　　真正让白云大帝忌讳的是，至尊武道与至尊武道互有感应，但很明显，这股气息的主人，并没有领悟至尊武道。

　　这意味着，对方绝非禁忌武帝，但基础实力，反而超越了不少禁忌武帝。这在江湖历史中，可用空前来形容，此前从未出现过。

　　“难不成是我感应错误了？”

　　白云大帝摇摇头。

　　不会，非说错，也肯定是低估了对方，因为气息会随着时间逸散而减弱。都说此届精英怪胎辈出，白云大帝总算真正体会到了。

　　就在数个月前，他亲眼看见轩辕敌和齐暮楚进入了造化之壁，再也没有出来，可知二人的实力已然胜过自己。

　　还有那些老怪物，一个比一个变态，除了那九大高手，至少还有五个人，让白云大帝深感威胁。

　　“想竞逐造化之主肯定没戏，但各代天骄并立，我也愿争一争锋芒，在这璀璨盛世留下自己的名字！”

　　胸中涌起豪情，白云大帝飞身离开。

　　……

　　“那是？”

　　又过七天，石小乐露出动容之色，遥遥地，他终于感应到了几股熟悉的气息！有幻兰楼主，云霓仙子，白瑞婷等女，还有凌存义，凌存威等凌家高手。

　　但也有几股气息十分微弱，几乎快要散去，分明有人受了重创，几欲垂死。

　　“裴师姐，苏师姐，你们醒醒，求你们不要出事！”

　　一片火海之中，曲妮哭成了泪人，在她怀中躺着一位浑身是血的女子，出气多进气少，心脉薄弱，明显活不成了，正是幻兰楼八大弟子中的苏碧。

　　而在安如眉的怀中，则躺着另一位女弟子，胸口通透，呼吸几乎都停止，赫然就是裴秋艳。

　　平素冷漠如冰的安如眉，此时双目通红，柳叶眉倒竖，强忍着不让泪水滚落。

　　一边的白瑞婷，张晓婷，乃至云霓仙子，亦是悲怆不已，还夹杂着无法形容的愤怒。

　　没有人能形容几女之间的感情，尤其在成为无元宫奴隶，共患难的十几年里，她们多次同生共死，还曾戏言，今后要嫁给同一个男子，这样就能永远不分开。

　　岂料命运如此残酷，就在今日，将夺走二女的性命！

　　幻兰楼主头发凌乱，绝美的脸上有几道血痕，左臂微微扭曲垂挂，明显被人击断了，那双带着古韵的眼眸，前所未有的冰冷漠然。

　　“凌大侠，是我们拖累了你们。”

　　幻兰楼主的体内，缓缓涌起一股惊人的力量，令她的气势不住攀升着。

　　解体之法！

　　诸女没有出声，因为她们知道，今日必死无疑，甚至在幻兰楼主催动解体之法后，包括白瑞婷在内，也纷纷有样学样。

　　就算死，她们也不能落在对面的敌人手中！

　　凌家这边同样很惨。

　　几名高手或是四分五裂，或是尸首分离，从伤痕看，是被人活活虐杀的。

　　从相遇到交手，不过区区瞬间，对手的强大，完全超出了在场所有人的想象，连抵抗都是奢望。

　　“呵呵，想拼命，在我背刀老祖面前，你们够资格吗？”

　　这是一名看似慈眉善目的老者，笑起来时，双目挤在一起，射出十分邪恶的光芒。

　　背刀老祖，很土气的名字，但没有人敢笑，因为对方乃是寻欢宗的第一高手，赫赫有名的禁忌武帝。

　　随着背刀老祖气势一放，所有人只觉得压力骤增，几女的罡气都受到阻滞，难以顺利施展解体大法。

　　“好久没有开荤，你们非要抵抗，自找的。”

　　欣赏着众人失魂落魄的绝望表情，背刀老祖得意地哈哈大笑，长刀一闪，挥向了凌家众人，就要将他们解决。


第1180章 秒杀

　　在造化之地外，凌存义亲眼见到众女与石小乐站在一起，所以之前见到众女被追杀，连忙率凌家高手帮忙。

　　一来二去，得知了彼此的身份，两拨人索性走到了一起，这样也能增加安全性。谁曾想运气那么差，居然碰到了背刀老祖。

　　刀芒并不灿烈，没有任何强大的感觉，但只有身处这一刀之下的人，才真正知道刀芒的恐怖。

　　身为凌家三大剑客之一，承天剑帝双臂鼓胀，却因为磅礴的刀压，手中短剑只能以极慢的速度往前挥动，双臂不断爆开血花。

　　暗叹一声，承天剑帝知道自己必死无疑。

　　凌存义，凌存威，乃至更多凌文隆一脉的凌家高手，全部运足了毕生的功力，他们皆是顶尖天境武帝，奈何在背刀老祖的一击之下，根本没有反抗的余地。

　　“幻兰之界！”

　　“幻兰之界”不仅能转移自己，也能转移他人，生死时刻，幻兰楼主眼前闪过石小乐的身影，下意识催动功力，将活命的机会留给凌家众人。

　　咔！

　　旋转着兰花的光罩被刀芒切碎，幻兰楼主挡在了身前，纤手飞快结印，连续施展“幻兰之界”。

　　“真当老夫不会做了你吗？”

　　背刀老祖狞笑，决心要给幻兰楼主一个教训，改刀锋为刀背，手腕扭动，刀背在空中划出模糊的光幕，一股股剧烈的震动力量辐散出去，轻易击碎了幻兰楼主的护体罡气。

　　下一步就是她的身体。

　　刀背的位置，恰好对准了幻兰楼主的丹田，这一击下去，不死也是功力尽废！也许是刀背老祖故意为之，所有人都看清了他的动作，几女更是吓得尖叫起来。

　　铛！

　　一声金属交击声。

　　不知何时。

　　一柄剑横在刀之前，随着剑身一扬，强劲的力量喷发，将长刀连同背刀老祖全部挑飞出去。

　　“石小乐！”

　　看着出现在身前的男子，幻兰楼主的眸光，有着瞬间的恍惚。

　　刚才她真的以为自己完蛋了，那是一种比面对死亡更让人害怕的黑暗，就在她沉沦之时，一束光撕开了黑暗，将她半个身体拉了上来。

　　“小乐，不要管我们，你来凑什么热闹？”

　　大喊的是凌存义。

　　他很了解禁忌武帝的强大，凌家就有两位禁忌武帝。刚才背刀老祖展现出的，绝对只是部分实力，所以别看石小乐出其不意，挑飞了对方，那是人家没有认真。

　　凌存义不想让石小乐身陷危机，凌存威更是急得脸色发白，完全料不到外甥如此莽撞，这下子完了。

　　难道他还能奢望，短短两年时间，石小乐就能追上禁忌武帝不成？仅仅没有领悟至尊武道一项，就足以把石小乐判死刑了。

　　看了看重伤垂死，几乎快要断气的苏碧和裴秋艳，还有倒在地上，惨不忍睹的凌家高手尸体，石小乐转头看向背刀老祖。

　　“小子，我知道你，两剑杀了独孤戟帝嘛，呵呵呵，这些女人还是处子之身，老夫就勉为其难，收做炉鼎，你有意见吗？”

　　背刀老祖一脸笑容，仔细观察就能发现，笑容中分明带着几分残酷和戏谑。

　　他讨厌后起之秀，尤其讨厌像石小乐这种后起之秀。他们老一辈人物尚在江湖风光，哪里轮得到你们这群小子出来抢风头。

　　若能当着石小乐的面，夺走他的女人，让他永久产生心魔，想必也是一件极美妙的事情，光想想，背刀老祖就已兴奋起来。

　　“石公子……”

　　“小乐……”

　　幻兰楼主和凌存义等人还想传音说什么，只见眼前剑光一闪，石小乐出剑了。

　　这一剑快得让众人的眼睛都出现了花屏，满目都是剑影，更可怕的是，定格每一帧，你仿佛都能从一道剑影中，找到更多的剑影。

　　铿的一声！

　　背刀老祖横刀抵挡，可他的速度终究慢了一些，剑尖划过背刀老祖的脖颈，留下了一道血痕，若非背刀老祖闪避及时，这一剑就能让他人头落地。

　　“你找死，迷踪一刀！”

　　又惊又怒，还夹杂着无边骇意，背刀老祖急步后撤，又猛地突刺。

　　你字刚刚出口，手中长刀因为疯狂的震动，已制造出了无数迷迭难寻的混乱气机，而真正的刀却从右侧迅速斩向石小乐。

　　迷踪武道，融合了幻之武道与影之武道的至尊武道，而且达到了十成中期层次，论实力，背刀老祖不逊色铁狂天。

　　没有后退，更没有管劈向自己的刀，石小乐的剑就那么笔直地刺出，宛如一阵风，拨乱反正，所有迷踪刀影全部消失。

　　震动力量被破后，反而影响到了背刀老祖的出刀轨迹，原本砍向石小乐脖子的刀，偏移到了肩膀。

　　而石小乐的剑，快一步递出，将会在长刀临身之时，提前刺中背刀老祖的心脏。

　　“我要剁了你！”

　　连续被逼落下风，背刀老祖心中狂吼，几欲发狂，他不得不承认因为事前的大意，导致自己很难在近战中取得上风。

　　“迷踪游龙步”施展，背刀老祖的身影形成一串，扭曲浮动，仿佛空气水波中的虚幻倒影，很快拉开了与石小乐的距离。

　　只是一瞬！

　　刀势积蓄到了极点，背刀老祖手中的刀，笼罩着一层玄妙莫名的迷踪气息，好似一种叠加状态，同时介于存在与不存在。

　　“迷乱斩！”

　　功力催动到十成，双脚分开下蹲，背刀老祖朝着对面的石小乐用力一劈，虚空都晃动了一下，重度裂缝就像被剪开的布匹叉口，呈三角形裂向前方。

　　“归宗之剑！”

　　背刀老祖快，石小乐更快，对方的长刀劈出的前一刻，深青色剑芒已宛如怒海狂澜，袭向对方。

　　认真来说，“归宗之剑”的威力不逊色“玉石俱焚”，只不过精准度没有前者高，但在锁定对手的前提下，气势反而更强。

　　咣当！

　　刀芒毕竟慢了半拍，而且本身力量逊色剑芒。碰撞的片刻，立刻像长蛇被斩中七寸，断成数截，剑芒被削弱了八成后，却余势不减，狠狠刺在背刀老祖身上。

　　噗……

　　没有血雾，因为血雾在喷出的瞬间，就被剑气搅碎，背刀老祖宛如断线的风筝，横飞而出，脸色因为失血过多而苍白，更多的还是不敢置信。

　　败了。

　　他惨败给了一个不足百岁的非禁忌武帝。

　　这怎么可能，谁来叫醒他，让他知道这是一场荒谬的噩梦！

　　噩梦远未结束，就在背刀老祖重伤后退的同时，尚在远处的石小乐，不知何时化成了一道剑光，疾冲而来。

　　“不！”

　　背刀老祖用尽全力挥刀格挡。

　　一点火星飞溅。

　　二人交错而过，石小乐插剑入鞘，转身返回。

　　一个红点，出现在背刀老祖的额头处，看似只戳破了表皮，但涌入的狂暴剑气，却在顷刻就灭绝了背刀老祖的生机。

　　“什，什么？”

　　承天剑帝目瞪口呆。

　　凌存义，凌存威等一干凌家高手目瞪口呆。

　　幻兰楼主，白瑞婷，云霓仙子等女更是呆若木鸡，口不能言。

　　四剑！

　　四剑击杀了一位禁忌武帝，石小乐的实力，竟强横至此，这两年他究竟经历了什么？

　　背刀老祖的实力，本身与石小乐差距不小，加上他一开始轻敌大意，不被秒杀才怪。对于这种层次的高手而言，百招都是秒杀。

　　没管惊呆的众人，石小乐来到苏碧和裴秋艳二女身边，试了试二女的气息，心中不禁暗叹一声。

　　伤势太重了，他身上的九生丹还有半颗，平均下来，也只能勉强吊住二女的一口气，没有圣药相助，不可能救活她们。

　　除非，自己施展生死武道。

　　“石哥哥，你有办法救活裴师姐和苏师姐吗？”

　　白瑞婷乞求般地望着石小乐，眼中闪烁着点点光芒。

　　思忖了片刻，眼见二女的气息越来越弱，石小乐终于笑道：“当然，你们稍等。”

　　将九生丹喂给二女服下，石小乐携起二女，一个闪烁消失不见，大约半天后方才返回。

　　众人惊奇地发现，原本垂死的二女，身上的生命气息强了许多，虽然仍在昏迷，但相信只要服下一般的上品灵药，慢慢调理，一定能恢复过来。

　　“石哥哥，你太棒了！”

　　曲妮又哭又笑，激动得抱紧石小乐。多次的绝望，都是这个神奇的男子将她们救出了深渊。曲妮知道，自己心中再也容不下其他男子。

　　……

　　这是一片刀山，散发着至尊武道独有的恢弘之气。

　　但随着时间推移，原本十一成初期的刀之武道，以精神可感知的速度下跌，一直跌到了十成中期，方才停止。

　　一道身影从刀山中掠出。

　　“我的刀之武道，达到十成巅峰了，呵呵，一般的禁忌武帝，挡不住我五刀。”

　　丁郁芳浑身是血，但却意气风发。

　　他很幸运，刚进入造化之地不久，就发现了此地，在与其中的武道光体激战的过程中，他的刀道迅速进步着，直至今日。

　　刷刷刷！

　　附近一道道眼神望来。没有至尊武道，是根本无法进入至尊意象的，所有发现此地的人，只能空羡慕。

　　“得去找刀符了。”

　　丁郁芳听师门长辈说过，十九峰开启的时间，是根据光符而定的。一旦所有光符都被人得到，十九峰便会立即开启。

　　此届高手众多，如今两年多过去，怕是离开启不远了，看来自己得想办法走捷径，打劫一些人才行。


第1181章 十九峰开启

　　“柳若飞，剑符归你，刀符归我，如何？”

　　半空中，悬浮着五枚剑符，六枚刀符，还有三枚武符，分明是一处较大型的光符喷发之地。

　　四周的武道意象幻灭重组，先前明显发生过大战，此时还站着的只有两个人，一个是头戴抹额，面色红润的老者，一个是身穿白衣的冷肃剑客。

　　“弱者，是没资格谈条件的。”

　　听到老者的话，白衣剑客淡淡道。

　　“什么意思，柳若飞，看起来你没把我不老山人放在眼里。”

　　不老山人露出怒色。

　　他怎么也是禁忌武帝，纵观南海所有高手，不管明面暗面，所有人加起来，他都能排入前两百，岂容一个小子放肆。

　　“够不够资格被我放在眼里，试过才知道。”

　　白光一闪！

　　柳若飞长剑出鞘，空间距离在这一剑之下仿佛失去了意义，万分之一眨眼的时间，剑尖递到了不老山人面前。

　　究极杀剑。

　　“长春不老！”

　　一股翠绿色，布满生机的光幕，挡住剑尖。

　　不老山人瞳孔微缩，显然想不到柳若飞的剑速快到这种地步，在他的印象中，南海比柳若飞更快的剑客，绝不超过十个。

　　更让不老山人吃惊万分的，是柳若飞的飞旋剑道，赫然达到了十成巅峰之境，对方已然是禁忌武帝！

　　滋滋滋……

　　剑尖摩擦钢板的声音中，翠绿色光幕被刺破，双剑合一，柳若飞竟能以这种无上技巧，驾驭住双重杀招！

　　“不老绝绝掌！”

　　浑身汗毛倒竖，没有时间多想，不老山人强行催动全身功力，一掌接一掌地拍出，在虚空中印下了一道道重度裂缝形成的掌印。

　　柳若飞的身影很快就被淹没，但他就像是水中的鱼儿，任凭风浪再大，总是能随波逐流，不断向目标靠近。

　　剑气，杀气，乃至柳若飞的精神，全部聚集于剑尖，使这一剑变得空前锐利，空前强大，仿佛黑暗中的一点光粒，无法捕捉，却冰冷得能渗透人的灵魂。

　　利器入肉的声音轻轻响起，而后一切归于平静。柳若飞背对着不老山人，拿走了全部的光符。

　　“等等，刚才那一剑，叫什么？”

　　不老山人抚着胸口的血洞，眼中仍是未及褪去的惊骇。

　　“无极杀剑。”

　　留下一句话，柳若飞消失无踪。

　　“好一招无极杀剑，南海能接住这一剑的人，绝不超过五十个。哈哈哈，好一个南海第一天才剑客。”

　　南海的禁忌武帝加起来，约有两百人上下，这其中，武道境界在十成中期的占了一大半，往上是十成后期，又占了一小半。

　　而能将至尊武道领悟到十成巅峰，乃至十一成初期的，仅仅只有一小撮人，至于十一成中期，绝不超过十个。

　　以柳若飞的资质才情，绝对能排入南海前五十位，何况不老山人几乎敢肯定，对方还隐藏了实力。这么算下来，柳若飞还要更靠前。

　　可怕，太可怕了！

　　摇摇头，不老山人离开现场，心底里，他对这次的十九峰大战越发期待了，前有老怪物出世，后有新秀奋起直追，他很想看看，到底哪些人能大放光彩。

　　……

　　一片水火交融的世界中，水火大帝满身狼狈，不住暴退。同样是水火武道，他的理解居然比不上一个年轻人，远远比不上。

　　之前他还认为，石小乐的实力应该是南海年轻一辈中，除了轩辕敌和齐暮楚之外最强的，现在他不这么认为了。

　　南海十骄，何为十骄，意为真正的天之骄子，岂能弱于人？

　　照此推算，除了这个罗子蛟，只怕另外几人的进境也不会慢。

　　冥冥之中，水火大帝好像看到了这几位年轻人叱咤十九峰，引领江湖新时代的画面。

　　“水火武道终于更进了一步，也幸亏发现了至尊意象，否则这次怕是会落后。”

　　水火意象形成太极圆盘，罗子蛟从最中心走出，脸上露出一个大大的笑容。

　　他从不敢心存侥幸，认为自己没找到至尊意象，别人也一定找不到。即便此刻他的水火武道已经激增，罗子蛟也照样不敢轻视任何人。

　　十九峰大战不是儿戏，唯有拼命强大，自己才可能脱颖而出。

　　……

　　同样的时间，不同的角落，还有少数一些身影从至尊意象中走出，或是放声大笑，或是豪情万丈，或是自信满满。

　　至尊意象很少不假，可相对于整个造化之地，依旧有那么几处，就看自己能不能找到而已。

　　相比其他人，石小乐的运气只能用糟糕透顶来形容。

　　在与幻兰楼主等人汇合后，他倒是发现了一处至尊意象，却是一种力量意象，与生死武道，恶魔武道全不匹配，根本无法进入。

　　“难道是因为，在我之前，没有人领悟生死武道和恶魔武道的缘故？”

　　石小乐突发奇想。

　　记得刚来南海的时候，凌紫欣就介绍过，南海的顶级势力，都有一种培养后辈领悟至尊武道的方法，虽然成功率依旧低得可怜，但放眼亿亿万人口，总归还是有人成功的。

　　也正是如此，大部分人的至尊武道，都与前辈有相似性。

　　假如造化之地的武道意象，是死在其中的南海高手的武道之气融合形成的，那么基本就可以解释了。

　　自己想在其中，找到与之相关的至尊意象，难上加难。

　　事实上，又何止是南海，哪怕在东胜大陆，乃至苗疆大地，恐怕此前都没有人领悟过生死武道与恶魔武道。

　　两大至尊武道虽然没有突破，但风之剑道却有了强烈的突破征兆，只怕就在最近了。

　　也是这段时间，石小乐发现，造化之地的东方，渐渐被一层铺天盖地的白雾所笼罩，似是什么事情将要发生。

　　“造化之壁现，十九峰快要开启了。”

　　凌存义倒吸一口冷气。

　　没记错的话，这才进入造化之地三年，三年就将开启十九峰，破了以往的记录，或许今后也很难再超越。

　　接下来，石小乐等人发现，造化之地像是在时刻缩小，空间距离变短了，许多武道意象都掺杂到一起，形成了一片混沌。

　　这样的结果就是，高手间碰上的几率增加了，大大方便了那些实力强悍之辈，一个个抢起光符来毫不手软，动辄杀伐。

　　半个月之内，石小乐等人就遇见了三起火拼事件，甚至还有人，将石小乐定为了目标。

　　“阁下稍等。”

　　石小乐拦住一名青年。

　　“有事吗？”

　　青年满脸戒备，眼中还有一丝惊慌，显然认出了石小乐。

　　“在下没有别的意思，只是想用刀符换你的武符。”

　　随行人中，大概只有幻兰楼主有机会登上神武峰，实力也勉强够，可她身上还少七枚武符。

　　听到石小乐的话，青年长出一口气，连忙拿出身上的武符，共有五枚。石小乐以五枚刀符与之交换，等到青年喜滋滋地离开，再拿出两枚武符，递给了幻兰楼主。

　　“你……”

　　幻兰楼主很意外，同时也有些感动。十九峰笼罩着大道之气，只要走上去就有好处，但每届才有几人有此幸运？

　　“多谢。”

　　幻兰楼主郑重地接过了光符，她不是迂腐之人，没道理和机缘过不去。只是这样一来，她欠石小乐的就更多了，两次救命之恩，加上这次，今后真不知道怎么还。

　　其他人自是十分羡慕，但都没说什么。毕竟他们身上的光符，最多的安如眉也只有五枚。总不可能让石小乐为每个人收集到吧。

　　时间一天天过去。

　　惨烈的厮杀也渐渐达到了白热化阶段，以前几天能遇到一次火拼，现在变成了一天能遇见几次。

　　好在这个时候，大部分顶级高手都得到了应有的光符，忙着养精蓄锐，没有再参与，剩下的反倒都是些顶尖天境武帝。

　　安如眉，云霓仙子等女，乃至凌存义等人也参与了进去。有着石小乐掠阵，他们全无负担，几次下来，居然也得到了不少的光符。

　　在那之后，石小乐终于再次遇见了飞雪剑皇。

　　此时的飞雪剑皇，早已收集到了二十枚剑符，不仅婉拒了石小乐递出的光符，反而将自己身上的拿出来，共同分配给其他人。

　　如此一来，除了幻兰楼主，连承天剑帝，安如眉，凌存义，凌存威四人都得到了足够的光符，将会登上十九峰。

　　轰！

　　这一天。

　　东方的迷雾骤然分开，露出了后方的景象，隐约间，十九座形态各异，气息各异的山峰落在所有人眼中，恍如大道的聚合体，引起天地共振。

　　“十九峰开启了！”

　　“哈哈哈，苦苦等了我两百年啊！”

　　一道道身影飞射而入。

　　“我们也走。”

　　石小乐等人没有耽搁。

　　至于无法进入十九峰的人，石小乐在个别人体内，暗中射入了一道精神种子，拥有他十分之一的战力，足以让他们应付危机。

　　况且没了光符和武道意象，基本也不可能发生厮杀，除非本来就有仇。

　　“真舒服，痛快！”

　　符水镜一脸享受的表情，地上则是两具干瘪的尸体，风一吹，尸体化成飞灰。

　　可以发现，符水镜身上的气息，比过去增强了数倍不止，一呼一吸间，似乎都带着某种香甜的血气，要将人扯入罪恶的深渊。

　　“接下来，就是我发威的时候，嘿嘿嘿。”

　　符水镜望向十九峰，眼眸深邃。


第1182章 一百零一人

　　十九峰，其中十八峰对应十八般武器，最后一峰远远望去，形如一只拳头，从侧面看去，又像是手掌，对应的正是人体的拳脚。

　　造化之壁彻底分开的一刹那，早就在外围等着的高手们纷纷跃出，好似一道道闪电极光，纵横长空。

　　有人落在天剑峰，有人落在天刀峰，也有许多人落在神武峰，神枪峰等等。而像天斧峰，神钺峰等地，人数则呈几何式暴跌。

　　比起刀剑拳脚，擅长冷门暗器的人明显少得多。

　　沐浴在相应的无上之道气息中，每个人都有种泡温泉般的舒畅感，本来停滞的武道境界，居然都有了隐隐进步的趋势。

　　而且随着攀登的高度增加，这种无上之道的气息也在增强，让人感悟良多。可以想象，哪怕是庸才待在十九峰，恐怕都能进步如飞，直到升无可升。

　　天剑峰半山腰位置。

　　有一处平坦的悬崖，一条只有尺宽的圆形灰色石柱，从悬崖一直延伸到云雾中的半空，连通了一块巨大无比的悬浮石盘。

　　可以发现，除了天剑峰，另外还有十八条一模一样的灰色石柱，各自从十八峰延伸至这块悬浮石盘。

　　换言之，十九峰看似并列，实际上，却是组成了一个圆环状。

　　“嗯？”

　　众多剑客来到悬崖位置，突然，目光齐齐沿着石柱方向，看见了一个黑点。仔细看去，哪里是黑点，分明是一道端坐在悬浮石盘上的人影。

　　该人影气息内敛，但在其头顶，却悬浮着一柄水晶般的百丈长剑，众多剑客只是看着，便感受到了来自于剑道层面的浓浓压制，灵魂为之悸动。

　　“万剑皇！”

　　有人惊呼，脸色狂变。

　　万剑皇，光听名号就不得了，事实更是如此。此人乃是与六大伪空元境高手之一，百战楼楼主一个时代的天骄人物，号称当年的第一剑客，就如同现在的柳若飞。

　　当年，很多人都期待着两大高手的绝世一战，可惜，直到百战楼主得到造化之地最大的机缘，这一战依旧没有发生。

　　如今已是五千年后，超出三千五百年寿命大限的万剑皇，依旧未死，反而于这一代强横出世，欲要争夺当年错失的机缘。

　　谁堪为敌？

　　或许，唯有同样端坐在悬浮石盘上的另外八人吧。

　　不！

　　还有两个人！

　　登上十九峰半山腰的所有人，无不瞳孔收缩，除了九大高手，居然还有两个人出现。

　　一个孤独寂寞，比万丈雪渊更冷，比天山寒梅更傲，只是一个背影，就仿佛不可跨越的高峰。让人知道，他没有看不起任何人，只是世间能让他看一眼的人，实在不多。

　　另一个潇洒不羁，飘然若仙，泼墨般的黑发在山风中轻轻舞动，纵然坐着，也有种惊心动魄的奇异魅力。在一些女子眼中，插入云中的十九峰，都成了男子的背景。

　　轩辕敌，齐暮楚。

　　这二人也强行破开了造化之壁，早早登上了造化台？

　　“年纪大就是有好处。”

　　丁郁芳双手抱胸，似惊似妒地撇了撇嘴。

　　意思很明显，轩辕敌和齐暮楚没有比他强，只是仗着大了一百多岁而已。

　　听到这话，附近可没有人敢附和。

　　须知南海十骄并不是真的天资并列，其实也有高有低，公认资质最高的乃是齐暮楚，轩辕敌和柳若飞三人，其中又以齐暮楚隐隐高出一线。

　　但轩辕敌的心性太可怕，而且比谁都专注，武学几乎就是他的全部，所以武道成就反而最高。

　　事实上，在相同的年纪，大概只有柳若飞勉强跟上了轩辕敌和齐暮楚二人的步伐，其他人都差了点意思。

　　当然，未来的事谁也不好说，各人有各人的缘法，以另外几人的资质，真若得到了什么大机缘，将来能够媲美也说不定。

　　所以丁郁芳的话，也不能说全错。

　　“逞口舌之利，有本事在造化台打败那两人。”

　　第一个反呛丁郁芳的，不是别人，正是同为十骄中的樊胜男。她也是一名刀客。

　　“男人婆，如果相同的年纪，我会证明给你看，我不逊色任何人。”

　　丁郁芳冷笑回应。

　　让他现在就打败轩辕敌和齐暮楚，当然不可能。

　　他才一百岁出头，虽然潜力也用了大半，很难像一百岁之前般突飞猛进，但再给他一百年时间，丁郁芳绝对有信心，成为南海排名前二十的高手。

　　等到五百岁之后，每个人的进步都彻底缓了下来，届时再对上两大天骄，丁郁芳自认未必会输。

　　至于现在，这种前提下，换成天下任何一个人，都不可能击败轩辕敌和齐暮楚。

　　没有人能做到。

　　“哼！”

　　樊胜男暗哼一声。

　　其实她刚才有打压丁郁芳的意思，十骄之战，不可避免即将发生，输给那二人，没有谁会受影响。

　　但剩下八人，却是谁也不想输，因为这是最大程度的公平，能看出究竟孰强孰弱，输了，无敌之势就会被另一方夺取。

　　随着登上十九峰的人越来越多，已经有人走上了通往造化台的圆形灰色石柱。

　　“啊……”

　　“不好……”

　　但掉下去的人更多，宛如落饺子一般，陷入云雾中。过了一会儿，这些人重新返回各自的山峰，再次尝试，几次后，只能无奈放弃。

　　这也是一个考验。

　　收集光符，登上山峰只是第一步，不是所有人都有资格参加最终决战的，在此之前，还必须先走过造化之桥。

　　“连莫邪大帝都失败了？不对啊，我记得他上次参加过最终决战。”

　　“摔下去的那个人，不是烈皇吗？上次他还打赢了好几个对手。”

　　惊呼声响起一片。

　　一般人走不过造化桥，没有人在意，但莫邪大帝可是逍遥门的两大禁忌武帝之一，而烈皇，则来自于无痕宗，同样是大名鼎鼎的禁忌武帝。

　　老怪物们未出世前，二人排名南海前百，现在至少也是前两百，居然失败了？

　　“造化桥的压力，是会随时变化的，看来此届的高手太多了。”

　　也有人若有所思，暗暗感叹。

　　不久后，神枪峰终于有人顺利走到悬浮石盘，有人认出，那人乃是一千多年前的禁忌武帝，如今的功力谁也看不透。

　　之后，一些人陆陆续续地过关，皆是各自时代的一方巨无霸，曾纵横江湖，横扫四海八荒无抗手。

　　然而最惊人的还是南海十骄，除了轩辕敌和齐暮楚，其余八人居然也全部过关！这意味着，八人的实力，还在许多禁忌武帝之上，排在南海前百。

　　半个时辰后。

　　造化台上总共站着一百人。这些人，气息一个比一个强横，刀剑齐鸣，龙吟虎啸，风云汇聚，使得造化台四周的云雾都在撕扯，变幻出各种形状，看得十九峰诸人心惊肉跳。

　　石小乐与飞雪剑皇，承天剑帝三人结伴，同样来到了天剑峰的悬崖边。

　　“十九峰之战，将会在中间的造化台进行。但不是每一峰的高手单独对决，而是十九峰的所有人混合对决。”

　　承天剑帝不止一次进入过造化之地，听别人说起过规则，继续解释道：“经过所有人两两对决后，实力最高的那人，便是今次的造化之主。而剑客中最强的，即为剑主，以此类推……”

　　看了看现场的情况，承天剑帝不禁露出苦笑。

　　以他的实力，恐怕只能坐壁上观了，好在天剑峰充斥着无上剑道之气，一边观战的同时，一边参悟，绝对能让他更进一步，也算不虚此行了。

　　飞雪剑皇率先走上造化桥，可惜到了四分之三的距离时，终究以失败告终。

　　“小心点，不要逞强。”

　　返回悬崖，飞雪剑皇深深地看着石小乐，口中嘱咐道。

　　“前辈放心。”

　　露出一个罕见的笑容，石小乐迈步走出。

　　由于此时大部分人已经就绪，是以石小乐一走上造化桥，立刻就吸引了四面八方许多的目光。

　　“这小子的资质媲美十骄，能过关吗？”

　　“我看悬，听说他的武道只是半至尊武道，总不可能强过禁忌武帝吧。”

　　“说的也是。”

　　一些相熟之人各自交流着，总的来说，大部分人都不看好石小乐。

　　唯有承天剑帝，幻兰楼主二人，露出了有别于他人的古怪之色。

　　“好强的压力，普通的顶尖天境武帝，一上来就会被压成粉碎。”

　　石小乐暗暗估测着造化桥营造出的力量，脚步却平稳无比，胜似闲庭信步。压力越来越大，到了后四分之一的路程，绝对能轻易压倒最弱的禁忌武帝。

　　然而，石小乐依旧稳健地走过，节奏丝毫不乱，当他登上造化台的时候，十九峰顿时响起了哗然声。

　　“怎么可能？”

　　凌剑明，落天剑帝等人震惊得脸庞都扭曲了，完全不愿相信自己的眼睛。

　　紫琼大帝拳头紧握，相思魔妃眸光涟涟。

　　还有铁狂天，水火大帝，七伤散人，乃至于黄泉三君子，亦是心口狂跳。一年多前的石小乐，绝对没这么强，这家伙怎么修炼的。

　　刷刷刷！

　　造化台上，一道道目光落在石小乐身上。

　　要明白，能进入造化之地的，本身是普通人眼中的顶级高手。而能收集到相应光符，登上十九峰的，必是绝世高手中的佼佼者。

　　这些人中，再经过一次筛选，可以这么说，除了六大传奇未至，在场的这一百人，不管明面暗面，就是南海目前最强的武者阵容，当今天下的至强高手！

　　或许还有少数人，奉命镇守门派，没有进入造化之地。但他们的实力，也绝不可能超过这一百人。

　　被这些人的目光肆无忌惮地打量着，换成其他人，早就吓得不知所措了，但石小乐却从容依旧。


第1183章 开战

　　“石兄，别来无恙。”

　　对于石小乐能走到造化台，柳若飞还是蛮意外的，不过转念一想，又觉释然，他巴不得对方能始终跟紧自己的脚步。

　　也许，在这个人身上，自己能得到剑术更进一步的契机！

　　心中热血渐涌，又转头看向其他的不世高手，柳若飞腰间的长剑出鞘半寸，战意昂扬。

　　“这家伙，未免自信得过头了吧？”

　　丁郁芳斜睨柳若飞，但不可否认，感受到对方的战意后，他手中的长刀也在颤抖，不是因为害怕，而是激动。

　　就在这造化台，万众瞩目当中，迎战当今江湖最强高手，一决高下，何其快哉！

　　有人冷笑，有人闭着眼睛，也有人自顾自盘坐修炼，每个人的气息都如同长江大海中的一股激流，或澎湃汹涌，或后劲勃发，碰撞出无形的滔天浪花。

　　“柳兄。”

　　石小乐也对柳若飞打了个招呼，其他人能感受到对方的战意，他当然也能，平静的心湖泛起了罕见的波动。

　　不止因为柳若飞，更因为在场的许多人，比如那深不可测的九大高手，比如曲高寡和的轩辕敌，比如看似温和，实则骄傲内敛的齐暮楚等等。

　　“我倒要看看，自己的实力，究竟到了哪一步。”

　　石小乐没有去想，自己会取得怎样的战绩，他只是单纯地享受着决战来临前的刺激和紧张。

　　或许，这才是潜藏在他内心深处的真我，不屑胜败，无惧生死，只是追求着一次又一次令他心潮起伏的难忘时刻。

　　因为，这天下间能让他期待的事情，真的太少了。他醉心于修炼，又何尝不是对孤独和寂寞的另一种排遣？

　　造化台很大，直径达到了一万米，分成内外两环，内环直径为八千米，比外环上凸了百米，里面散发着玄奥无比的阵法气息，应该就是决战的地点。

　　外环同样大得出奇，一百零一人站在上面，就像尘埃落于碗中，根本不值一提。每个人占据一方空间，正细心感悟着这里的大道之气。

　　“好浓郁的无上剑道！”

　　距离天剑峰造化桥不远处的地方，石小乐盘膝而坐。

　　他发现，这里的无上剑道之气，比天剑峰还浓郁了三倍，而天剑峰每一处的无上剑道之气，又堪比一片无上剑道之叶。

　　换言之，待在这里修炼，等于石小乐时刻都拿着三片无上剑道之叶感悟，想想就可怕。以他的资质，未必不能在短期内更进一步。

　　光是为了这点，就能理解为什么那么多人想参战了。

　　“这里，会不会与传说中的无上剑道有关？”

　　石小乐抬起头，上方是茫茫云雾，以他锤炼了百分之二十二的精神力，也只能扩散两百米的范围，无法得知天剑峰的顶峰是何状况。

　　“有机会，一定要上去看看。”

　　收回视线，石小乐不欲耽误时间，立刻进入了感悟状态。

　　两天之后。

　　轰隆隆！

　　伴随着一声惊天巨响，从云雾之中，坠下一块高有十丈，长宽各有两丈的平滑黑色石碑，宛如一面黑镜，四四方方，映照万物，最终悬在了半空，刚好处于造化台的圆心位置。

　　“造化碑出现了。”

　　有人深吸一口气。

　　造化碑，能够记录决战武者的气息，并由其中的阵法记录每个人的获胜场次，并根据战绩安排出场顺序。

　　等到所有战斗结束，造化碑便会自动排出所有人的名次，并映照在造化之门上。

　　之前，石小乐看见的造化之门上的模糊字迹，其实就是往届造化之战的强者排名。

　　造化碑的出现，预示着十九峰即将关闭，而造化之战，也将开始。两天时间，随着造化之地缩小，该赶到的高手都该赶到了，赶不到的，也怪不了别人。

　　嗤！

　　九大身影中，来自神武峰的天武帝从指尖弹出一滴血，射入半空的造化碑，接着凌空刻下了自己的名号。

　　顿时，造化碑表面，出现了天武帝三个大字，闪闪发光，散发着无边霸道的韵味，隐约带着天武帝本身的武道之气。

　　一息之后，三个字方才隐去。

　　其他八道身影，同样不落人后，纷纷滴出鲜血，刻下名字。

　　一时间，九种至尊武道之气好似活了过来，相互纠缠，压制，每每震得天地轰鸣，最后全部被造化碑吸收。

　　“血液，难免带着武道之气，我必须控制一下。”

　　石小乐在蜂岛暴露过双武道，但他暂时还不想暴露双至尊武道，小心收敛心神，弹出鲜血。

　　嗡！

　　一股肆虐锋利，却又带着强烈致幻效果的气息，从石小乐三个字中散出，不少人都朝石小乐所在的方向看了一眼。

　　“双武道？”

　　不少人先是一愣，旋即又摇摇头。

　　在他们看来，双武道听着唬人，但论未来的成就，远不如至尊武道。若是石小乐有办法将两者融合，蜕变成至尊武道，他们倒是会重视一下。

　　可惜，石小乐已成就虚元，永远错失了机会，也注定无法与十骄相提并论。

　　“我还有机会，我一定追得上这小子。”

　　天剑峰悬崖上，凌剑明眼睛发亮，暗暗咬牙切齿。

　　不一会儿工夫，参战高手全部留下了印记。下一刻，两道截然不同的光芒，从造化碑射出，分别笼罩住了其中两人。

　　嗖！嗖！

　　一人明显参加过造化之战，闪身掠出，顺利落在了上凸的造化台内环。另一人心领神会，同样落于其中。

　　“元华大帝。”

　　“九灭剑皇。”

　　二人互报名号，很快爆发了大战。

　　远处的十九峰，几乎所有人都睁开了眼睛。

　　对于他们来说，感悟无上武道重要，但观战同样重要，有时候观摩一场高层次的战斗，能让他们少走许多弯路，或者得到有用的启发。

　　无论是元华大帝，抑或是九灭剑皇，都是之前时代的传奇人物，二人的第一战就打得无比惨烈，绝招迭出，杀招连连施展。

　　最终，激战数万招，九灭剑皇艰难取得胜利。

　　战斗结束的刹那，两道充盈着无限生机的气息，忽然从云雾上空垂落，很快恢复了激战二人的伤势。

　　“生之武道？”

　　石小乐蓦然抬头。

　　那两道生命气息刚出现，他体内的生死武道就以超越极限的速度运转起来，若是能吸收其精华，必能让停滞的生死武道突飞猛进！

　　十九峰顶峰，究竟存在着什么？

　　据说只有造化之主才有机会登上一观，并获取机缘。

　　石小乐的血液飞快流动起来。他意识到，这是自己绝难遇上的机会，错过这次，想提升至尊武道，不知要何年何月。

　　第二战。

　　第三战。

　　……

　　一场场决斗毫无间隙地进行，由于有着生之武道的供养，只要保留一口气，都能很快恢复，所有人都抛开了一切，只为取胜。

　　毕竟名次的好坏，与最终得到的奖励是挂钩的。造化之主能登上最高峰，第二名，可能只比他低几十米，第三名又低一些……

　　半山腰就有那么浓郁的无上气息，到了更高处还得了，谁也不想放弃。

　　第九战。

　　十骄中的罗子蛟出场了。

　　他的对手，是百战楼六大禁忌武帝中的轻柔仙子，其领悟的柔情武道，达到了十成后期境界。

　　这一战出乎意料，以罗子蛟的胜利而告终。他的水火武道，赫然达到了十成巅峰之境，全场压着轻柔仙子。

　　“水火道庄的小家伙，有点意思。”

　　几名百战楼高手，包括白云大帝在内，都忍不住诧异。

　　轻柔仙子的天赋，只比罗子蛟弱了半筹，在修炼时间占优的情况下，很难想象她会输。

　　“半筹天赋，在这大时代中，就是天堑。任何一个足够大的机缘，都能将差距放到最大。这是最激荡，最残酷，也是最精彩的时代。”

　　天武帝喃喃自语。他弱后那六人很多，但一切都是值得的，昔年避战，绝非胆怯，只为等待这一世横空。

　　如今造化之地已彻底完善，成为造化之主后的奖励，也会更胜以往，他迟早都会追上去。

　　第一轮第十三战。

　　万剑皇登场。

　　在其对面是南海威名赫赫的禁忌武帝，天涯武皇，其领悟的逍遥武道，达到了十成巅峰之境，在上届造化之战中排名第九。

　　一剑。

　　万剑皇秒败天涯武皇，自始至终，几乎没有人看清他是如何出手的。

　　嘶……

　　倒抽冷气声响起。

　　之前众人只知道九大高手强，但到底有多强，没有概念，现在知道了，恐怕上届第二的白云大帝，都没那么容易打败天涯武皇。

　　至于上届第一，就是六大伪空元境高手中最年轻的那位。

　　第一轮第二十八战。

　　轩辕敌出场。

　　一拳。

　　他对面的樊家老祖，差点炸成血雾，好险才保住一口气。

　　“太恐怖了！”

　　造化台外环，樊家老祖脸色煞白，余悸未消。他感觉轩辕敌根本没有认真，如果存心下杀手，不知道自己能否躲过。

　　远处的樊胜男脸色难看，毕竟差点被杀的是自己的祖爷爷。另一方面，她承认自己低估了轩辕敌，对方的实力，远超想象。

　　其实又何止樊家人，就连万剑皇这等人物，都在轩辕敌出手后，朝他看了一眼。

　　之后，惊雷皇，天武帝等八大高手，外加齐暮楚，相继完成秒杀。

　　白云大帝，还有上届排名前十的高手，也悉数亮相，虽然看起来比上述几位差一些，但也明显胜过其他人。

　　柳若飞，丁郁芳等十骄中人同样惊艳，除了“谪仙”陆采黎，凤目神女，以及难难和尚外，其余人的至尊武道尽皆达到十成巅峰，基本都能碾压对手。

　　开战到现在，不同档次之人的实力差距，看得所有人瞠目结舌。

　　其实主要是有了生之武道，大家都不想浪费时间，做过多的试探，往往一开始就是绝招迭出。毕竟拖得越久，你的底牌就暴露越多，不利于后面的交手。

　　若是在外界，不可能出现这种局面，打不过至少可以逃。

　　第一轮第六十九战。

　　终于轮到了石小乐。

　　柳若飞，丁郁芳等人不禁睁开眼睛，看向内环战场。

　　石小乐的对手，是八百年前的一位禁忌武帝。

　　嗤！

　　白光一划！

　　石小乐转身掠出，在他身后，那位禁忌武帝差点被分成了两半。


第1184章 东胜大陆的脸面

　　“秒杀？”

　　丁郁芳眨了眨眼睛。

　　石小乐的对手，至尊武道达到了十成后期层次，相当于十二成后期的顶级武道，但威力肯定大得多。况且武学和心武之力也都达到了圆满，几乎各项都是武者的极限。

　　这样还被秒杀，只能证明，石小乐的资质高过对方一个等级。

　　当然，方才石小乐抢先出手，且他的剑速极快，应该也占了出其不意的便宜，不然青云武帝不至于被秒杀。

　　外人觉得青云武帝太大意，青云武帝却是有苦难言。我真的没有大意，刚准备出手，对方的剑就到了，这让我怎么办？

　　“此子的实力，只怕还在十骄的一些人之上，我就拭目以待，千万要表现得强一点。”

　　看了看四周某些人的表情，青云武帝暗暗冷笑，飞身回了外环。

　　比赛除了秒杀，碾压，也有势均力敌的战斗，而且其实占了一大半。大约一个时辰后，第一轮比赛结束。

　　第二轮立即开始。

　　第三轮。

　　第四轮。

　　第五轮。

　　……

　　每一轮的比赛都大同小异，经过八轮，众人基本对参战者的实力有了大致的轮廓。

　　九道高手外加绝代双骄，属于第一集团。

　　白云大帝等上届造化之战排名前十的存在，外加几名出世的老怪物，属于第二集团。

　　接下来的第三集团比较复杂，既有重出江湖的隐世强者，也有威震八方的武林巨擘，还有以柳若飞，石小乐，丁郁芳等人为代表的青年高手。

　　大部分人则处于第四集团，基本沦为了陪衬。

　　“看来，这届的造化之主，将会在九大高手和绝代双骄之间产生。”

　　“这十一个人实力太强，除非彼此碰上，否则很难通过其他人，去估测他们的深浅，真期待他们交手。”

　　“放心吧，很快就能看到了。”

　　到了第九轮。

　　一场引人关注的决战发生了，交手双方是十骄中的柳若飞，以及水火道庄的日月大帝。

　　前者为青年一辈的领军人物，后者则是上届造化之战排名第六的存在，为第二集团的高手。

　　很多人认为，日月大帝必胜无疑。

　　“柳若飞，认输吧，你不是我的对手。”

　　日月大帝的兵器是一对日月弯刀，左手赤炎，右手蓝冰，水火相交间，造化台上的虚空成了迷蒙一片，不是干扰视线的迷蒙，而是搅碎精神的迷蒙。

　　身处这种环境，再高明的武者也会变成瞎子，只能任由摆布。

　　两柄弯刀骤然出现，割向柳若飞的脖颈和腹部。

　　铛！

　　柳若飞一剑荡开日月弯刀，淡淡道：“输得未必会是我。”

　　他的身体隐入迷蒙，以剑带人，剑气划出长长的光痕，再次与日月弯刀碰撞到了一起，凝于一点的力量，直接将日月大帝震飞出去。

　　“精神无法感应，便以剑做耳目，想不到，柳若飞你已经晋入以神御剑的地步，无愧于我南海第一天才剑客的美称。”

　　人剑合一，是剑客的初始境界，在此阶段内，人通过剑，能将剑招威力发挥到百分之百的地步。

　　剑心为第二境界，寓意为手中无剑，心中有剑，剑招已不拘泥于形式，脱离了相的束缚。

　　更进一步则是手中无剑，心中亦无剑，此即为天剑境界，任何形式的存在，都能变幻成剑，为剑客所用。

　　第四阶段为心剑，心有多强，剑便有多强，可以说，能将心剑修炼到圆满的剑客，无一不是古今罕见的剑道奇才。

　　至于以神御剑，这被称作无上领域，是传说中的境界，从古至今，能涉及到这个层次的剑客，至少在南海，绝不超过一手之数！

　　而柳若飞今年还不到八十，就触摸到了以神御剑的雏形，岂不让人大吃一惊。

　　在日月大帝眼里，柳若飞不仅是南海第一天才剑客，只怕也是天下第一天才剑客，不过就算如此，这回败的还是对方。

　　“日月经纶，杀！”

　　日月大帝的身体，爆发出红蓝两色光芒，如火海冰山，势不两立，各自涌入双手的弯刀内。

　　哗哗两声！

　　空中多出了两道极为灿烈的红蓝刀芒，刀芒交叉的中心，恰好是柳若飞所在的方位，轰然炸开一朵深紫色的蘑菇光球，天地失色。

　　若没有造化台四周的阵法，只怕十九峰的众多高手都要受到波及。

　　“无极杀剑！”

　　柳若飞没有退。

　　杀气，剑气，还有他的精神，全部融于这一剑中，压缩于剑尖，使得这一剑无比尖锐，宛如滑翔般刺向前方，迅若雷光，势不可挡。

　　爆炸产生的紫色光芒，因为剑尖的刺入而向两边分开，发出玻璃摩擦铁板的声音，听得许多人心脏都要碎开。

　　柳若飞的剑却越来越快，好似没有极限。

　　噗！

　　柳若飞收剑入鞘，在日月大帝的胸口，出现了一个血点。如果刚才是生死之战，日月大帝已经死了。

　　这一战，柳若飞胜。

　　“果然，当初与我交手时，他留了余力！”

　　神武峰上，不老山人重重吐出一口气，没由来的后怕，庆幸自己没有惹怒柳若飞，如若不然，他八成已经死了。

　　这个年轻人实在太可怕，如果是相当的年纪，未必逊色轩辕敌和齐暮楚。

　　“柳若飞！”

　　罗子蛟无法平静，日月大帝乃是他的师傅，不曾想，居然败在了同辈人手中，这种滋味实在复杂，语言无法形容。

　　经此一战，所有人对柳若飞的评价都提高了一层，此人的剑术堪称南海前五，争夺这次的前十没有希望，但前二十未必没戏。

　　这还是此届高手太多太强的缘故，放在往届，前五都未必不可能，而他才不到八十岁，细思极恐。

　　同样是第九轮。

　　倒数第二场比赛，上届第二的白云大帝，碰上了天涯武皇。

　　虽然在第一轮，天涯武皇被天剑皇秒杀，但没有人认为他是弱者，上届排名第九的存在，岂会弱？

　　白云大帝更不得了，上届排名第二，如果没有意外，他本该是争夺造化之主的热门。

　　二十招。

　　杀招对决中，终究以白云大帝取胜而告终，尽管如此，却让众人进一步感受到了万剑皇的强大。

　　第九轮最后一场。

　　看见交手双方，十九峰响起微微的哗然声，这是青年一辈第一次碰面，也可看做十骄人物的初次对决。

　　樊胜男对石小乐。

　　二人在前八轮中，全部以碾压对手的姿态获胜，一个刀法刚猛，一个剑法凌厉，真不知道谁能笑到最后。

　　“石小乐的风之剑道，只有十一成中期境界，而樊胜男的刀之武道，却达到了十成巅峰。加上二人的天资差不多，樊胜男的赢面高达八成。”

　　“话是这么说，但比赛中任何事都可能发生，我等看下去就知道了。”

　　不少相熟之人暗自交流着。总体而言，大部分人还是认为樊胜男更强，最多就是几招的问题。

　　武者的层次越高，武道的重要性就越大，半至尊武道与至尊武道，存在着本质的差距。石小乐想在其他方面领先樊胜男，占据整体的优势，太难太难了。

　　幻兰楼主的美眸一眨不眨。

　　凌家高手，不管是凌文隆一脉，还是凌文裕一脉，亦是格外关注，心情不一。

　　“听说你是海外来的，东胜大陆？”

　　身高一米九，身穿黑色武士劲装的樊胜男挑了挑眉，第一次认真打量着对面的年轻男子。

　　“不错。”

　　石小乐点点头。

　　“像你这样的人，在东胜大陆多吗？”

　　对面的年轻男子，气质无疑极为出色，在樊胜男眼中，甚至能与齐暮楚相媲美，容貌亦是不遑多让。这样的人物，无论在哪里都是凤毛麟角，不过她可不会手下留情。

　　“我也不知道。”

　　石小乐道。

　　樊胜男哦了一声。

　　不知道有两种意思，一种是真不知道，但不可能，石小乐又不是聋子瞎子。第二种就是变相承认，没有人能与之相提并论，正因为明面上没有，所以才说不知道。

　　嘴角勾起，樊胜男手臂向后，缓缓抽出了背上的长刀，一字一句道：“听说东胜大陆的武道水平很低，我希望你能让我尽兴，不要在海外丢了东胜大陆的脸面。”

　　“我想会的。”

　　自始至终，石小乐都很平淡。

　　“呵呵。”

　　外环的丁郁芳笑了。

　　如果石小乐的实力够强，那么他这种淡漠的姿态，还可以称作高手风度。但假如最后被打得很惨，那么现在的样子，只能叫做作。

　　“斩魂！”

　　没有试探的意思，樊胜男一开始就使出了碾压之前对手的刀招。

　　一刀出，万千刀芒从不同方向斩向石小乐，除了固定他的身体外，逸散的刀气，竟也侵入石小乐的精神海。

　　硁硁硁……

　　目不斜视，石小乐长剑出鞘，后发先至，在万千刀芒还未击中他时，剑已穿过刀的重重封锁，直递向樊胜男的咽喉。

　　正是“闪电惊鸿”。

　　“好快！”

　　不少人吓了一跳，这一剑的速度，远胜石小乐之前。

　　临危不乱，樊胜男手肘微侧，长刀在身前画过一个圆弧，当剑尖距离她的身体还有三尺时，磅礴的刀压率先而至，遍布石小乐四周。


第1185章 很深很深

　　樊胜男的刀法，是至阳至刚的刀法，比许多男刀客都要硬朗霸道。刀压遍布她周身三丈，任何人进入此区域，都会大受影响，招式无法全然施展。

　　“不对！”

　　樊胜男忽然面色狂变，手中刀以超越极限的速度格挡在身前。

　　叮！

　　一点火星飞溅而出。

　　狂暴却凝练的剑力，宛如滔滔洪流，顺着刀剑撞向樊胜男，令她手臂一麻，刀都差点脱手飞出。受力之下的长剑，轨迹偏移，在樊胜男闪避的动作下，轻轻擦过她的脖颈。

　　这一瞬间，樊胜男有种透体冰凉的恐惧，她离死亡只有一瞬。

　　回忆刚才的画面，石小乐的长剑，明明受到了影响，却依旧不离目标，答案只有一个，对方以无上的控制力，巧妙利用了刀压，反而成了他的助力。

　　好可怕的人，好可怕的剑客！

　　樊胜男知道，所有人都低估了石小乐，至少在技巧层面，对方绝不逊色于柳若飞，不，或许更佳。

　　因为即便是柳若飞，也不可能在受到刀压的第一刻，立刻因势利导。

　　左脚在地上一踩，石小乐侧过身，右臂带动浣邪剑，在虚空中划出一道深青色的剑痕，由于速度太快，他的身体形成了许多重幻影，就像纸片叠加而成的一般。

　　依旧是“闪电惊鸿”。

　　硁硁硁硁硁……

　　接下来，众人知道了什么叫快狠准。在石小乐的进攻下，樊胜男一步落入下风，步步落入下风，不管她采取什么方式，总是被石小乐提请预判，并顺势破解。

　　快，快不过石小乐，躲，又躲不过。想要以绝招打破僵局，但根本没有蓄势的机会，往往稍有空隙，石小乐的剑便如狂风暴雨般递入。

　　此前战无不胜的樊胜男，就像一只落入蛛网的虫子，被蜘蛛牵着鼻子走，始终无法挣脱。

　　“怎么会这样？”

　　十九峰上，樊家高手们惊住了。从来只有樊胜男以力压人，同阶之中，她何曾如此被动过。

　　“对付技巧型剑客，一开始就要占据主动，大意不得，否则这就是下场。胜男，你要引以为戒。”

　　樊家老祖摇摇头，脸上却没有担忧之色。如果这种程度，就让樊胜男无力翻身，那么她也不配称为十骄。

　　“我承认你很强，但是技巧永远替代不了绝对的实力。”

　　一股暴躁至极的刀气，骤然从樊胜男魁梧的体内爆发而出，如果之前的刀压是铁，那么此刻则是重铅，再不是任何技巧所能驱使。

　　“断神截！”

　　终于寻到了施展的机会，樊胜男窝着一肚子火，双臂用力，长刀宛如白色匹练，猛劈而下。

　　这一霎那，长空竟然分成了左右两截，相互错开，迷离的时空感导致石小乐的身影变得扭曲，就像湖面上的投影。而每一次扭曲，就是无数次的刀气攻击，密密麻麻切割向石小乐。

　　观战众人只是看着，就觉得头皮发麻。这一刀居然利用虚空锯齿做武器，外环的一些人，甚至从中感受到了乱流之力。

　　丁郁芳的神情都凝重起来，显然这一刀引起了他的重视。

　　“海天一线！”

　　石小乐面无惧色，长剑横扫，无数刀气混着虚空乱流，很快击碎了剑招，迸射出漫天的火星，但就是这个停顿，精神力释放，石小乐轻松找出了破绽。

　　任何人都不可能截取空间，别说樊胜男，空元境高手都做不到。

　　对方无非是利用刀劲，短暂制造出了一个空间囚牢，哪怕同阶对手处于其中，也不可能抵挡住刀气与乱流之力的混合。

　　不过说来简单，想要瞬间瞄准空间切口，并一刀而就，没有过人的资质和千锤百炼的苦功，根本想都别想。

　　而像石小乐这样，轻松就破解了“断神截”，从中走出的，更是令樊胜男眼眸瞪大，出现了片刻的错愕。

　　“玉石俱焚！”

　　浣邪剑从左向右，斜向上一扬，青色剑光好似一条百丈飞龙，照亮了整个造化台，势不可挡。

　　“抽刀断水流！”

　　急步后撤，樊胜男连挥九刀，在四周布下重重刀网，但她发现无论如何抵挡，都无法阻止这一剑。

　　磅！

　　一口血喷出，樊胜男双脚揉搓造化台面，不断向后退去。

　　“什么？”

　　四周众人无不震惊，被击败的人是樊胜男？

　　艰难稳住身体，樊胜男以刀驻地，半跪在地上，但眼神却愤怒得像是在喷火，咬牙道：“再接我一刀，渡魂换命！”

　　这一刀，是她为了其他几名十骄高手准备的，但现在不用不行了，她不能输。

　　纵身而起，樊胜男手中的刀光暴涨至千丈，好似一道瀑布，顺着手臂劈落时，刀气溅出的无数细碎刀粒，将虚空击出了一个个黑点，仿佛染在白纸上的墨汁，看似诗情画意，却充满了惊心动魄的危险性。

　　石小乐举剑相迎。

　　轰的一声！

　　就像镜面投射，樊胜男陡然出现在石小乐后方，轻飘飘一刀斩向他的后颈，前方的虚影仍未散去。

　　这不是虚招，而是借力打力，借助对手的攻势，完成身法转移和致命一击，所以事前不可能防备。

　　必杀的一刀！

　　许多人的惊呼声堵在喉咙里。

　　丁郁芳嘴角微弯，似乎已经看见了樊胜男取胜的画面。

　　长刀斩过石小乐，顷刻破碎，这才是真正的虚影。

　　一蓬血花洒出。

　　樊胜男的咽喉被割断，到最后仍保持着挥刀斩击的动作。

　　很多人忘了，除了风之剑道，石小乐还精通幻之武道。在最后时刻催动，刀招已出的樊胜男，明明看穿了也来不及反应。

　　“我输了。”

　　被生之气恢复的樊胜男，抚摸着脖颈，喃喃自语，眼中仍残留着惊悸之色。

　　败并不可怕，可怕的是，连对手的底线都没有测出来。樊胜男转过头，却只看到石小乐的背影，步伐飘逸而稳健。

　　女人的直觉告诉她，这个人绝对还藏了一手，或许很深很深。想起对决时，无意间瞥见的那双冷不见底的眼眸，樊胜男的胸口几乎窒息。

　　“我倒要看看，你究竟能到达什么地步。”

　　真的输了，樊胜男反倒坦然了，其实这次不输给石小乐，她也会输给柳若飞，后者令她完全生不出任何一点信心。

　　“不可能，不可能的……”

　　凌剑明无意识地摇头，连眼瞳都失去了焦距。

　　他还能骗自己说，自己能追上对方吗，在对方堂堂正正打败了十骄中人后？

　　一旁不远处的落天剑帝，脸色复杂。

　　他在考虑，是不是要脱离凌文裕一脉，毕竟自己是旁系，当初投靠凌文裕，也不过是对方拿大量资源拉拢罢了。

　　“为什么我觉得，石小乐表现得并不算惊艳。”

　　“这样都不惊艳，你还想怎样？”

　　“你没懂我的意思，我只是觉得，樊胜男已经底牌尽出，但相对于石小乐而言，这场似乎只是不温不火，规规矩矩，你可曾见他喘过气？”

　　许多人惊疑不定。

　　这份惊疑，来自于石小乐表现出的状态，太稳太淡了，连情绪起伏都没有，不禁让人浮想联翩。

　　“你越强，我就越兴奋，希望遇到我之前，你没有败。”

　　十骄相嗜已经开始，排除掉轩辕敌和齐暮楚，却多了一个石小乐，这让柳若飞微微一笑。他的感觉没有错，对方真的就是他突破剑境的契机。

　　第九轮结束。

　　第十轮开启，这一轮没有过于激烈的大战，也没有爆出冷门。

　　到了第十一轮。

　　齐暮楚碰上了天涯武皇。

　　之前万剑皇用了一招取胜，白云大帝用了二十招，现在所有人都想知道，齐暮楚又会如何。由此便可大致判断他的实力高低。

　　“天涯任我游！”

　　暗叫一声倒霉，天涯武皇一出手就是杀招，他不想被人当成衡量战力的标杆，故明知不敌，也要为自己争口气。

　　脚步凌空点出，天涯武皇的气机就像蒸发于这片空间的水，随时会消失，又随时会凝聚，一切随心而变。

　　“前辈，得罪了。”

　　齐暮楚洒然一笑，整个天空都好像明亮起来，一掌朝着正前方按出。

　　砰的一声！

　　凹陷的虚空中，天涯武皇倒飞而出，口鼻溢血，满脸的惊骇欲绝。

　　“什么，也是一招？”

　　人群发出不可置信的哗然声。

　　天武帝，万剑皇，惊雷皇等九大高手，无不面色微变。从刚才那一掌中，他们看到了很多很多。

　　万剑皇能一招秒杀天涯武皇，不是实力真的强出那么多，而是精神力经过锤炼后，能捕捉到对方的杀招路线。

　　齐暮楚多半也是如此。换言之，对方除了武道差距，只怕其他方面，多半不会比他们弱多少！

　　一下子，九人的脸色难看起来，生出了浓浓的危机感。他们自忖不输于同代的六大传奇，这要是被后辈追上，那就太丢人了！

　　“好强的精神波动。”

　　石小乐若有所思。

　　元剑皇说过，成就空元境的第一步，就是锤炼精神力。现如今，他的精神力已经锤炼了百分之二十五，应该是在场人中最高的。

　　齐暮楚和轩辕敌也强，估计和九大高手一样，只比自己低了一些而已。

　　不过对于眼前的局面来说，实力反倒比精神力重要。思及此，石小乐闭上了眼睛。在无上剑道之气的侵染下，他感觉到，风之剑道马上要突破了。


第1186章 暴雨剑丝，雷霆一枪

　　第十二轮。

　　经过之前的交手，参战高手的实力层次越发分明，每当排名前列的高手出场，总能谋杀一大片眼球。

　　而若是最弱一档的高手交战，一些人反倒选择了自己参悟。

　　毕竟对于没有走过造化桥的禁忌武帝而言，他们输的只是武道层次，并非武学境界，观战还不如参悟来得实在。

　　当然，对于绝大部分人而言，造化台上的任何一场战斗，都堪称弥足珍贵，恨不得一场当两场看。

　　第十二轮第三十六场。

　　刷刷刷！

　　感应到出战者的气息，所有人都睁开了眼睛，现场气氛升到了最高点。

　　万剑皇对惊雷皇。

　　没错，就是九大高手中，最有希望竞逐剑主和枪主的两大存在，没有人想到，他们这么快就碰到了一起。

　　万剑皇，其实力只能用深不可测形容，一手剑术早已达到神鬼莫测，出神入化的地步，乃是与百战楼主一个时代的天骄，出道至今，未尝一败。

　　惊雷皇，枪中至霸，雷道之皇，出道于三千年前，一路横推对手，据说巅峰时期，能挡住他十枪的人，就称得上神勇无敌。

　　这二人，乃是争夺本届造化之主的最大热门之一。因此在许多人眼里，这一场决斗，应该也是本届造化之战的巅峰对决。

　　“后生可畏，当初第一次在江湖中遇见你，我就知道，会有那么一天。”

　　万剑皇感慨，右手握住剑柄。

　　“万剑皇，我的枪不容许我退缩，当年避战，不过是得到天命神相的推算结果，要我推迟到这一世罢了。可笑天下人，以为我怕了，哈哈哈……”

　　惊雷皇仰天大笑，笑声中充满不屑。

　　同样在笑的还有万剑皇。一群庸庸碌碌，自以为是的凡夫俗子，怎懂他们的志向与无奈。

　　“战！”

　　一声清脆的剑鸣，响彻天地宇宙，这是人们第一次看清万剑皇鞘中的剑。

　　剑身布满了坑坑洼洼，剑刃亦有许多豁口，但就像是纵横沙场，百战百胜的将军，疤痕不仅没有令它失色，反而携着万剑之王的无匹气息，滚滚碾压向前。

　　一剑惊天地，整个造化台都是撕裂万物的剑气！

　　“来得好！”

　　洞穿剑气的，是一杆闪烁着五色闪电的大枪，犹如一条粗大的五色巨蟒，扭头摆尾，气势无穷。

　　剑气与枪劲碰撞，发出一声永恒不绝的爆破声，若非四周阵法隔绝，只怕当场就会有不少人炸开。纵然如此，十九峰上的许多武者，亦是耳目刺痛，表情惊骇。

　　“十一成中期的至尊武道。更胜武帝和幽灵马车之主。”

　　当年的无尽险峰一战，是石小乐看过最恐怖的对决，而今日一战，无疑还要超越前者。不知道几年过去，武帝和幽灵马车之主有没有进步。

　　“百剑齐发！”

　　没有多余的试探，万剑皇手中的剑，脱手飞出，以无比骇人的速度刺向前方，在半空中分化出了九十九道剑影，合共百剑，彼此剑气相连，使得这一剑的威力不住攀升。

　　以气驭剑，而且分明达到了登峰造极的境界！

　　嗖的一声！

　　虚空中，多出了一道漆黑宛如天堑的剑痕，这是重度裂缝。内部的虚空乱流之力，居然被剑气斩平了，简直难以想象，这一百剑锋利到什么程度！

　　“挡不住，接不住。”

　　如果之前，白云大帝还心存奢望，那么此刻，他已经知道，自己远远比不上万剑皇。

　　“雷池枪海！”

　　一声怒吼，惊雷皇浑身腾起五色闪电，红橙黄绿青，每一条都有成人手臂粗细，交缠崩裂成一片雷池。

　　雷池中，一道道枪影朝天竖起，只有七七四十九柄，但每一柄都交缠着爆裂的雷电之光，与本身的霸道枪劲结合，散发出粉碎灵魂的惊怖力量。

　　轰……

　　天崩地裂。

　　咣！咣！咣！

　　剑影与枪影不断炸开，最终拼得只剩下一柄伤痕累累的剑，宛如流星刺向前方，却被数十道粗大的雷电砸中，反弹而回。

　　“暴雨剑丝！”

　　纵身飞出，万剑皇握住长剑，横扫向前，倾盆暴雨顿时洒遍造化台，越下越急，最后形成蒙蒙雨雾，遮蔽了所有人的视线。

　　这不是暴雨，而是由于剑气太过凝聚，太过犀利制造出的异象。

　　磅磅的雨雾中，一点血花刚刚出现，立刻被砸碎。

　　“惊雷皇受伤了。”

　　精神力锤炼到百分之二十二，使得齐暮楚能清晰感知到战斗的实况。

　　“雷破九霄！”

　　剑雨滂沱，却被无数雷电生生撕开，露出了内环的场景。

　　原本平整的造化台面，此时布满了一道道裂痕，须知造化台面的材料十分坚硬，之前各大高手倾力一战，都未能在上面留下痕迹，可知刚才一战激烈到什么程度。

　　惊雷皇头发披散，身上被淋得很湿，到处都是斑驳交错的剑痕，不下数百道，隔着数万米远，许多人都能感受到一丝丝从剑痕处被逼出的剑气，锐利得能刺瞎人眼。

　　无法想象，刚才万剑皇的攻击何等强大。

　　惊雷皇对面，万剑皇垂剑而立，如果靠得近了，能发现他的右手正微微颤抖，一股鲜血从他的袖口处缓缓淌下。

　　从场面上看，刚才的对决，无疑是万剑皇占了上风，但并没有压倒性的优势。

　　“万剑皇，我有一枪，修炼了足足两千年，还请你品鉴。”

　　惊雷皇语气平静，眼眸深处，有丝丝闪电划过。

　　“请。”

　　功力和精神力同时提升到顶点，万剑皇的神情无比凝重。

　　“暴雨剑丝”是他压箱底的绝活之一，耗去了他足足四成功力，对于惊雷皇只是受伤，老实说，万剑皇还是十分忌惮的，他深知大意不得。

　　外放的气势陡然一收，造化台上方，不知何时被一层黑云遮蔽，压得造化台外环的众多高手都心神抑郁，呼吸困难。

　　四周出奇的安静。

　　惊雷皇的呼吸，似乎与头顶的黑云融为了一体，缭绕着五色闪电的长枪，被他挺在前方，双脚凌空滑步，骤然于此刻刺向万剑皇。

　　“雷霆一枪，杀！”

　　滋滋滋……

　　惊人的一幕发生，只见无比爆裂的五色闪电，居然被惊雷皇强行凝聚成了一个直径三尺的圆球，出现在长枪枪尖。

　　惊雷皇的气息以跳崖式的速度下跌，与之相反，枪尖却弥漫出一股毁天灭地般的惊悚级力量。

　　“暴雨剑丝，剑丝为缚！”

　　瞳孔收缩成针眼，万剑皇想也不想，长剑挥洒间，暴雨倾盆而下，这次却不是主攻，而是化成重重雨幕挡在身前。

　　咣当……

　　夜幕不断破碎，有的来不及出现就被炸开，道道雷电犹如出洞毒蛇，势不可挡，不断刺穿前方的壁障，袭向后方避退的万剑皇。

　　与此同时，石破天惊的巨响声，震得十九峰外，未能登山的高手们都耳膜刺痛。紧接着，他们看见一束束粗大光芒从十九峰中心升起，宛如无限大的刺猬，一个个目瞪口呆。

　　造化台内环。

　　雨雾被雷电蒸发。

　　众人看见，万剑皇半跪在地，浑身都是血洞，不下数十个，有的淌血，有的白骨森森，有的干脆露出内脏，无不倒抽冷气。

　　另一边的惊雷皇，看起来不惨，但却倒在地上，脸色煞白。

　　“我输了。”

　　沉默片刻，惊雷皇不甘道。

　　“雷霆一枪”是绝对的杀招，不是敌死就是己亡，成功施展后，惊雷皇的功力消耗一空，别说万剑皇，只怕一个龙关境武者都能杀了他。

　　万剑皇暗松一口气，他此时的功力还剩两成不到，要是惊雷皇再坚挺一点，结果就不好说了。

　　巅峰一战，以万剑皇的险胜而结束。所有人久久无言，仍沉浸在两人制造的震撼中。

　　另外七大高手，脸色一个比一个冷凝，显然感受到了巨大的压力。

　　“将雷霆之力与枪劲压缩，在刹那爆发，这一枪的原理，倒是与诸葛神侯的惊艳一枪十分相似。”

　　在石小乐看来，惊雷皇的“雷霆一枪”，还不够凝练，如果能将圆球压缩得更小，杀伤力无疑会更大。

　　当然，说来容易做到难，无论是雷霆之力，还是枪劲，都是世间最刚猛的力量，想要将它们顺利融合，压缩，谈何容易。

　　“以我目前的功力，对上这两人毫无把握，不过……”

　　精神力内视，大约过了半刻钟，意识海中的青色小剑，骤然一震，萦绕在表面的青色风丝越发凌厉，好似无数利剑来回切割。

　　石小乐的风之剑道，终于从十一成后期，提升到了十一成巅峰！

　　十一成巅峰的风之剑道，层次上，不弱于十成巅峰的至尊武道，但威力肯定不如，不过这得看谁施展。

　　石小乐一向不拘泥于世俗，何况武道一向不是他的强项，武学境界和心剑才是。

　　没有时间喜悦，石小乐继续沉浸在修炼状态中，感悟四大剑招合一的“惊天一剑”。

　　由于万剑皇与惊雷皇的战斗太精彩，导致后面几场，看起来索然无味，直到十骄之中的千千真人，对上了天涯武皇。

　　二人的至尊武道，都已达到十成巅峰，各项也远胜常人。

　　不同的是，天涯武皇已走到了他的人生极限，没有惊世奇缘，很难再提升，所以他的罡气更为雄厚，身法亦是远胜一筹，普通认为他的赢面更高。

　　战斗也一直照着天涯武皇的节奏进行。

　　然而。

　　在一次次被击中后，众人发现，千千真人的状态竟没有受太多影响。反观天涯武皇，再浑厚的罡气，也有耗尽的一刻，渐渐开始力不从心。

　　“这是，将对手的攻势全部转化，凝于身体的一部分？”

　　天武帝眯起眼睛。

　　“你输了。”

　　又受了天涯武皇一掌，千千真人体表，浮现出一层旋涡气劲，将大部分掌力压入了人为制造的气海之中，自身只承受了一小部分。

　　下一刻。

　　他一指头击飞天涯武皇。

　　群情哗然。


第1187章 生死大挪劲

　　“我没看错吧？”

　　对于这个结果，众人说不震惊是不可能的。

　　十骄之中，抛开轩辕敌和齐暮楚不谈，风头最劲的是柳若飞和丁郁芳，再怎么排，千千真人都是极低调的一位。

　　岂料他不声不响，居然练成了一种绝世神技，能将伤害最小化，不断消耗对手的功力，最后一击制胜。

　　果然，十骄之中，没有一个人是简单的。

　　“聚集伤势吗？”

　　石小乐眼睛微亮。

　　千千真人的这一手，与生死武道不同，生死武道的原理是转化，从根本上消除伤势。而对方却是在体内开辟一个空间，储存伤势，最后全部排出体外。

　　从长远来看，生死武道更加有用，因为化死为生，不仅消除了伤势，还弥补了罡气，先天立于不败。

　　奈何生死武道的境界还是太低，如果能达到十成巅峰，不，即便是十成后期，石小乐都有信心耗死在场所有人。

　　只以目前来看，他转化伤势的效率，是不如千千真人的。

　　接下来几轮，没有重磅级的比赛，打得较为“平淡”。大部分外环高手，都开始自顾自修炼。

　　打到这个份上，谁是热门，谁是陪跑，大家心里都有数，与其看一些鸡肋的对决，倒不如抓紧时间修炼。免得等造化之战结束，想修炼都没机会。

　　第十七轮。

　　丁郁芳碰到了上届造化之战排名第十八的禁忌武帝，最终胜之，这让人们进一步提升了对十骄的评价。

　　第十八轮。

　　樊胜男对上了陆采黎。

　　这也是真正意义上，十骄的第一次正面对决。

　　“断神截！”

　　樊胜男双臂握刀，将虚空斩成了两截，刀气混合着乱流之力，疯狂冲向困在囚牢中的陆采黎。

　　“采云摘日！”

　　纤手抓出，天空骤然一暗。在陆采黎的前方，出现了一轮隐藏在云层中的红日，随着陆采黎轻轻一抓，红日破碎，其所在的位置，恰好与樊胜男站立的位置重合。

　　噗！

　　樊胜男口喷鲜血，腹部模糊一片。但陆采黎更惨，直接被刀芒和乱流之力击穿，成了血人。

　　不是谁都能像石小乐一样，轻易找出虚空破绽。事实上，对于绝大部分人来说，“断神截”是一记绝不能被击中的杀招，中则死。

　　此役，樊胜男大获全胜，十骄正式开始全面分级。

　　“陆采黎吃亏在武道境界低了一筹，否则谁胜谁负，还不一定。”

　　“同辈相争就是如此，差了一点都不行。”

　　同样是第十八轮。

　　千千真人对上了日月大帝，后者在上届排名第六。如果千千真人能够取胜，代表他足以排入第二集团，与白云大帝等人并列。

　　决斗进行得十分焦灼。

　　“日月经纶！”

　　红蓝刀芒交叉，中心处爆开一朵紫色的蘑菇云，将千千真人轰得头破血流。

　　但不少人注意到，在他体外缭绕着一层旋涡气劲，居然将伤势产生的死气，全部聚集到了体内某处，并排了出去。

　　轰轰轰……

　　面对怎么都打不死的千千真人，最终，日月大帝含恨而败。

　　“师傅……”

　　罗子蛟握紧拳头。

　　一场场战斗，让他清晰地感觉到，新老交替的时代已经来临。在老一辈耗尽潜力，停步不前的时候，新一代正在迎头赶上，有几人甚至提前完成了超越。

　　自己是水火道庄的未来，是师傅最寄予厚望的弟子，师傅失败的耻辱，将由他来洗刷！

　　“太强了，这种人除非一下子打死他，或者绝对实力高出一大截，否则无法击败。”

　　“现在看来，除了轩辕敌和齐暮楚，只怕千千真人才是十骄中最强的。”

　　接连战胜天涯武皇和日月大帝后，千千真人的声势达到了顶点，一举超越了柳若飞，石小乐，丁郁芳等同辈，成了争夺本届大战前二十名的热门。

　　第十九轮。

　　十骄中的凤目神女，对上了罗子蛟。

　　凤目神女打得十分果决，目力如虹，在造化台上空穿梭，无奈武道境界低了一筹，最终败于罗子蛟之手。

　　第二十轮。

　　又一场博人眼球的决斗出现。

　　千千真人对阵石小乐。

　　“千千真人是前二十名的大热门，石小乐此前也表现得极为强势，未尝一败，不过这场，他恐怕吃不下。”

　　“论基础实力，石小乐强了一些，可惜，连日月大帝都耗不过千千真人，又何况是他。”

　　不少人为石小乐惋惜。

　　摊上一个打不死，磨不穿的对手，真的是一件十分糟心的事情。

　　直径八千米的造化台内环，千千真人与石小乐相距千米而立。

　　“你很强，可惜碰到了我，连胜之势只能到此为止了。”

　　千千真人冷淡道。

　　“未必。”

　　千千真人眉头一挑：“希望你会有匹配这句话的底牌，而不是逞口舌之利，否则我会很失望的。千千万结手！”

　　不再多言，千千真人双手画圈。两个黑色光圈凭空出现，宛如泡沫碰撞，交叉，诞生出了更多的光圈，或大或小，一圈套着一圈，永无极限。

　　石小乐发现，自己被无数的黑色光圈锁定了，无论发出何等招式，只要打乱了黑色光圈的平衡，立刻就会自食苦果，被爆炸所波及。

　　在风之剑道提升后，石小乐当然能凭绝对实力破掉这一招，但这未免太掉价，一个千千真人而已，不配让他这么干。

　　浣邪剑出鞘，一记森冷的剑芒直刺向右侧上空。

　　“自不量力。”

　　千千真人冷笑。

　　“千千万结手”使出后，破绽在哪里，连他这个发招者都不知道，可笑石小乐居然还想凭技巧破解，不是自不量力是什么。

　　啵的一声！

　　所有黑色光圈顷刻间消失，石小乐迈步而出，浣邪剑朝前挥动，一记“归宗之剑”斩向对面。

　　“什么？”

　　千千真人大惊，双手在身前画出一个内圆环，青色剑芒斩在上面，只停顿了千分之一秒，再次切入，剑劲压得千千真人不住后退，双臂都渗出了血丝。

　　而在血丝之中，竟有一缕缕剑气往外激射，打在造化台面上，又反弹向天空，发出尖锐的破空声。

　　“不可能，以神御剑！”

　　惊呼声连成一片，止都止不住。

　　南海真正达到以神御剑的剑客，包括万剑皇在内，不超过五个，再加上柳若飞，最多五个，可是现在，石小乐也达到了，怎不让所有人震惊。

　　若非以神御剑，他如何能看出千千真人的破绽，并在第一次交手中，就让对方吃那么一个大亏。

　　想要触及以神御剑，石小乐隐约猜测，必须先练成双剑合一的无上技巧，以技巧融合圆满心剑境界，方有机会踏入。

　　当然，他的心剑远未圆满，但五百缕心剑之力，已经超越了很多剑客的圆满，大约达到了临界值。至于猜测对不对，那就只有天知道了。

　　念头一闪而过，石小乐如风掠出，不等千千真人回过气来，一剑刺向了对方的心口，似比闪电还快。

　　正是“闪电惊鸿”。

　　嗤！

　　血雾迸溅。

　　千千真人的确很抗打，但架不住石小乐的剑速太快，一个大意下，还来不及挪移死气，就被浣邪剑刺穿了左肩。

　　若非他闪避及时，这一剑刺中的，应该是他的心脏。

　　“千机妙步！”

　　到底是十骄之一，最初的震怒过后，千千真人迅速抽身，几个闪烁便到了后方，留在原地的残影被剑光一个个刺穿。

　　二人一退一进，但剑气始终锁定着千千真人，迫使他无法施展其他武学，否则一个停滞，以石小乐的剑速，足以刺穿他的心脏。

　　“这……”

　　观战者莫不目瞪口呆。

　　先前都说千千真人能磨死石小乐，怎么都料不到，局面会变成这样，还可以这样破掉千千真人的不败金身。

　　“该死的家伙！”

　　发现怎么都甩不脱石小乐，千千真人又怒又骇，有生以来，他从来没这么被动过，被人打得几无还手之力。

　　按照这种趋势，一旦打僵持战，首先耗尽罡气的必是自己。从之前的交手中，就可看出石小乐的罡气十分雄厚，否则凭什么压制樊胜男。

　　“千机灭血箭！”

　　脸色发狠，一股精血涌上咽喉，千千真人张口一吐，血箭将虚空刺出了重度裂缝。

　　铛！

　　石小乐横剑格挡，被血箭击得手臂发麻。他暗叹一声，不愧是十骄之一，换成其他人，只怕会被这一手打个措手不及，不死也残。

　　“千机大杀术，给我去死！”

　　机不可失，千千真人功力全开，一肚子火全部发泄在此招中。

　　只见他双手用力猛推，一道道玄奥莫名的光线，从四面八方射向石小乐，好似命运格盘，将他定格在最中心，从边缘处开始毁灭。

　　这才是千千真人的杀手锏，其威力之强，连白云大帝等人都不敢小视。都以为石小乐占据了上风，没想到会在最后时刻翻转。

　　“老牛破车。”

　　不慌不忙，石小乐刺出一剑。这一剑，令命运格盘的毁灭气息为之一滞。石小乐左手伸出，趁势连点双指，顺利从中走出。

　　“你打不败我，生死大挪劲！”

　　有了缓冲时间，一层旋涡气劲出现在千千真人四周，他哈哈大笑。

　　迎接他的是一连串剑影，九重“闪电惊鸿”连发。

　　噗的一声！

　　千千真人的咽喉被洞穿。

　　“生死大挪劲”的确奇妙，但当攻击速度，快得超出你的搬运速度时，你又如何抵挡。

　　石小乐胜。


第1188章 破极杀剑

　　“我怎么感觉，这个石小乐看着不声不响，却比柳若飞还强得多。”

　　“不仅如此，从凌家传出的消息看，此子只有七十多，比柳若飞还年轻几岁。”

　　石小乐与千千真人的一战，远远算不上激烈，甚至对于石小乐而言，可用云淡风轻，举重若轻来形容。

　　这背后所代表的意义，没有人不清楚。

　　再联想到他的信息，南海高手第一次怀疑，柳若飞，配不配得上天下第一天才剑客的美名？

　　假如他们知道，石小乐虚报了年龄，其实不满六十岁，不知道又会作何感想。

　　“感觉到了吧，跟这家伙决斗，纯粹是找虐。”

　　看着千千真人郁闷的样子，樊胜男竟有种同病相怜的快感。或许这就是人性，希望别人跟自己一样。

　　“这小子，强到了这等地步？”

　　紫琼大帝无法置信，白日见鬼都没这么夸张的，现在的他上去，恐怕接不住石小乐的一剑。

　　身边的相思魔妃眼眸流转，媚意丛生，也不知道在想些什么。

　　决斗一场接着一场地进行。

　　在十九峰内部，没有白天黑夜之分，虚元境武者的精力又极其旺盛，所以哪怕连战半个月，也几乎不会影响状态。

　　就在南海的造化之战，打得如火如荼，渐趋白热化时，另一个空间内，同样是十九峰，众多强大的气息汇聚到了一起。

　　“武帝！”

　　“幽灵马车之主！”

　　“大夏武帝！”

　　“……”

　　一个个在东胜大陆享誉盛名，高居帝皇榜前列的绝世高手，出现在半空的造化台。

　　除了这些人，还有几位青年高手，比如四大妖孽中的张向峰，西域第一天才烈火童皇，出道即震惊江湖的金霓仙子，来自少林寺的了了和尚。

　　还有一位样貌普通，但气质拔群的青年，一位模样懒散的陌生壮汉，和其身边长相清秀的年轻人。

　　但真正引起所有人注意的，却是另一群陌生人。他们的气息，看起来比武帝还强大几分，应是东胜大陆的隐世高手，于此届出世，争夺大造化。

　　比起南海的一百零一人，东胜这边登上造化台的人要少得多，只有三十九人，其中禁忌武帝二十八人，剩下的都是禁忌武帝之下的无敌高手，论总体气息，远不及南海强大。

　　神武峰。

　　归之行，端木可人，穆棱站在一起，遥望造化台。

　　三人在顶尖天境武帝之中都是佼佼者，奈何年岁太小，只有六十上下。因为欠缺时间，最强的归之行，其平凡武道也只有九成巅峰，无缘此次决战。

　　“老石没有来？”

　　穆棱忽然脸色一变。

　　这样震动东胜大陆的机缘，很难想象石小乐会错过。除非，在他身上发生了什么大事。

　　归之行道：“石兄绝非常人，再大的事，我相信也难不倒他，我们不必过分担心。”

　　如果这世上有一个人，能让归之行对他产生盲目的信心，那么这个人，一定是石小乐，也只能是石小乐。

　　太多太多次，他创造了别人眼里根本无法办到的奇迹。

　　仗剑江湖，于他是一段变强的旅程，孰不知，他留给世人的，却是一项项高不可攀，近乎于神话的记录。

　　他早已成为江湖中最明亮的星，一举一动，都能得到整个东胜大陆的关注。

　　失望的不仅是归之行三人。

　　天剑峰。

　　伽蓝剑帝与无尘剑帝面面相觑，还有许多剑客，都在暗暗遗憾，寻找着什么。

　　“那个该死的石护法，居然没来？不会被人做了吧？”

　　造化台上，沐千机转头四顾，看似轻巧，明媚的大眼中，却带着一丝自己都未发现的担忧与焦急。

　　“没有麒麟？”

　　双臂抱胸，模样懒散的壮汉眯起眼睛，摇了摇头。他身边的清秀男子面不改色，却暗暗叹息了一声。

　　他们敢冒天大的风险，进入造化之地，除了蒙石两族研究出了隐藏血脉之法外，另一个原因，正是为了见到石小乐。

　　虽然当初，尔平智的说法，否定了石小乐是石族人，但万一呢？那等绝世天骄，没有谁会不在意。

　　嗡！

　　一块四四方方的漆黑石碑，从云层上空坠落。

　　东胜造化之战，开启。

　　……

　　比赛进行到第二十八轮。

　　九大高手外加绝代双骄，依旧是一骑绝尘，除了万剑皇与惊雷皇彼此一战外，其余人，连他们的十招都撑不过。

　　第二集团则以白云大帝，天残老人等为首，还包括石小乐和千千真人这两位青年俊杰，都是竞逐前二十的热门人选。

　　两道光从造化碑射出。

　　交手双方，赫然是白云大帝与柳若飞。一个是第二集团领军人物，一个是第三集团领军人物。

　　“柳若飞，以你之年纪，能取得这样的实力，已属当世罕见。”

　　白云大帝一袭白袍，迎风猎猎。

　　十骄之中，柳若飞的年纪是最轻的，不到八十。例如千千真人，凤目神女，都已接近了九十岁。所以白云大帝这句话，真的发自真心。

　　“还不够。”

　　柳若飞冷道。

　　“哦？”

　　三个字，让白云大帝听出了别的意思，眼神变得格外冷厉深邃。他欣赏年轻人的勇猛精进，但前提是，不要夸大其词，好高骛远。

　　“白云七夺！”

　　功力运于掌心，白云大帝一掌朝前按出。

　　遮天蔽日的掌劲，在柳若飞四周凝成了一片云海，云海之中又诞生新的云海，共有七重，层次分明，好似粘贴复制，圈圈向内递进，一重比一重强劲。

　　到了第七重，雄猛的力量好似能撕裂世间的一切。

　　云，只是外相，力，才是本质。白云大帝领悟的，正是融合了变化与阳刚的云力武道，且达到了十一成初期境界，论实力，或许可与当初的武帝一较高下。

　　当然，白云大帝已经超过了两千岁，年纪比武帝大了一轮还多。

　　“无极杀剑！”

　　面对白云大帝的攻击，任何保留都是愚蠢的，柳若飞直接用上了杀招。

　　剑气，杀气，精神全部融于剑尖，使得这一剑无比迅快，仿佛夜空中的流星，一闪即逝。

　　嗤！

　　云海被捅出了一道细长的通道。

　　“好强的心剑之力。”

　　剑客之间的感应力，使得石小乐能够清晰辨认出，柳若飞的心剑之力，至少达到了五百三十缕，甚至更多。

　　每个人都有其独特天赋，有的人擅长轻功，有的人擅长内功，有的人擅长精神，而柳若飞的天赋，无疑是心力。

　　“云风怒啸！”

　　长剑未至，白云大帝猛挥袖袍，罡风凝聚，好似切成片的白云，一道道击出，发出震裂苍穹的巨响。

　　柳若飞不止没有停，反而在长剑的拖动下，越来越快，好似要脱离桎梏，脱离虚空的束缚。

　　一倍。

　　两倍。

　　石小乐惊讶地发现，柳若飞此时的剑速，达到了他平时的两倍，长空留不住他的影子，只有一米极光，出现在白云大帝面前，不足三尺，闪烁逼人寒芒。

　　“怎么会？”

　　“这才是真正的无极杀剑吗？无极无极，原来如此。”

　　这么短的时间，众人根本来不及说话，心中念头却此起彼伏。

　　就连齐暮楚，都看向了柳若飞。

　　铿！

　　一层云雾光幕，阻隔在白云大帝与柳若飞之间，阳刚猛烈的力量，周而复始地循环流转。

　　“隔世之云”，白云大帝的两大杀招之一，任何攻击在上面的力量，都会立刻反弹回去。但剑太犀利了，竟生生将云幕刺透，剑气逼凝而出，直袭白云大帝的面门。

　　磅！

　　护体罡气破碎，白云大帝暴退数千米，一头黑发瞬间雪白，却是被多余的剑气绞灭了发中生机。

　　喉咙滚动，白云大帝忍不住喷出一口血，身体摇晃几下。

　　嘶！

　　看见这一幕的人，无不心脏狂跳，为之震骇。

　　“柳若飞，原来所有人都低估了你，你的剑道天赋，前所未见，超越当世任何一人，佩服，佩服。”

　　白云大帝直直地看着对面的冷漠青年。有那么一刻，他都以为自己要输了，可知柳若飞带给他多大的压力。

　　青年一辈，除了潜力快要到达尽头的轩辕敌与齐暮楚，谁能办到？

　　但他不能输。

　　“灭！”

　　道道云气缭绕着白云大帝，随着他一拳捣出，所有云气融成一股，宛如飞龙盘旋，团团紧缚，虚空发出了不堪重负的咔咔声，大片破碎。

　　凶猛的阳刚力量，好似激荡的旋涡浪花，可将被它束缚的世间万物全部绞碎，渣滓不留。

　　“云神幻灭”，白云大帝的最强杀招！

　　施展出无极杀剑后，柳若飞浑身虚浮，他的目光越过白云大帝，投向了其身后远处的青衣身影，黯淡的双目，忽地迸发出无穷的战意。

　　我还不能输。

　　“破极杀剑！”

　　嘶吼一声，柳若飞的剑气，杀气，精神，乃至于煞气，凶气，战气全部融于剑尖，他整个人都仿佛化成了一股奇异力量，进入长剑，他已不是他，只为成全这鬼哭神嚎的一剑！

　　造化台忽然变得漆黑一片。

　　死寂的黑。

　　黑暗中，一道极细的剑光轻擦而过，有一抹红飘溅而出。

　　“噗……”

　　滑翔出数百米距离，柳若飞摔倒在地，胸膛被击穿，前后通透，浑身筋脉尽碎，是被白云大帝的杀招打出来的。

　　在其后方，白云大帝瞪大着眼睛，脖颈侧处，一道血痕飞速扩散，染红了地面。

　　“柳若飞，差一点你就赢了。”

　　白云大帝转过身，气息衰弱地看着垂死的白衣剑客，表情复杂。

　　对方明显是刚创出此剑不久，还不能完全掌握，等到他能收发自如时，输的人一定是自己。

　　柳若飞，你厉害！


第1189章 剑界

　　无极，终究还是有其极限，破极，却是要亲手打破极限。

　　柳若飞的最后一剑，震慑的不止是白云大帝，还有四周围的所有观战者。

　　“可惜剑之武道只有十成巅峰，若是再强一个小境界，或许心剑之力更多，这场决斗，都不会有任何悬念。”

　　万剑皇感叹不已。

　　身为剑中的至尊，南海武林公认的第一剑客，他对柳若飞有一种特别的感觉。对方可谓是天生的剑客，若非极于剑，痴于剑，怎能创出那毁灭自己，成全剑法的魔剑？

　　假以时日，这个人必能取代自己，成为南海武林的又一位剑中之皇，不过，那是很多年后的事情了。

　　到了那时，也许自己已经迈入了更高的境界。

　　“差点让大师伯翻船。”

　　齐暮楚笑了笑，难免对柳若飞刮目相看，同期的自己，大概也就是这种水平吧。

　　“我的妈，柳若飞居然强到这种地步，除了九大高手，绝代双骄，最多加一个白云大帝，谁还是他对手？”

　　“那一剑好恐怖，就像拥有某种魔力，都说石小乐和千千真人藏得深，比起柳若飞，他们又算什么。”

　　如果之前，石小乐一度抢走了柳若飞的风头，那么现在，所有光芒又都回到了柳若飞身上。

　　在场明眼人很多，如何看不出，柳若飞是受到刺激之后，临场完善出了“破极杀剑”。放在外界，想要完全掌握需要一段时间。

　　可在此地，时刻受到无上剑道之气的渲染，以柳若飞的资质，也许很快就能掌握，实力必将迎来一次飞跃，白云大帝都不是对手。

　　“将我的一切，融于剑中，以神驱动。”

　　沐浴了生之气息后，柳若飞伤势尽复，坐在外环全力感悟，不一会儿便陷入了物我两忘的境地。

　　第二十九轮。

　　第三十轮。

　　没有对比就没有伤害，经历了几场惊心动魄的较量，就连十九峰的众人都觉得，普通的决斗有些索然无味。

　　好在随着决斗的进行，巅峰之战必将展开。

　　第三十一轮。

　　石小乐的对手是日月大帝，引来不少人的关注。

　　此前日月大帝虽然输给了千千真人，但不是功力不如，而是被后者生生耗死的，等于风格被克制。

　　而石小乐却没有那种转死化生的能力，所以这一战，其实充满了悬念，谁都可能赢。

　　“日月并行！”

　　不敢大意，左手赤炎，右手蓝冰，日月大帝双手猛震，两柄弯刀在空中划过绚烂的轨迹，一左一右杀向石小乐。

　　“归宗之剑！”

　　右手握住浣邪剑，石小乐一剑击出，铛铛两声，将两柄弯刀击飞出去。

　　“嗯，攻击力增加了？”

　　罗子蛟惊诧。

　　之前的决斗，石小乐最让人印象深刻的，是他的剑速和战斗技巧，而非绝对实力，这也是他无法带给众人真正震撼的最大原因。

　　毕竟决斗看的还是实力。

　　“心剑之力达到了五百二十缕。”

　　一些剑客露出异色。从五百缕到五百二十缕，是石小乐隐藏了实力，还是刚刚突破的？答案只有石小乐自己知道。

　　双刀在手，日月大帝疾冲向石小乐，弯刀划出的波纹，好似利箭在水中穿梭，不住向两边扩散。

　　硁硁硁……

　　一剑对双刀，仅仅数十招，日月大帝就被石小乐压得节节败退，只能被动防御，他这才真正体会到樊胜男与千千真人当初的处境。

　　“日月经纶！”

　　以功力强行荡开长剑，日月大帝运功十成，一红一蓝双刀交叉，中心处爆开一朵紫色的蘑菇火焰。

　　由于双方只有不到三丈距离，因此紫色蘑菇刚刚出现，就吞没了石小乐。这才是日月大战寻求近战的真正目的。

　　“战术，也是取胜的重要一环。”

　　日月大帝松了口气。

　　嗤啦。

　　然而，还没等他心中的想法散去，紫色蘑菇云倏然定格，却是被一股强大的剑气震住了，紫色蘑菇云分开，石小乐一剑将日月大帝斩成了两半。

　　“老牛破车形成的结界，应该是一种引斥与螺旋混合的力场。”

　　石小乐是个追求完美的人，自从产生了创造剑界的想法后，便一直在精心准备。

　　之前观摩了许多场大战，加上他自身的底蕴和感悟，终于令他有所突破，在“老牛破车”的剑力基础上，更进一步，完成了剑界雏形。

　　引斥力场，能够拆解和偏导攻击，而螺旋力场，具有极强的攻击性，两种力量的结合，使得剑界集攻守于一体，能够自如切换。

　　当然，石小乐对剑界的运用还不够纯熟，否则刚才哪里需要出剑，凭剑界本身的力量，都能击败日月大帝。

　　“就这样败了？”

　　“是剑界，这才是石小乐的底牌吗？”

　　结界，是少数武者才能掌握的手段，两个实力相当的人，有没有结界，表现出的战力完全不是一回事。

　　拥有剑界的石小乐，在众人心中的评价又高了一层，不过想凭此威胁到柳若飞，却是远远不够。

　　第三十一轮。

　　丁郁芳对上了樊胜男。

　　前者保持着全胜记录，后者只输了一场。这是两大天才刀客的对话，也将决定，谁是当今南海的第一天才刀客。

　　“斩魂！”

　　二话不说，樊胜男一刀击出重重刀影，气势比对阵之前任何人都要强大。

　　“来得好，天刀斩！”

　　哈哈大笑中，丁郁芳左手挥刀，刀劲凝于一线，从下至上，拖拽出一片由深至浅的白色刀幕，所过之处，所有刀影尽皆涣散。

　　铛铛铛铛铛……

　　二人领悟的都是刀之武道，同样达到了十成巅峰，各项能力都相差无几。

　　这一战打得天昏地暗，偌大的造化台上，到处都是刀影和人影，最后干脆连人影都没了，只剩下森森刀影，远远看去，好似一团纯净的白光。

　　丁郁芳的身上，多出了数十道刀痕，樊胜男亦然，二人的刀势，已然达到了此生的极巅。

　　“男人婆，赢的人是我，乱刀诀！”

　　身体笔直后撤，丁郁芳闪电般深吸一口气，双手高举长刀，怒喝着一刀劈下。刹那间，无比纷乱的刀影，层层叠叠攻向樊胜男，比樊胜男的“斩魂”还要乱上三倍。

　　许多人为这一记杀招而惊骇。

　　又快又乱的刀劲，根本不容对手闪避和反抗，除非是精通防御的武者，否则一旦刀劲发出，你比他强都要先中招。

　　好一个见空刀客！

　　“断神截！”

　　神情冷漠，樊胜男不管不顾，这一次，长刀挥出的幅度比任何一次都要大。

　　无声无息中，一道百米长的截口出现，虚空扭曲，刀气与乱流之力混合，将闯入的刀影全部击碎。

　　原来这一击并非斩向丁郁芳，而是以攻代守，挡住了大片的倒影。

　　樊胜男有了喘息的机会，上身低伏，犹如一头雌豹般猛冲向前，任由两旁的一些刀影斩在身上，血肉迸溅，夹着白色骨茬，不吭一声。

　　这决然疯狂的一幕，看得所有人头皮发麻，连丁郁芳都被惊住了。

　　“断神截！”

　　刀势积蓄到顶点，已成血人的樊胜男，一刀对着半空挥出。

　　“平刀诀！”

　　被困囚牢，丁郁芳身体旋转，带起一圈坚硬的刀形光幕，抵挡住了刀气与乱流之力的疯狂撞击，但后者太密集了，没一会儿，刀形光幕咔咔破碎。

　　噗噗噗……

　　丁郁芳顿时被串出了数百个血洞，双腿从膝盖位置断成两截，小半个身体炸开，形貌无比惨烈，这要是在外界，非死即残。

　　很多人第一次深刻认识到，樊胜男的打法有多狠，武功有多高。

　　“我没有败，灭刀诀！”

　　也许是血性被激发，也许是不甘心，丁郁芳双目通红，不顾还在崩血的身体，以仅剩的右手施展出了尚不能掌握的最强杀招。

　　磅！

　　丁郁芳的右手炸得只剩骨头，但他终于发出了这一刀，哈哈大笑，刀芒好似从地狱血海而来，黑红交杂，斜直劈落，带给人间无尽的毁灭。

　　“渡魂夺命！”

　　避不开，也无法避，樊胜男决然冲上。

　　轰！

　　双刀交击，黑红刀芒轻易碾压向前，磨灭一切。樊胜男却出现在了丁郁芳左侧，如同充血的人形爆竹，血雾不住从其体内爆开。

　　“渡魂夺命”虽是借力打力的招式，但灭刀诀的力量，远远超越了它的承受极限。

　　“我赢了。”

　　用尽最后一丝力气，樊胜男一刀割断了丁郁芳的咽喉，自身也爆得只剩头颅。

　　这一战，以樊胜男的惨胜而结束。若在外界，应该是同归于尽，不过在这里，胜就是胜，败就是败。

　　第一天才刀客之名，花落樊胜男！

　　“这二人太强了，或许仅逊色白云大帝一筹。”

　　众人不住抽气，也有人眼前闪过石小乐的影子，之前还不觉得，现在想来，能打得樊胜男一点脾气都没有，石小乐又得有多强。

　　细思极恐。

　　所有人，似乎都没有意识到，石小乐是个怎样可怕的人。

　　接下来几轮比赛，众人有意识关注石小乐，竟然发现，他在拿对手磨练剑界，而且几轮下来，对于剑界的掌握速度，堪称恐怖！

　　而与此同时，柳若飞亦将对手当成了磨刀石，反复钻研“破极杀剑”的技巧，他身上的剑势，变得越来越压抑，越来越森寒。一个眼神，几乎让人的血液都停流。

　　两大剑道奇才，各自展现出了让人瞠目结舌的资质与才情。

　　第三十八轮。

　　第二十九场。

　　感应到出战的两股气息，所有人都忍不住睁开了眼睛，紧紧盯着场中。

　　白云大帝对阵石小乐。


第1190章 一体同修

　　“你不认输吗？再打下去，结果还是一样。”

　　这是一名浑身流淌着赤红光芒的矮小老者，一股不死不灭的韵味，正从赤红光芒中溢出，让他无视于强敌的攻击。

　　“经过多年转化，不死老祖的血脉纯度，几乎不弱于初代变异人，实力相当的情况下，他是无敌的存在。”

　　“唉，武帝要败了。”

　　造化台外围，一些东胜大陆高手暗暗摇头。

　　很多年前，一些来自天外的奇异陨石被人发现，有人受到影响，蜕变成了长毛怪物。

　　这种长毛怪物虽丑，但生命力却强得惊人，普通人都能活出数百年，厉害的，活出数千年也不是问题。

　　他们渐渐被更多的江湖人所察觉，后来迫于各方的打压，这些长毛怪物选择了隐世，在某一天，集体人间蒸发。

　　但处于江湖顶层的大人物却知道，这些长毛怪物，非但没有消失，反而暗暗聚集在一起，成立了不死盟。

　　无数年下来，很少有人知道，不死盟将触角伸到了哪些地方，也没有人知道，江湖高层中，究竟隐藏着哪些长毛怪物。

　　此次造化之地出世，虽然还未达到鼎盛状态，但依旧诱出了不死盟的一大高手，不死老祖，眼看连武帝都要败在其手中。

　　“武帝？呵呵，只有没见识，不知天高地厚的人，才敢用这样一个名号。”

　　一名眉心绣着莲花印记的阴柔男子冷笑。

　　听到他的话，众人无不默然。

　　曾经的武帝，打遍天下无敌手，然而到了造化台上，所有人才知道天下之大，高手之强。

　　压制武帝的不死老祖，还不是此地最强的，至少就有三个人，能与他一争长短。

　　比如之前说话的阴柔男子，其真实身份为六莲教教主。

　　还有高坐东面，气度温雅的中年书生，他是圣天教教主。以及另一位浑身笼罩在金色丝雨中的神秘人。他在造化碑上，刻下了金蚕二字。

　　这四个人，才是争夺此届造化之主的热门。

　　“输？我没有想过。”

　　武帝身材高大，一头黑发乌亮笔直，垂于脑后，那张刚毅动人，宛如山川起伏般的国字脸上，满是不容置疑的冷然之色。

　　“既然如此，我就亲手让你尝尝，失败的滋味，死亡神光！”

　　赤红光芒暴涨，随着不死老祖双掌拍出，宛如滚滚红海，铺天盖地压向武帝，一阵热汤泼油的嗤嗤声响起。

　　赤红光芒中蕴含的，分明是极为珍贵的不死力量，但当这股力量太强时，反而是催人至死的毒药。

　　“师傅，徒儿不肖，只练成了神功的七分之二，但纵然如此，也要教天下人看看，昔年圣君的风采。”

　　武帝心中涌起孺慕之情，看向造化台外环的一位男子。

　　男子也同时看向他。

　　此君自号光明大帝，没有人知道他的来历，只知道他的实力极强，在参战的三十九人中，能排在中游，是一位禁忌高手。

　　下一刻！

　　让十九峰所有人肝胆俱寒的事情发生了。

　　只见光明大帝一个瞬移，竟无视了造化台的规则，在不死神光击向武帝之前，融入了武帝体内。

　　帝皇武道，光明武道，于此刻骤然归一，汇聚成一股惊世骇俗，震动天地八方的恐怖气息，十一成后期的至尊武道气息！

　　轰！

　　滋滋滋……

　　赤红色的不死神光，一接触到武帝体内爆发出的力量，立刻像是雪遇骄阳，从赤红色变为淡红色，里面蕴含的不死力量，被震得生机全无。

　　在那璀璨得让人灵魂刺痛的浩然光芒中，武帝迈步而行，恍如一位君临天下的无敌至尊，气势所向，无可撄锋！

　　“什么？！”

　　“二体合一，怎么会有这种事？”

　　“两个人，岂能变成一个人？不，不是两个人，他们的本源一模一样，是一个人，所以才能规避造化台的规则。我的天，武帝修炼的到底是什么武功？！”

　　这一天的东胜大陆高手，见证了一场旷古绝今的奇迹。

　　一体双修，于巅峰时合为一体，冲破自身的极限，这是传说中的武学思路。

　　是的，只是思路，而非实际方法。可即便是思路，也让无数人摇头叹息，认为不可能实现。

　　可就在所有人眼皮子底下，那个被东胜大陆誉为不败神话，打得同代所有人尽低头的男子，将这一切变成了现实。

　　原来如此，原来如此。

　　六十二岁成就虚元的武帝，资质几不弱于张向峰，可如今的后者迎头直追，在不到八十的年纪里，接连战败禁忌武帝，距离武帝都只差一筹，双方的发展轨迹，未免相差太大。

　　所有人都懂了，并非武帝后力不继，只是他一心两用，一体双修，所以拖慢了进度。此刻融合之后的他，其实力之强，简直冲破了在场诸人的想象。

　　一拳！

　　拳芒如太阳绽放，轰然碾过前方的一切，渣滓不剩。

　　号称不能被击败的不死老祖，身体差点四分五裂，骇得老脸煞白，连忙拼命运转不死神功。

　　迎接他的是第二拳，第三拳……

　　总共三拳。

　　咣！！！

　　天崩地裂都无法形容，整个造化台都在摇晃，表面出现了一道道四分五裂的巨大裂痕，好似经历了十八级地震。

　　不死老祖被生生震碎。

　　生之气息投射而下，不死老祖在外环恢复，惊骇欲绝地看着那位形如高山，镇压天地的魁伟男子。

　　十九峰，一片死寂。

　　……

　　南海造化台。

　　所有人的目光都汇聚在内环的二人身上。

　　白云大帝，上届造化之战排名第二的绝世高手，在造化之地出世前，号称六大传奇之下第一人。

　　与柳若飞一战，并未让他的威名有任何损伤，因为那抛弃自身的一剑，已然近于魔，根本不是人类能接住的。

　　石小乐，唯一有资格威胁柳若飞的海外剑客，至今保持着全胜的记录，没有人知道他的真正底牌到底是什么。

　　对于很多人来说，通过这一战，可以看出许多东西。

　　假如石小乐不敌白云大帝，那么肯定不是柳若飞的对手，第一天才剑客的归属，再无悬念。

　　若是石小乐赢了，那么还有的打。

　　很多人甚至充满期待，在渐渐掌握了“破极杀剑”之后的柳若飞，面对同辈剑客，会迸发出如何可怕的力量。

　　“这一战，应该会让你露底吧，打败我的人，可别表现得太差劲。”

　　樊胜男全神贯注。

　　其他的十骄高手，亦是一个个打起了精神。包括柳若飞，石小乐每一次的出手，对他而言，都有种难以言喻的启发。

　　“我从你的眼睛里，看到了战意，莫非你认为，自己能打败我？”

　　白云大帝一脸的惊愕。

　　他不认为自己看错了，而且经历了柳若飞，白云大帝真的不敢再小觑任何年轻人，尤其是石小乐。

　　某种程度上，对方展现出的剑道资质，并不逊色柳若飞。

　　“能不能，只有打过才知道。”

　　石小乐道。

　　白云大帝眯起眼睛，功力在瞬间催动到了十成，浑身云气缭绕，散发着阳刚伟力，一记“白云七夺”率先打出。

　　紧接着，白云大帝化成了一团没有形体的白云，悄然密布于四周，第二记杀招又蓄势待发。

　　可以说，这是白云大帝最认真的一次，假如当时就拿出这种状态，柳若飞未必有机会发出“破极杀剑”。

　　“玉石俱焚！”

　　迎着一圈圈内缩的云海，石小乐目不斜视，浣邪剑朝天扬起，一道百丈长的青色剑芒，越过云层，劈在左上方的虚空。

　　磅！

　　波澜扩散，一道云气凝成人形，赫然是白云大帝，还未发出的第二记杀招，快不过剑光，直接被斩成了两半。

　　“不防守吗？”

　　白云大帝眉头皱起。

　　眼看云海要将石小乐吞没，一股强劲莫匹的剑力乍然爆发，云海停顿了刹那。

　　“使出剑界也没用，因为你的正面攻击力，本就不如我。”

　　刚才之所以被打断，只是白云大帝在蓄势罢了。他不相信，区区剑界就能挡住他的杀招。

　　嗤啦！

　　云海干脆利落地被斩开，切口处光滑如镜，却没有一丝剑气，因为所有的剑气，都聚集在了浣邪剑上，化成一道深青色的光尾，袭向还在半空的白云大帝。

　　“五百三十缕心剑之力，十二成巅峰的风之剑道，还有他的罡气，比白云大帝还要浑厚很多！”

　　这一刻，不少高手心中狂呼，石小乐的实力，似乎到了此时才真正展现出来，先前的决斗，不过是热热身而已。

　　“隔世之云！”

　　脸色震惊到极限，也凝重到极点，白云大帝终于确定，石小乐是与自己一个级别的高手，双手交替挥出，在身前凝聚出了一道三丈宽，十丈长的白色云幕，强横的力量在内部循环不息。

　　“隔世之云”，这一招，勉强挡住过最极限的“无极杀剑”。

　　铛！

　　剑气被弹开，从疾掠而来的石小乐身边擦过。

　　说时迟那时快，石小乐的第二剑已然挥起，一剑出，剑力沸滚，引斥的力量不断作用在云幕之上，打乱了云幕的循环路线。

　　一股螺旋尖锥般的力量，又附着在剑尖，令石小乐的剑法无比锐利，无物不破，刺入云幕，白云大帝想退，却发现一股引力使劲缠着他，大大拖慢了他的速度。

　　噗！

　　石小乐以“老牛破车”，击穿了云幕。


第1191章 矛与盾

　　“你的剑界之力？”

　　白云大帝眼睛微微睁大，缭绕着云雾的双手猛地合拢，将浣邪剑夹在中间，长剑又往前突刺了三寸，方才停止。

　　但凝练的剑气，却宛如风暴，从剑尖涌出，将白云大帝的头发往后吹得笔直，一头青丝瞬变白发。

　　余力未绝，白云大帝保持着夹剑的姿势，不住暴退，每在地上踩一脚，便有一团云气散开，云气中，又夹杂着犀利莫匹的剑气，发出嗤嗤的尖锐声。

　　却是白云大帝利用云力，借此卸掉涌来的剑气。这高明莫测的手段，看得四周众人呼吸都要停止。

　　但更多人却震惊于石小乐的实力。

　　这一幕与柳若飞击穿“隔世之云”何其相似，所不同的是，当时柳若飞已用尽全力，石小乐呢？

　　不知道。

　　“很好，没有领悟破极杀剑的柳若飞，纵然倾尽全力都不是你的对手，但是石小乐，你想媲美现在的柳若飞，先打败我再说！”

　　上次险胜柳若飞，已经让白云大帝深受冲击，他绝不甘心相同的情况再出现一次。

　　功力撑到筋脉胀痛的地步，白云大帝倏然松开手，后退的同时，上半身朝后躺倒，到了与地平行的地步。

　　石小乐连人带剑，俯冲向前，当双方位置重合的时候。

　　“云神幻灭！”

　　白云大帝双掌怒拍，两股白雾瞬间合为一股，宛如一头傲啸苍穹的云龙，缭绕着二人旋转，往内压缩，虚空因为不堪重负发生咔咔声，地面都出现了一丝丝并不明显的裂痕。

　　这是白云大帝活至今日，所打出的极巅一掌，超越他过往的极限！

　　“胜负将在此刻揭晓。”

　　“若是没有杀手锏，石小乐必败无疑。”

　　观战众人的眼睛完全不够看，因为一切发生在顷刻之间，只能用精神力去感知，死死“盯着”场中。

　　是白云大帝更胜一筹，终结第一天才剑客的角逐，还是石小乐翻转乾坤，一击制胜？

　　目光不经意对视，白云大帝看见了一双寒潭般的眼眸。

　　如果柳若飞的眼神，无情冷硬，但终究带着一丝剑客的狂热。那么此刻看见的眼神，则是温润平淡，平淡中却是彻底的无情，仿佛世间没有任何人，任何事能引起它的波动，高高在上，超然红尘。

　　一刹那的锋芒，忽然从中闪过。

　　白云大帝的心脏都在抽搐。而此时，阳刚霸烈的云龙，已然收缩到了十丈范围，压得空气宛如锯齿钢铁，普通禁忌武帝进入，非要全身爆碎不可。

　　一股奇异剑力，从石小乐体内爆发而出。

　　咔嚓！

　　剑力从外围开始粉碎，当缩小到只有三尺时，剑力与挤压而来的云气达成了平衡，彼此僵持。

　　“不可能！”

　　白云大帝眼瞳收缩。

　　皆因这次石小乐施展的剑界，与之前截然不同，没有螺旋气劲，也没有引力，只有一股强劲的斥力。可是一个人的剑界，从创造出来就已固定，怎能随意改变形态？

　　正常的剑界，确实是不可更改的。

　　但石小乐的情况不同，他的剑界脱胎于“老牛破车”，不可单独施展，好处却是，只要改变剑招的发力，就能改变剑界的形态！

　　“你败了。”

　　剑界护体，石小乐飘然下落，一剑割破了白云大帝的咽喉。

　　“这……”

　　百战楼高手们目瞪口呆。

　　本该战无不胜的白云大帝，先是差点被柳若飞挑翻，但好歹是赢了对决，可是这次，却输得彻彻底底。

　　一夕间，这位六大传奇之下的第一人，仿佛成了两大天才剑客隔空较劲的标尺，百战楼的高手想不到，其他人更想不到。

　　“我越来越期待柳若飞与石小乐的决斗了。”

　　“不知道是破极杀剑厉害，还是石小乐的剑界更坚韧？”

　　“拭目以待！”

　　十九峰上，一些相熟的武者以神念交流，议论纷纷。

　　尤以天剑峰上的剑客最为热切，对于他们来说，还有什么，能比观看两大天才剑客的对决更为吸引人？

　　至于万剑皇，实力高出其他剑客一筹，境界更是深不可测，对他们反而没有太大的启发作用。

　　不少靠近柳若飞的人发现，在石小乐一战取胜后，他身上的森森剑气，变得更为狂躁，更为压抑，好似一位地狱来的魔鬼将要挣脱。

　　这是受了刺激，更进一步吗？

　　众人心颤。

　　“柳若飞，你的对手超乎想象。”

　　造化台外环，白云大帝收回视线。

　　他忘不了那个眼神，这让他首次意识到，也许现场人中，藏得最深的不是柳若飞，而恰恰就是石小乐。

　　世人所看见的石小乐，温和内敛，平静低调，或许只是他故意表现出的假象。

　　唯有偶尔的片刻，他才会露出真面目，锋芒毕露，心湖无波，任何牵绊，任何出现在他前方的拦路虎，如果需要，都会被他随手斩掉！

　　这样的心性，比无情更可怕。

　　这样的人，真的是柳若飞能打败的吗？白云大帝很想看看。

　　比赛进行到五十轮之后，场面越来越激烈。

　　因为强强相遇的场次增多了。

　　天涯武皇对上了天残老人。

　　天残老人是一位缺失双臂的老者，表现出的实力不逊白云大帝，其腿法无比凌厉狠毒，招招致命，在游斗了数十招后，天涯武皇惨遭落败。

　　十骄中的难难和尚，对上了千千真人。

　　前者的至尊武道只有十成后期，各方面也不占优势，结果可想而知。

　　罗子蛟对上了师傅日月大帝。

　　这一战是水火武道的对决，二人一脉相承，连武学都如出一辙，罗子蛟处处落在下风。

　　“徒儿，你若连为师都无法打败，那么便没有资格去竞逐更高的位置。实力很重要，但武者敢争敢赢的心性，更加重要，别让我失望。”

　　日月大帝目光严厉，传音呵斥。

　　从严厉之中，罗子蛟却看到了师傅隐藏极深的一丝丝期盼。

　　他是水火道庄的继承者，是下一代的扛旗人，比起胜负，师傅更想看到的，是自己的成长与担当，而非刻意相让。

　　“水火相济！”

　　赤色的火龙与蓝色的水凰，蓦然从罗子蛟身后浮现，交缠着俯冲向前，毁灭天地八方。

　　这一战，罗子蛟胜。

　　“罗师兄他，领悟了水火圣典的至强杀招？”

　　神武峰上，身穿红蓝道袍的男子与方脸男子面面相觑，又惊又喜。他们是水火道庄青年辈的两大怪，天赋仅次于罗子蛟。

　　“也许，罗师兄可以和柳若飞争一争。”

　　方脸男子握紧拳头。

　　第五十六轮。

　　第十二场。

　　柳若飞跃入内环，他的对手是十骄中的丁郁芳。

　　“乱刀诀！”

　　根本不敢有任何侥幸，丁郁芳一出手就是绝招，密密麻麻的刀芒攻向柳若飞。

　　“飞玄静石斩！”

　　噗噗噗……

　　刀芒粉碎，在柳若飞牵引出剑招后，连他的汗毛都没伤到。

　　“这家伙！”

　　丁郁芳不想承认也得承认，此时的柳若飞，太可怕了，浑身沉浸在必杀剑势中，让他生不出一丝取胜的信心。

　　未战先怯，代表对方的压迫感太强，而压迫感，某种程度上便意味着实力。

　　“接招，灭刀诀！”

　　脸色一变，丁郁芳直接跳过绝招，使出了最强杀招。只见他的手臂爆开片片血花，骨断筋折，刀势却不断拔高。

　　“不愧是刀法天才，柳若飞在进步，丁郁芳也在进步，他已经能勉强使出这一刀了。”

　　决战樊胜男时，丁郁芳完全是拼着性命不要，使出了“灭刀诀”，而这次，却是全凭境界推动。其进步幅度，未必逊色柳若飞多少。

　　樊胜男撇撇嘴，显然也深受震动。

　　轰！

　　黑红色刀芒宛如从地狱而来，喷薄向前，带给人间无尽的毁灭与绝望。

　　“破极杀剑！”

　　柳若飞的脸色凝重起来，这一刀的威力，已经超越了两倍“无极杀剑”。沉浸在必杀剑势中的他，将浑身力量融于剑尖，一剑刺出。

　　这到底是怎样的一剑啊。

　　天地为之黑暗，令黑红色的刀芒都变得黯淡，迟缓，一道发丝般的剑芒，宛如火柴轻轻划过，瞬息而逝。

　　黑暗中，鲜红的彼岸花开，是唯一的亮色。

　　“好可怕，的剑！”

　　丁郁芳抚着喉咙的血洞，倒在地上。

　　在他前方，柳若飞的左臂被斩断，面对丁郁芳的绝世杀招，他同样受了不轻的伤，却道了声多谢。

　　返回外环后，柳若飞继续闭目沉思，一场场较量，让他的“破极杀剑”不断完善着，至少刚才的一剑，就拥有绝杀白云大帝的威力。

　　众人简直难以想象，当这一剑圆满时，会是如何可怕。偏偏此地的无上剑道之气，为柳若飞提供了最好的条件，让他持续进步。

　　“我成全了你，你也在成全我。”

　　丁郁芳哼了一声。

　　他与柳若飞的主要差距，还是在于心武境界，否则刚才就算柳若飞能赢，也不会是断一臂那么简单。

　　如果柳若飞是一根长矛，不断磨砺锋芒。那么石小乐则像一枚盾，不断深化着剑界的威能，凭借此，十骄中的难难和尚，凤目神女相继败于他手，不费吹灰之力。


第1192章 天才剑客的对决

　　第六十轮。

　　石小乐碰上了玄慈师太。

　　玄慈师太，来自于南海“风波林”，上届造化之战排名第四，此前仅仅输给了天残老人和另一位隐世高手。

　　“石施主，请。”

　　玄慈师太左手捻佛珠，右手虚引。

　　“师太，得罪了。”

　　不见石小乐如何动作，一眨眼就出现在了玄慈师太身前，面对面只差一尺，这速度惊得玄慈师太身体微僵，大为意外。

　　下一刻。

　　一点寒芒进入她的视线。

　　“风波无常！”

　　衣袍鼓胀，一缕缕气劲溢出，在玄慈师太四周构筑出了一层无缺的结界，强劲的引斥之力，瞬间偏导了石小乐的出剑轨迹。

　　石小乐眼睛微亮。

　　玄慈师太一直是他中意的对手，不是实力有多强，而是对方的结界，对他完善剑界有巨大的帮助。

　　身体后撤，长剑挥动，破掉了玄慈师太的进攻后，石小乐立即施展出了“老牛破车”。

　　咔咔咔！

　　剑界和结界碰撞之下，立即发出了让人牙酸的扭动声。

　　两股引斥之力相互作用，导致中间的重叠区域，一会儿疯狂收缩，一会儿极度外张，就像无形的弹簧，每每迸发出惊人无比的力量。

　　石小乐干脆放弃了其他招式，以剑界转换攻守，很快就被玄慈师太的风波结界压制。

　　毕竟论起对引斥之力的运用，玄慈师太浸淫多年，肯定不是目前的石小乐所能比的。

　　一千招。

　　两千招。

　　……

　　五千招过去，玄慈师太越打越心惊，她感觉石小乐就像一块海绵，每一次碰撞，都会从她的结界中窥到玄妙，或许单独拆开来看，还看不出什么。

　　但对比前后五千招，对方剑界中的引斥之力，分明强大了不少，也玄妙了不少，运行方式中，甚至还能发现风波结界的影子。

　　真是见鬼了！

　　“石施主，老身认输。”

　　斗了三万多招，玄慈师太苦笑一声，闪身后退。她怕再打下去，风波结界的精髓都会被对方掌握。

　　正常情况下，他人的结界是不可揣摩的。

　　偏偏石小乐的精神力本质，早已达到了空元境层次，更是以元剑皇的方法，锤炼了百分之二十五，冠绝全场，能够感知到结界力量的运行。

　　“多谢师太。”

　　石小乐抱拳感激。

　　对方岂会看不出自己的意思，如果真想阻止自己，一开始就会认输。经此一战，石小乐的剑界算是完善得差不多了，至少在引斥一项，很难再提升。

　　要知道，风波结界可是天下顶级结界，对于引斥之力的运用，不说世无其二，也是独树一帜。

　　至此，石小乐的实力逼近了瓶颈。

　　剑术方面，他的诸多杀手锏已经掌控，或者几乎掌控。

　　心剑方面，在参悟剑法的同时，得益于无上剑道之气，他的心剑之力增加到了五百五十缕。

　　罡气远胜常人，自不用多言，现在连剑界都达到了短期的极致。可以说，此时的石小乐，就是最强状态的石小乐，可迎战四方敌。

　　同一轮。

　　柳若飞对上了轩辕道。

　　轩辕道是轩辕世家的禁忌武帝，上届造化之战排名第十一，但此人只有八百多岁，等于上届只有六百多岁，所以进步比前几名还快得多，一身实力，几乎能媲美白云大帝。

　　“无极杀剑”！

　　三倍“无极杀剑”！

　　柳若飞洞穿了轩辕道的眉心。

　　“什么？”

　　众人惊呆。

　　完善“破极杀剑”的同时，柳若飞对剑法的理解也在增加，但能那么快掌握三倍“无极杀剑”，还是让人震惊不已。

　　两倍的“无极杀剑”，就击伤了白云大帝，现在速度增加到了原来的三倍，虽然威力不可能增加到三倍，但依然大有提升。

　　众人无法想象，那一瞬爆发出的杀伤力，会有多么惊人。

　　黄泉三君子看得头皮发麻。

　　三人合体后的轻功，足以独步南海，他们自信连九大高手都未必追得上。可若是短距离较量，三人竟只有五成的把握，从刚才那一剑中逃生。

　　“无极杀剑”。

　　又见“无极杀剑”！

　　接下来关于柳若飞的决斗，变得无比短暂而惊悚，他只出一剑，可就是这一剑，击倒了一位又一位名震南海的大人物。

　　“为什么不用破极杀剑了，是因为无极杀剑的威力，反超了破极杀剑吗？”

　　“也许是吧。”

　　很多人将信将疑。

　　皓月山庄大长老，望月老人暗暗冷笑，心道：少庄主绝非半途而废之人，他不再施展破极杀剑，只有一个原因，此剑已经被他领悟到了暂时无法提升的地步。

　　换言之，“破极杀剑”的威力，一定还在三倍“无极杀剑”之上，否则没必要藏而不用。

　　哈哈哈，第一天才剑客之争，再无悬念！

　　一些对柳若飞有了解的人，显然也想到了这点，无法不震惊于对方骇人的剑道资质。相比而言，石小乐虽也出色，但终究少了几分惊心动魄。

　　在此期间，十骄其他人，也与上届排名前三十的存在相继交手。

　　这其中，又以樊胜男，丁郁芳，千千真人和罗子蛟四人最为突出，纷纷战胜强敌。尤其是樊胜男，竟偷偷完善了“渡魂夺命”，一刀击败了玄慈师太。

　　这让许多为丁郁芳不服的高手，直接闭嘴。

　　而剩下的陆采黎，难难和尚，凤目圣女三人，虽不如前四人表现惊艳，但除了一小撮人，也近乎于无敌。

　　比赛进行到第七十轮，所有人的心都提了起来。

　　打到现在，粗略分的话，参战者可以分成两极，九大高手与绝代双骄，无疑是第一极，剩下所有人是第二极。

　　造化碑显然也有考量，除了万剑皇与惊雷皇一战提前出现，剩下的第一极高手，至今未曾交手，应该会放在最后面。

　　而第二极的巅峰之战，无疑将会在柳若飞与石小乐之间展开，谁若胜出，不仅得到了第一天才剑客美名，也基本锁定了本届造化之战第十二的排名。

　　众人全都等待着。

　　第七十二轮。

　　第十八场。

　　随着造化碑射出两股截然不同的剑道之气，刷刷刷，一双双目光射向造化台内环。

　　嗖！嗖！

　　两道身影相距千米而立。

　　柳若飞对石小乐。

　　这一场让很多人期盼已久的巅峰之战，终于在此刻出现了！

　　柳若飞，南海第一天才剑客，其资质之高，实力之强，可与同时期的轩辕敌，齐暮楚相媲美。他用他的做法和进步，向所有人证明了什么是为剑而生。

　　到了现在，已没有人知道，柳若飞的真正实力达到了何等地步。

　　石小乐，来自于海外的东胜大陆，不出意外，应是东胜大陆的第一剑客，他比柳若飞还年轻，但心性却极端可怕，实力和剑术，都只能用深不可测来形容。

　　这样的二人相遇，必将为所有人带来一场陨石碰撞般的精彩对决。

　　“当年第一次在南海边缘见你，我就在期待今日的这一战。只是我仍然想不到，竟会在这等情形之下，石小乐，你真的出乎了我的预料，是我的第一劲敌。”

　　之前很少开口的柳若飞，破天荒说道。

　　论资质，石小乐并不超过轩辕敌和齐暮楚，论实力，更是比不上，但在柳若飞心中，唯有同为剑客的石小乐，才能激起他内心深处最强大的战意。

　　“你也是，柳若飞，在我这一生所认识的人当中，你的剑道资质，足以排入前三。”

　　石小乐道。

　　孰不知，这平静的一句话，却意外引起了很多人的惊疑和怨忿。

　　前三，代表在石小乐心中，除了他自己，还有人能与柳若飞媲美。但是看起来，哪怕是万剑皇，在同期也是比不上柳若飞的，整个南海也找不出第二个人来。

　　“装腔作势！”

　　一些皓月山庄的高手发出冷笑声，认为石小乐居心叵测，在故意打压柳若飞的气势。

　　柳若飞却没有多加怀疑，假如石小乐是这种人，反而不值得他重视，问道：“他也是东胜大陆的吗？”

　　“不错，而且你们的年纪也差不多，我相信你们会遇上的。”

　　石小乐道。

　　“我很期待，但在遇上他之前，我会先击败你，成就我的无敌剑道。”

　　柳若飞的眼神射出冰冷的寒光，不是肉体上的冷，而是灵魂上的冷，好似有一柄柄小剑飞出，切割向前方。

　　石小乐笑了笑，同样有无形的剑势扩散而出。

　　嗤嗤嗤……

　　两股剑势，就仿佛有许多柄绝世神剑在交锋，迸发出了连绵不绝的交击声。一些剑客根据剑势的轨迹，暗暗推演，最后无不倒吸一口凉气。

　　皆因二人的剑势对决，完全可以演化成一招招绝世的剑法，若是记载成册，流传到江湖中，必会引发出血雨腥风。

　　返璞归真，一剑而为法，二人都已称得上剑道大宗师，可独创一个流派！

　　当交击声越来越频繁，最后密集得足以震杀顶尖天境武帝时，两柄长剑赫然同时出鞘，同时击出。

　　柳若飞没有施展“无极杀剑”，石小乐亦没有施展“老牛破车”，纯粹是最基础的剑法对拼。

　　剑客有剑客的骄傲，除了杀招，二人还要在其他方面压倒对方，否则如何称得上无敌剑道。

　　双剑交击，复又错过，再度交击，一眨眼功夫，整个造化台都是两大剑客的身影。

　　有的是石小乐挑开了柳若飞的长剑，有的是柳若飞差点刺中了石小乐的胸膛，还有的是二人同时击穿对方……

　　而过了很久，原地才会有火星迸溅而出，紧接着，金色的火星好似无数烟火绽放，将二人的身影全部灼烧。

　　硁硁硁硁硁……

　　一阵阵比雨打芭蕉密集十倍的碰撞声，夹杂着两股骇人剑气，惊动天地。


第1193章 争锋相对

　　侧身避开剑尖，柳若飞以左腿为轴，却没有攻向剑气袭来的右侧，右手在身体带动下，反而往左后侧一划。

　　铛！

　　两剑相抵。

　　石小乐果然出现在了那里，长剑微不可察地稍移，又迅速斩向浣邪剑，海潮般的汹涌力量透过剑身，袭向石小乐，赫然是双剑合一。

　　时空定格，就连狂风都被剑气搅碎。

　　两剑摩擦之处，一个透明的圆球从小变大，圆球内是两股正在交锋的犀利剑气，本该立刻爆炸，却因为剑气太过凝练，生生混杂到了一起，互要击穿对方。

　　磅的一声！

　　两道身影同时倒飞出去，宛如秋风落叶，但还在半空，又以迅雷之势冲到了一起。二人从地上打到半空，又从半空打回地上，留下了一道道森罗剑影。

　　剑影没有汇聚成光，并非不够密集，而是两种剑气太过可怕，似乎感应到主人的意志，不将对方绞灭不罢休，刚出现就破碎大半。

　　这一战，仅仅从目前的声势来看，就比樊胜男和丁郁芳的刀客之争高了一个档次。

　　所有人都看得目不转睛，精神力根本不敢有丝毫的放松，生怕错过什么精彩的画面。

　　对于别人来说，可望不可即的双剑合一，早已被柳若飞运用到了炉火纯青的地步，任何时候，任何姿势，都能随意施展。

　　但他发现，石小乐也不遑多让，甚至于，比他还要熟练一分。

　　碰撞产生的反震之力，令柳若飞的手臂都在微微发麻，但他心中却升起了无法用语言形容的兴奋。

　　石小乐也在兴奋，时至今日，已经很少有剑客能接住他那么多招了，即便他只用了五成功力。

　　功力催动到六成，石小乐一剑挥荡，在双方的混合剑势中制造出重重剑影。

　　铿！

　　柳若飞手臂一酸，身体后退，石小乐趁势冲上，一剑刚刚击出，不等对方回应，闪身来到柳若飞后侧，横剑轻划。

　　第二次被挡住，石小乐毫不意外，借力一个拐弯，又绕到了柳若飞右侧，浣邪剑早已被他举起，用力斩出。

　　轰！

　　柳若飞横飞而出，气机却被石小乐锁定，无法摆脱，两大剑客一退一进，剑气将虚空刺出了两道尖锥形水纹，水纹一波波散开，刺得造化台四周的阵法都不断动荡。

　　“我有没有看错，柳若飞落在下风？”

　　“不，你太小看柳若飞了。”

　　熟人以神念传音，迅速交流着各自的看法。

　　就在这时，尚在后退的柳若飞突然一个定身，右臂与长剑连成直线，恍如流星掠过，速度比之前快了一截。

　　“以神御剑！”

　　有剑客惊呼。

　　石小乐面不改色，姿势不变，挺剑相迎，速度同样激增，亦是以神御剑。

　　没有惊天动地的响声，也没有暴乱的剑气，有的只是两截碰撞在一起，为之静止的剑尖。

　　“杀！”

　　柳若飞冷喝，一股莫名的力量，作用于右臂和长剑，令他的剑势暴增，好似没有极限，能捅穿一切。

　　“小成的以神御剑！”

　　尖叫声连成一片，伴着阵阵粗重的呼吸声。

　　柳若飞第一次暴露出以神御剑，只有入门境界，但已经让所有南海剑客为之骇然，这种无上剑境，整个南海最多只有五个人掌握。

　　可万万没想到，柳若飞的以神御剑，并非只是入门，而是小成！

　　猝然爆发，他以摧枯拉朽之势刺向石小乐，假如石小乐被逼使出绝招，那么便代表在剑境层面，石小乐输了。

　　事实上在很多人眼里，当柳若飞暴露出这种手段时，结果已经呼之欲出。

　　“来得好。”

　　该刺为撩，石小乐一剑上扬，几乎没有多少人能看清这一剑的轨迹，更加不知道他是如何挥出的。

　　“你也达到了小成？”

　　柳若飞的攻击再度被挡住，手腕受击之下，蓦然一痛，心中禁不住掀起了惊涛骇浪。

　　这是他压制石小乐的底牌之一，本以为能压灭对方的气势，岂料对方与自己一样，震惊之余，柳若飞兴奋得手脚都在颤抖。

　　从小到大，他何曾遇到过如此对手？

　　“彼此彼此。”

　　以神御剑，一在心剑之力够强，二在剑技够高明。或许因为年纪的缘故，石小乐的心剑不算当世第一，但论技巧，他却有种舍我其谁的自信。

　　对于他来说，迈入以神御剑之境是水到渠成的事情，自然而然就发生了。当然，造化台的无上剑道之气，也加速了这个过程。

　　众人更不知道的是，石小乐的以神御剑，并非小成，而是超越小成。如果将此境界分为一到十成，小成为三成，那么石小乐应该是五成。

　　没有增加以神御剑的威力，石小乐将功力提升到七成，一剑刺出，剑速快到虚空都无法束缚，仿佛连阻力都消失了。

　　叮叮叮……

　　假如柳若飞的剑法是奔涌的长江，那么石小乐的剑法则是决堤的洪流，不仅速度更快，气势也更强，很快就占据了上风。

　　双剑第无数次交击，柳若飞虎口淌血，身体不由自主地向后暴退，神情惊骇。

　　输了。

　　普通剑术层面的较量，竟是他弱了一筹，这是他有生以来，第一次被人以剑压制，输得毫无借口。

　　“不可能！”

　　皓月山庄一众高手脸色狂变，而其他观战武者，亦是目瞪口呆，显然这与他们预设的情景不符。

　　唯有白云大帝和樊胜男二人，若有所思。

　　没有与石小乐交过手，你永远不能体会到那种探不到底的空虚感，对方有多少手段，多少底牌，一概不知。

　　现在他们知道了。

　　乘胜追击，石小乐再度一剑刺向柳若飞，彼此的距离不断拉近。

　　“飞玄静石斩！”

　　双腿凌空伫立，稳如泰山，双手竖起长剑于胸前，一柄百丈长的巨剑虚影，笼罩住柳若飞，宛如横亘的剑山，轻易分开了石小乐的剑势。

　　而这只是开始，蓄势完成，柳若飞由静而动，前后不过千分之一眨眼的时间。

　　“无极杀剑！”

　　剑气，杀气，精神全部融于剑尖，使得这一剑无比犀利，剑尖宛如钢珠滑于冰面，带着极致的穿透力与破坏力。

　　“归宗之剑！”

　　石小乐高举浣邪剑，一剑劈下，千丈长的青色剑芒好似一泉倾斜的巨大瀑布，急涌向对方。

　　嗤啦一声！

　　青色剑芒不断被剑尖分开，剑尖受到强劲的阻力，速度非但没有下降，反而还在持续增加着。

　　当达到两倍速度时，柳若飞的人已消失不见，唯有一柄若隐若现的剑，划破青芒，划破空间，划破所有的一切，所向披靡，势不可挡。

　　但，这还不是终点。

　　就在这短短的数千米距离内，剑速仍在暴涨。

　　三倍。

　　就像一抹闪电划过夜空，又像人类大脑中的一道思绪，语言无法形容它有多快，剑彻底消失了，只剩下剑尖处的一点微茫，闪烁着米粒般的光华。

　　“就是这一剑！”

　　造化台外环，轩辕道整个人都紧绷起来。

　　还有其他几名禁忌武帝，亦是脸色难看，一种久压的恐惧情绪再度从心底涌起。

　　没有面对过这一剑的人，如何能知道它的恐怖。那种让人无能为力，只能闭目待死的绝望，只需一次，便会烙印在你的骨子里。

　　在轩辕道这几人看来，三倍“无极杀剑”的威力，绝不下于柳若飞最后一次使出的“破极杀剑”，甚至论速度，犹有过之。

　　就凭石小乐之前表现出的实力，绝不可能接住这一剑。

　　“老牛破车！”

　　万众期待的一幕终于出现。

　　就在剑尖即将触及石小乐的时候，一股剑力从石小乐体内爆发而出，宛如浪涛冲石，瞬间无数次的冲击，终于使遁入虚空的剑露出了踪迹，速度不断下滑。

　　但还不够。

　　轰！

　　剑界狂涌。

　　柳若飞的杀剑一下子跌到了一倍层次，再难对石小乐构成威胁。

　　“他的剑界之力，远胜之前？”

　　“我的天，他之前连剑界造诣都隐藏了，这个人到底还藏了什么？”

　　矛与盾之战，看见连三倍“无极杀剑”都被剑界抵住，所有人都在震惊，震惊于石小乐手段之强，隐藏之深。皓月山庄的人，更是惊得口不能言。

　　柳若飞如陷泥潭，一点点向石小乐靠近，强劲的引斥之力，让他的剑招难以施展，而石小乐的剑，却在螺旋力量的催动下，一点点刺向柳若飞。

　　铛铛两声。

　　柳若飞的剑差点脱手飞出，手臂爆开血雾，石小乐的第三剑又来了，这决定性的画面，令所有人的心都提到了嗓子眼。

　　“单凭剑界就想打败我，把我看得太轻了！”

　　关键时刻，柳若飞手臂一震，一股迥异的螺旋剑力涌入剑界，生生破掉了石小乐的“老牛破车”，自身飞退数百米。

　　柳若飞的飞旋剑道，本身也涉及到螺旋之力，仅仅利用两剑的时间，就能破解剑界，对方的实力，再一次让石小乐刮目相看。

　　“石小乐，我还有一剑，这一剑，决定你我胜负。”

　　柳若飞深吸一口气，神情前所未有的凝重。

　　石小乐的难缠，大大超出了预期，柳若飞深知，目前唯一有机会打败对方的，只有那倾尽自己所有心血与智慧的终极一剑。


第1194章 异人小石

　　“我早想见识一下柳兄的杀招。”

　　石小乐没有乘胜追击。剑界的力量有其局限性，一旦对方脱离了掌控，作用会被无限削减。

　　柳若飞白衣胜雪，神情冷漠，眼眸深处闪烁着一丝丝黑暗的光泽，那是必杀的信念，是死亡带来的力量。

　　这一刻的他，仿佛从死神身上借取了无穷力量，剑势并不激烈，但就像是黑暗降临人间，无声无息，却又不可阻止。

　　整个造化台的光线，从四周开始往内坍塌，骤然只剩中心的一线光明。

　　就是这一刻！

　　铿！

　　长剑出鞘。

　　柳若飞的身体，精神，意志，乃至灵魂，所有的一切都在消融，被他手中的剑所吸引。剑身以极小的幅度狂颤着，宛如超级火山的力量在积蓄，使这一剑爆发出了天降陨石般的极致速度。

　　空间距离失去了意义，连时间都失去了意义，因为在这一剑之下，你根本感受不到时间的流逝。

　　在柳若飞施展出三倍“无极杀剑”的时候，就代表他对“破极杀剑”的领悟，达到了全新的高度，不仅威力更胜之前，而且他已能彻底掌控这必杀的一剑。

　　“石小乐，这一剑消耗了我的生命，败于此剑之下，你不弱于我。”

　　柳若飞暗暗道。

　　剑光轻擦，轻易就刺穿了剑界之力，无情撕裂。

　　“结束了。”

　　万剑皇在心中感慨不已。

　　后生可畏，柳若飞的这一剑，终于让他感受到了压力，换成是他，都无法轻松接住，只能以绝对实力压制。

　　他到底低估了对方，按照这速度发展下去，不用两百年，对方就有希望追上自己。

　　“柳若飞。”

　　这是轩辕敌第一次正视对方。天资是假的，实力才是真的，现在的柳若飞，勉强能够让他多看一眼。

　　更多高手，别说目力，精神力也来不及感知这一切，当柳若飞施展出杀招的时候，他们的脑子一片空白。

　　时光定格。

　　“剑界无法挡住，那么换成这一剑呢。”

　　心中无畏无惧，当剑界刚刚被撕裂的瞬间，石小乐的剑势猛然一变，身体放松，右手轻抬，浣邪剑似缓实快地主动挥向前方。

　　如果柳若飞的剑，代表着黑暗与死亡，那么石小乐的这一剑，则象征着无尽的希望与生机，煌煌剑光比太阳更炽烈，刺破笼罩造化台的无穷阴影。

　　有人看见了山川，有人看见了河流，也有人看见了无数的星辰……

　　一剑化万物！

　　嗙……

　　剑气好似数百颗核炸弹，被压缩在直径八千米的圆球内，将虚空炸塌了一块又一块，复原又毁灭。

　　坑坑洼洼的破洞，出现在造化台面上，是被剑气生生剜掉的！

　　两道身影同时暴退。

　　柳若飞浑身是血，披头散发，但眼神却比孤狼更冷漠，怒喝道：“破极杀剑！”一剑出，天地陷入昏暗，唯有剑光永存，竟是杀招连发。

　　柳若飞的脸色变得比纸还白，这是生命力耗尽的征兆，若是在外界，发出这一剑的柳若飞，必死无疑。

　　“破极之剑！”

　　石小乐的青衫也破碎了几块，后退途中，长剑向上一扬，带起一片开天辟地般的绝世剑光。唯有少数几人看出，石小乐出剑的速度，快了柳若飞百分之一眨眼的功夫。

　　不知道是不是巧合，二人的剑招中都有破极二字，柳若飞所指代的是突破自身极限，而石小乐所指代的，却是突破剑招极限。

　　没错，“破极之剑”，正是“先天破体无形剑气”的五重剑技中，最难练成，也是威力最强的终极一剑。

　　在石小乐努力融合四大剑招的同时，顺理成章地领悟成功。

　　轰！！

　　天崩地裂，日月失色，造化台四周的阵法往外暴凸了数米之远，持续了足足片刻，方才反弹回原来位置，又引起一阵恐怖爆炸。

　　噗噗噗……

　　血雾弥漫，又被剑气搅碎，柳若飞形神俱灭，在断气的前一刻，被云雾上空的生之气息笼罩，顺利出现在造化台外环。

　　等到余波散去，内环之中，独自站立着一名青衫破烂的年轻人，除了气息稍显紊乱之外，身上几乎没有血痕。

　　石小乐。

　　是石小乐！

　　哗然声响起，整个十九峰一片鼎沸之声！

　　“什，什么，柳若飞败了？”

　　“我南海第一天才剑客，败给了东胜大陆的剑客，怎么可能？”

　　“不仅败了，而且败得干脆利落，天，我不相信。”

　　所有人都在震惊，无法不震惊。

　　柳若飞所表现出的各项素养，实力，绝对达到了人类想象的极限，任何人只需拥有其中的一项，就足以称得上剑道天才。

　　这样的人，在掌握了“破极杀剑”之后，同阶，乃至同辈之中谁堪为敌？

　　可偏偏输了，还是输给了一个比他更年轻的剑客，甚至没能让对方重伤。

　　人们已经无法去形容石小乐了，任何词汇，似乎都难以概括他的惊艳于万一，非要形容，大概只能冠上这么一个让无数人为之神魂颠倒，却永远不得的称号。

　　天下第一天才剑客！

　　“果然。”

　　白云大帝深吸一口气，以压制翻涌的心情。

　　他猜测石小乐隐藏了实力，但仍想不到，隐藏了那么多，其实在柳若飞使出杀招的时候，他一度以为柳若飞赢了。

　　“真是个让人看不透的家伙。”

　　樊胜男眼眶微跳。

　　假如石小乐全力以赴的话，她怀疑自己撑不过三招，这差距光想想，就让人头皮发麻，自己还算天骄吗？

　　“少庄主……”

　　望月老人脸色难看，却无可奈何，其他皓月山庄的高手，亦是失魂落魄，比他们自己输了决斗更加难过。

　　柳若飞在最初的呆滞过后，却率先回过神来，看着出现在外环的石小乐：“这次，是我输了。”

　　“你也让我受了伤，很了不起。”

　　石小乐道。

　　皓月山庄的一些人听得眉头倒竖，这话听起来，怎么有点讽刺的意思。

　　“这算是赞扬吗？”

　　“柳兄莫要误会，我绝没有挖苦的意思，只是在陈述一个事实。接下来的战斗，我想能让我受伤的人没有几个了，你会看到的。”

　　与柳若飞一战，石小乐最多用了七成功力，只为在同等的实力下，与对方比拼剑术，一较高低。这是独属于剑客的骄傲。

　　但是面对剩下的真正强敌，石小乐不会再客气了，也不容他客气，他已掌握了杀手锏，唯一要做的，便是倾力一战。

　　造化之地两百年开启一次，而石小乐等不起两百年，这一届就想登上顶峰去看看风景，所以，他只有一次机会。

　　“好狂的口气！”

　　“笑话，天大的笑话，他忘了九大高手吗？还有轩辕敌，齐暮楚，哪个不能压制他？”

　　“我看此子是被胜利冲昏了头脑，不知所谓。”

　　莫说是外环的大部分参战高手，就连十九峰上，以功力倾听对话的众多武者们，都是不敢置信，纷纷在暗中喝骂石小乐不知天高地厚。

　　他们不相信石小乐有此功力，或许更深层次的原因还是，不愿意相信。一个不足百岁的人，却敢大放厥词，企图挑战天下前十级别的高手，这让人如何接受？

　　真要如此，他们这些自诩绝世奇才的人物，脸面何存？

　　“莫名其妙！”

　　紫琼大帝暗暗冷笑，却掩饰不住脸上的嫉妒。尤其在他注意到，身旁的相思魔妃怔怔地望着石小乐，难以移开视线时，满腹的妒恨之火，几乎要将他燃烧。

　　柳若飞深深地看着石小乐，注视对方的眸子足足半晌，才一字一句道：“好，我会好好看着的。”盘坐于地，开始感悟之前一战的所得。

　　石小乐亦是回到原先的地方，很快进入物我两忘的境地。

　　由于此前一战太过激烈与精彩，导致接下来的比赛，看得众人味同爵蜡。好在此时已到了大战尾声，属于九大高手与绝代双骄的角逐，马上就会上演。

　　也有一些人格外好奇，想看看石小乐接下来的表现。

　　第七十三轮。

　　石小乐碰上了天残老人，从之前的战绩看，后者稳入此次前二十。

　　“天残腿！”

　　深知不是对手，但让天残老人认输是不可能的，之前可没有这种惯例。腿影如飞，天残老人疯狂攻向石小乐。

　　嗖！

　　石小乐如同无形的风，一下子穿过了重重腿影，其速度之快，转换之巧，还要远胜之前任何时候。

　　“好快！”

　　天残老人大骇不已。

　　他的轻功已经够高明了，天下罕有人可比，但石小乐此刻表现出的轻功，比他还要高明。

　　一剑挥下。

　　天残老人败。

　　嘶！

　　抽气声此起彼伏，难以控制。

　　一剑击败排名前二十，几不逊色白云大帝的天残老人，石小乐的实力，仿佛到了这时才真正开始展现。

　　想起他之前的话，众人的心尖都在发麻，颤抖。

　　柳若飞目光绽放精芒，靠得近了，能发现瞳孔都在摇晃。

　　樊胜男，丁郁芳，千千真人，罗子蛟等人只是呆滞，完全说不出话来。诸如白云大帝，玄慈师太，轩辕道等人，亦是呆若木鸡。

　　不是石小乐刻意高调，而是对他来说，他已短暂陷入了瓶颈期，拖长交手时间毫无意义，倒不如多花点时间，锤炼精神力更有用。


第1195章 第一极决战

　　“精神力锤炼到百分之二十八了。”

　　不知道是何缘故，石小乐发现，在造化台锤炼精神力，速度居然比外界来得快。莫非，精神力与无上武道还有关系不成？

　　元剑皇曾说过，成就空元境的第一步是锤炼精神力，来到南海后，石小乐又意外得知，唯有掌握至尊武道的禁忌武帝，才有希望迈入空元境。

　　而至尊武道，最为接近无上武道。

　　冥冥之中，精神道与武道这两条截然不同的路，又联系到了一起。

　　“以我现在的精神力，能够连续发动三次高质量的极神劫，这才是终极杀招啊。”

　　石小乐口中的高质量，自然是能够威胁九大高手的程度。事实上，若非他的精神力未能全部锤炼，凭精神道就能打败在场所有人。

　　不过那样未免无趣，有挑战性，才有期待感。

　　造化台内环。

　　樊胜男正与白云大帝激战。

　　“断神截！”

　　身体被云力震得皮开肉绽，樊胜男急步后撤，同时一刀斩出，虚空立即断成了两截，截面平滑无比，形成囚笼将白云大帝困在当中。

　　“隔世之云！”

　　脸色冷然，刀气与乱流之力的冲击，连白云大帝都不敢轻忽，双臂各朝两边一拍，球形云幕阻挡在身前。

　　生生不息的阳刚力量在内部循环，哪里被击穿，立刻就会有云气弥补进去。

　　刀气引发的乱流之力，毕竟只是极少部分，可即便如此，依旧在白云大帝身上划出了十几道血痕。

　　下一刻，白云大帝破开囚牢，一掌拍出，百丈云龙绕着樊胜男旋转，不断往内压缩。

　　正是“云神幻灭”。

　　“渡魂夺命！”

　　没有放弃，樊胜男口中喷血，一记千丈刀光斩在云龙中段，磅的一声，樊胜男出现在白云大帝上方，下一刀却劈了个空。

　　“败吧。”

　　白云大帝一掌震飞樊胜男。

　　他的云力武道，不止攻击力强劲，更兼变幻莫测，能根据力量来转移身位，所以技巧性的杀招，对白云大帝反而没太大威胁。

　　当然，若是你的技巧强到石小乐那种地步，白云大帝就只能认命了。在他眼里，石小乐的技巧已经不能叫技巧，而是技乎于道，完全不能用常理揣测。

　　樊胜男一败，大致可以推断，十骄其他人也不会是白云大帝的对手，加上他此前打败了玄慈师太，日月大帝等人，能威胁他的人寥寥无几。

　　所以白云大帝的最终排名，大概在第十四到第十六之间。

　　同一轮。

　　罗子蛟对上了千千真人。

　　一个是水火武道的集大成者，攻击力强劲，一个练成了汇聚死气的绝技，最善持久战。二人的对决可谓针尖对麦芒，层次虽低于石小乐与柳若飞一战，但惨烈度却更甚。

　　“势如水火！”

　　右臂折断，左腿炸开，连胸膛都凹陷了一大块，但罗子蛟却不觉痛，单臂做擒拿状，红蓝两道光芒宛如麻花扭转，冲向千千真人。

　　千千真人体外出现一道旋涡气劲，不断削弱着红蓝光芒，仍有大半力量冲击在他身上，产生的死气被他挪移到后背，从毛孔中排出。

　　“千机大杀术！”

　　肝脏碎块溢出嘴角，千千真人眼神发狠，双手飞快结印，一道道光束纵横交错，形成命盘网格，将罗子蛟围困在当中，誓要灭杀。

　　他的绝技虽能大幅度减弱伤势，但架不住遭受的攻击太多，已到了强弩之末的地步。罗子蛟的情况稍好，但也浑身是伤，而且他的持久力不如千千真人。

　　磅！

　　这次，罗子蛟的右腿也被炸开了，但他竟趁势冲向了千千真人，半空奋起余劲，打出一记“水火相济”。

　　噗！

　　千千真人的胸膛被洞穿，他哈哈大笑，牙齿都是血红色的，一股血箭从口中射出，近距离袭杀罗子蛟的眉心。

　　罗子蛟似是早有所料，头一偏，却因为伤势过重，慢了半拍，大半个脸颊连骨带肉都被血箭磨灭。

　　砰砰砰……

　　这一战，两大天骄拼尽了全力。

　　他们都是彼此门派的希望，承载了太多人的期待，而且自身也不允许他们退后半步，唯有死战到底。

　　最终，二人拼得血肉模糊，千千真人靠着“生死大挪劲”，硬是多坚持了一息时间才倒地，艰难取得胜利。

　　“师傅，我输了。”

　　造化台外环，罗子蛟一脸痛苦。

　　日月大帝笑道：“不，你已经做得很好，没有丢了我水火道庄的脸面。何况一时的失败又算什么呢。”

　　也是在这一轮。

　　上届排名第十六的天行剑帝，碰上了一名长相妖异的青年。

　　“死！”

　　石小乐和柳若飞未崛起前，天行剑帝是明面上的武林第一剑客，现在也是武林第四，一剑刺出，剑光如实若虚，快而不失锋利。

　　名为符水镜的妖异青年嘿嘿一笑，任由剑气斩在身上，但他也同时伸出一爪，虚无的爪影透过剑光，在天行剑帝身上划开了一道口子。

　　“跟我以伤换伤？”

　　虽然不解其意，但天行剑帝可不会客气，杀招连连挥出。

　　嗤嗤嗤！

　　符水镜被斩成数十段，差点惨死，但没有人注意到，他手掌上沾染的天行剑帝之血，在他重回外环之时，融入了他体内。

　　“我如今的实力，最多排在六十位上下，正常来讲，根本不可能采集到这些人的精血，只有以伤换伤。”

　　符水镜不动声色，心中却阴狠地笑起来。

　　以他的体质，这些高手的一精血进入体内，会自动转化成实力，看似微不足道，但别忘了，他的“万血采精秘典”，只差最后一步就能大成。

　　快了，届时他的实力必会突飞猛进，只要打败一个强敌，未必没有希望成为一峰之主。

　　这里要注意一点，武者的最终排名，不是看获胜的总场次，而是看你击败的最强对手的名次。

　　因为不乏一些天纵之才，开战时实力低微，后面奋起直追，实际战力超越了很多人。

　　符水镜故意登上人数最少的神耙峰，正是希望能成为神耙峰主，进而登上十九峰更高处。

　　当然，这个选择也有代价。由于是从神耙峰进入的，符水镜只能待在无上耙道笼罩的范围内，大大阻碍了他的武道修炼。

　　好在“万血采精秘典”，本身就注重血脉之力，对武道反而不怎么看重，换成别人，只会得不偿失。

　　决斗一轮接一轮地进行。

　　期间，石小乐碰到了丁郁芳，天行剑帝，罗子蛟等人，在他不想浪费时间的前提下，后几者的结果不问自知。

　　统统惨败。

　　柳若飞也是所向披靡，除了第一极的十一位高手和石小乐，他已然无敌。

　　上届排名前十的高手，本届有六人参战，白云大帝一路高歌，在艰难打败包括天残老人在内的五位隐世老怪物后，基本锁定了自己的排名。

　　而像玄慈师太，日月大帝，天涯武皇等人，则遭受了很明显的冲击，纷纷败于老怪物之手。

　　倒是八百多岁的轩辕道，由于进步幅度较大，在三场面对老怪物的对决中，赢了两场，直追白云大帝。

　　到了此时，第二极的各大高手的排名，基本已经明朗。而就在这样的局面下，第一极的高手大战，也彻底拉开帷幕。

　　第八十八轮。

　　两股让人灵魂悸动的气息从造化碑中射出。

　　出战双方，为轩辕敌与五行斧皇。

　　“小子，认输吧，省得我多费力气，对大家都好。”

　　五行斧皇正是九大高手之一，身材并不高，但却十分粗壮，浑身缭绕着圆满无缺的五行之气。

　　“废话。”

　　轩辕敌淡淡道，眼帘微微抬起，目中射出孤冷的光芒。

　　这种高处不胜寒的孤冷，落在五行斧皇眼中，却成了赤裸裸的轻视，心头大怒，冷笑道：“自不量力的东西，五行劈山！”

　　手臂暴涨一圈，五行斧皇一斧头劈向前方，咔咔的声音中，一条裂缝以他的双脚为起点，不住向外延伸，好似长蛇出洞。

　　更让人惊骇的是这一斧头逸散出的五行之气，赫然达到了十一成中期境界。

　　“苦之拳印！”

　　先前永远是一拳头解决对手的轩辕敌，依旧挥出了拳头，但这一拳爆发的威力，却远胜之前。

　　轰隆！

　　造化台上方的虚空，顷刻由白变黑，余波逸散，将四周的阵法光幕挤出了足足十几米，比石小乐与柳若飞一战的两倍还多。

　　“好雄浑的罡气，好强的心武之力！”

　　轩辕敌的武道，只有十一成初期，但却硬撼了五行斧皇的强大攻击。这就是天赋，看得众人目瞪口呆。

　　“五行断流！”

　　间不容隙，一记巨大的斧影从天而落，庞大的压力好似一座大山，砸向轩辕敌，厚重的土之气息疯狂蔓延。

　　随着斧影落下，虚空发出噗噗的灼烧声，破洞处处，这是火之气息。

　　炽热之中，对准轩辕敌的斧刃细薄得像是一抹丝线，锋芒毕露，竟充斥着浓郁的金之气息，而斧刃的力量偏偏极其绵长，这又是水之气息。

　　“集之拳印！”

　　力量凝缩到极点，轩辕敌站在原地不动，好似一尊战神，一拳将斧影打得剧烈颤动。

　　眼看斧影分崩离析，却又被无形的木之气息聚合到一起，五行力量达到平衡，不断消磨着轩辕敌的拳印。


第1196章 擦亮眼睛

　　五行之力，生生不息，源源不绝，理论上，只要平衡没有被打破，那么永远不可能消散。

　　为了演化“五行之斧”，五行斧皇花费了无数的时间和心力，他有自信，轩辕敌绝对无法轻易破解此招。

　　而这段时间，足够自己发力。

　　顶尖的上品名斧，镇恶斧举起，五行斧皇正待出招，令他分外吃惊的事情发生了。

　　半空中的斧影确实没有消散，但拳印亦然，而且在相互冲击下，拳印的力量一波波涌出，分明渗入了斧影之中。

　　咔！

　　磅！磅！磅！

　　浩大的余波中，拳印袭向五行斧皇，力量竟没有丝毫逸散，仍有全盛时期的六成。

　　“五行分浪！”

　　闪身避开，五行斧皇的表情凝重起来，单臂改为双臂，对着地面用力劈出。

　　整个造化台面都在摇晃，这次没有斧影，唯有五行交织的力量，宛如喷薄行进的地火，疯狂冲击轩辕敌。

　　“集之拳印！”

　　依旧是之前的一拳，但石小乐等少数人发现，拳劲比之前更加凝实了，缩小了一圈，但蕴含着极为恐怖的力量。

　　钢铁摩擦碎玻璃的声音中，拳劲在五行之力中打出了一条笔直通道，五行斧皇措手不及，被一拳击飞出去。

　　几乎是在同时。

　　好像早就知道这个结果，不动如山的轩辕敌，一步跨过千米，携着雷霆万钧之势，又打出了第三记“集之拳印”，力量在此刻压缩到极点。

　　“四方拳印的第二印，每一次击出，都能在前一次的基础上，进一步集中力量，三拳就达到顶点，轩辕敌，你真够可怕的。”

　　齐暮楚喃喃自语。

　　又有谁知道，二十年前，他们二人有过秘密一战，可惜后来被开启的险地打断，那时的轩辕敌，必须用四拳才能压缩第二拳印。

　　一拳之差，层次却是截然不同。

　　咣！

　　一步错，步步错，五行斧皇被打得后退连连，一口血堵在咽喉处，被他强行压下。他试图找出反击的机会，可是没有。

　　轩辕敌的攻势看似死板，实则密不透风，毫无破绽，其战斗技巧，分明达到了大巧若拙，返璞归真的境界！

　　第四拳。

　　第五拳。

　　“噗！”

　　五行斧皇一口血喷出，身体如倒射的炮弹，但他终于脱离了对方的掌控，怒吼声中，直接将功力催动到了十成。

　　“五行破界！”

　　双臂横至身体左侧，镇恶斧斧刃朝外，与双臂垂直，五行斧皇猛力一转，带动镇恶斧划出一道道圆形轨迹。

　　这些圆形轨迹五颜六色，有的炽烈无比，有的刚柔并济，有的厚重迫人，有的锋利无匹，还有的持续不断，一波接着一波。

　　后一波往往在前一波的基础上，不断融合，汇聚，形成更强大的攻击，所过之处，造化台面直接被卷去了三寸厚度。

　　轩辕敌仍然那么淡漠，眼眸枯井无波，右臂置于身后，随着他的左手往内一收，一股股力量，形成一个长宽三尺的方形框架，框架内光芒涟涟，悬浮于身前。

　　“灭之拳印！”

　　一切只在瞬间完成，当五颜六色的斧芒冲击而来时，轩辕敌也打出了四方拳印中的第三拳印。

　　啵啵啵……

　　就像气泡被戳破，斧芒一接触到方形拳印，立刻寸寸崩碎，没有汹涌的力量爆发，因为在它破碎的同时，连力量都被方形拳印绞灭了。

　　这是真正的灭，从外在到内在，点滴不剩。

　　“不可能！”

　　五行斧皇怔怔地看着方形拳印贯穿自己的胸口，一并毁灭他的性命。

　　还未完全断气前，一束光芒从头顶云雾投射而下，五行斧皇出现在外环，额头冷汗直冒。差一点，就差一点他真的死了。

　　看着闭上眼睛，盘坐修炼的轩辕敌，五行斧皇如坠冰窟，第一次感受到了何谓害怕。

　　从头到尾，哪怕他使劲解数，也丝毫占不到便宜。反观对方，打败他似乎只是一件微不足道的事情，连得意的表情都欠奉。

　　这就是轩辕敌吗，无愧十骄中的最强者，未来最有希望比肩六大传奇的人物！

　　“倒是低估了此子。”

　　“看来不能大意。”

　　五行斧皇一败，九大高手中，一大半人面显阴沉之色，难掩惊骇。

　　平心而论，五行斧皇在九人中绝不算弱，至少有五六个人，没有把握打败他。换言之，这五六个人，多半也不是轩辕敌的对手！

　　输给万剑皇，或者惊雷皇，他们也就认了，现在连一个不足三百岁的人，都爬到了他们头上，消息传出去，江湖人会如何看待他们？

　　苦等数千年，避战同代最强者，到头来，反成了当代最强者的背景？

　　他们不甘心啊！

　　“强则强矣，但这一次，谁也不能阻我。”

　　万剑皇握紧了剑，眼神深邃。

　　另一边，天武帝默然无语，只是垂首打坐，谁也不知道他此刻的心理状态。

　　而更多的人，都已沉浸在轩辕敌的强绝霸道之中。堂堂九大高手之一，数千年前的无敌人物，就这样被他几拳碾压，简直强得不讲道理，不可理喻。

　　“哈哈哈，不愧是青年辈的天下第一人，谁人可比？”

　　这是一名轩辕世家的高手，朗声大笑，笑声中充满自豪。

　　没有人反驳。

　　正常来讲，虚元境武帝有三千五百年寿命，所以五百岁之内，都算是青年一辈。你找遍天上地下，几乎都找不到能与轩辕敌媲美者。

　　或许有，基于记忆惯性，最先映入众人脑海的是齐暮楚。然而事实上，就连百战楼的高手都没信心。

　　因为轩辕敌太专注了，专注到人生之中，仿佛只有学武一件事。

　　而齐暮楚却不同，他有太多的爱好，活出了精彩无比的人生，却也无法集中注意力，纵有首屈一指的资质，可单论武道，未必就能压制轩辕敌。

　　“轮回武道！”

　　石小乐收回目光。

　　他早就听别人说过，轩辕敌领悟的，乃是至尊武道中的轮回武道，对应他的四方拳印，即苦，集，灭，道，正是人生的轮回。

　　光是“灭之拳印”，就有碾压五行斧皇的威力，难以想象，他的“道之拳印”又会有多强。

　　石小乐忽然笑了笑，有多强，交手的时候不就知道了吗。

　　这一轮中，石小乐的对手是妖异青年符水镜。不知为何，他心中升起怪异的感觉，似乎与对方有种莫名的纠葛。

　　“石小乐，终于碰到你了。”

　　符水镜舔舔嘴唇。

　　压下怪异的情绪，石小乐一剑击出。

　　嗤！

　　爪影破碎，符水镜早有所料，急速往右侧避开，一个拐角，猛冲向石小乐，快得没有残影，其轻功之高，分明达到了当世顶尖之列。

　　众人哗然。

　　符水镜暗笑不已，这是他专门为排名前二十的人准备的，暴起发难，即便他们能杀了自己，自己也有机会得到对方的精血，一丝就够了。

　　不要命地催动精血，符水镜双爪连出，隔空抓向石小乐，赫然动用了毕生功力。

　　嗤嗤！

　　两道剑芒交叉而过，第一道搅碎了爪影，第二道洞穿了符水镜。

　　咳血的同时，符水镜却在邪笑，因为隐藏在他双手的真正爪劲，已然触及到了石小乐的身体。

　　一阵风吹起石小乐的两鬓白发。

　　爪劲碎开，接着碎开的是符水镜的双手。只因石小乐刚才发出的不是两剑，而是三剑，但第三剑太快，快过了符水镜的感知。

　　“该死！”

　　造化台外环，符水镜脸色难看。

　　为了搏取石小乐的精血，他不惜暴露了轻功，结果精血没得到，还会让接下来的对手有所戒备，平白增加难度。

　　第八十九轮。

　　连续数十场平淡的决斗之后，又一场巅峰之战开启。

　　绝代双骄中的齐暮楚，对决九大高手中的忘我山人。

　　与轩辕敌一样，齐暮楚的至尊武道也是十一成中期，略逊于忘我山人半筹。可惜有了前车之鉴，忘我山人可不敢大意，一上来就连发杀招，不留间隙。

　　但天骄之所以为天骄，就在于他总是能扭转局势，不知从何时开始，决斗的节奏就被齐暮楚掌控在手。

　　六十六招。

　　齐暮楚胜。

　　“厉害！”

　　“第一公子就是第一公子，我看他绝不逊色轩辕敌。”

　　别看齐暮楚击败忘我山人，比轩辕敌击败五行斧皇费力。谁都清楚，第一战时五行斧皇有些大意了，真要交手，至少也要数十招才能分胜负。

　　同样是第七十五轮。

　　看见出战的二人，十九峰的声音蓦然一静，变得异常古怪。

　　“我当是谁，原来是天下第一的天才剑客。”

　　老者面色红润，衣着华贵，腰间别着一柄三尺金锏，看起来像个富家翁，但没有人敢这么认为。

　　金锏皇，九大高手之一！

　　在金锏皇对面，站着一位挺拔颀长的年轻人，看起来不到二十岁，一袭青衫破旧，却丝毫掩不住年轻人的风姿神秀，正是石小乐。

　　石小乐曾对柳若飞说过的那番话，至今还在众人耳边环绕，言外之意，似乎可与九大高手一战，之后他爆发出的实力，的确上涨了一个档次，让所有人吃惊。

　　而现在，他终于对上了货真价实的九大高手，众人不禁擦亮了眼睛，想看看他会有何表现。


第1197章 第一剑客之争（上）

　　“天下第一不敢当，世间奇人无数，我又算得了什么。”

　　听到金锏皇的话，石小乐轻轻摇头。天下之大，无奇不有，时刻怀揣敬畏之心，才能让他保持精进。

　　“谦虚是好事，过分的谦虚就是虚伪了。之前你不是说，在场很少有人能伤到你吗，那时何等狂妄。”

　　金锏皇撇撇嘴，即使是他也不得不承认，打败了柳若飞之后的石小乐，单论剑术，除了万剑皇，当真是独孤求败，想找一个接住他三剑的剑客都难。

　　但这不是在他们九大高手面前嚣张的资本！

　　他们九个人，哪个不是纵横一代的人物，纵然资质有所不及，但修炼数千年，也不是石小乐几十年就能赶上的。

　　金锏皇的眼神凌厉起来，瞬间进入了战斗状态，他要给石小乐一个教训，用冷冰冰的现实告诉对方，什么叫差距。

　　“爆血杀神锏！”

　　懒得试探，金锏皇双脚蹬地，一个飞纵，宛如破空流星冲向石小乐，一圈圈空间波纹朝着两边散开，震荡四周阵法。

　　而这只是发招前的气势，却几乎媲美许多参战高手的绝学。

　　下一刻！

　　一股黄金色的锏芒爆发，起初是一道直线，骤然涨成了一片金海，金海中无数的锏丝相互穿梭，碰撞，激起一团团火星，将虚空炸得七零八落，千疮百孔。

　　十九峰众人屏住呼吸，造化台外围的九成九高手，亦是双目不眨，换成他们面对这一招，只有死路一条。

　　“归宗之剑！”

　　金海淹没石小乐的同时，一束通天贯地的青色剑芒倏然出现，一路延伸到造化台上空的阵法，宛如棍捅铁壁，迸发出镇杀顶尖天境武帝的巨响，阵法猛地往外暴凸，好像要被捅穿。

　　金海被剑势隔绝出一块三丈空地，空地内，石小乐长发飘舞，眉目如画，宛如一柄无法动摇的绝世神剑，青色剑芒就掌握在他手中，随着他用力一劈。

　　嗤啦！

　　金海被均匀切成两半，暴露出的造化台面，亦多出了一道寸深而笔直的剑痕。金锏皇就像一位将被凌迟的囚犯，无法闪避剑锋。

　　在此之前，石小乐最多暴露过七成实力，不管是打败天残老人也好，击败天行剑帝也罢，靠的也是轻功与剑法的结合。

　　所以在硬实力方面，难以与九大高手匹敌。

　　但是这一刻，当石小乐再不遮掩，一次性将实力推升到八成五时，所有人都震骇得无以复加。

　　这一剑不仅击溃了金锏皇的攻势，更击溃了很多人自以为是的心理铁则。

　　让他们知道，这天下除了轩辕敌和齐暮楚，还有一个青年辈的盖世高手，不弱前两者，可与九大高手竞逐。

　　“夺命双锏！”

　　眼睛瞪得比铜铃还大，金锏皇比谁都震惊，因为他才是直面这一剑的人，深知这一剑有多么锋利。

　　不敢大意，金锏皇怒啸一声，金海尽数收敛于锏中，使得金锏爆发出堪比太阳的炽盛光芒，他对着前方连挥两下。

　　第一下，青色剑芒如遭重击，被拦腰砸断。第二下，更强的锏芒顺着空隙，直袭向对面的石小乐。

　　而金锏皇却已利用挥锏的力道，顺势避开了威力大减的剑芒。

　　站在原地不动，石小乐的双手早已高高举起，这次催动了以神御剑之境，又使出一记“归宗之剑”。

　　咔嚓！

　　第二道锏芒刚刚穿过空隙，就被剑芒斩断。由于刚好击中了破绽位置，剑芒仍有三成威力，余势不减，刺向前方的无人虚空。

　　轰的一声！

　　一道人影浮现，金锏皇刚刚站定，还来不及提聚功力，就被剑芒震得暴退，点点血光从其虎口处溅洒而出。

　　“什么？”

　　“这……”

　　人们还是第一次看见这样的石小乐。

　　过去的石小乐，给人印象最深的是他的反应力和洞察力，总是能很快抓住对手的漏洞，并予以雷霆反击，那种出神入化的战斗技术，公正来说，甚至超越了九大高手。

　　但技巧终究是技巧，硬实力才是决定一名武者高低的真正因素，这也是为什么，石小乐一直无法让所有人认同的最重要原因。

　　然而此刻的石小乐，让所有人知道了什么叫势如破竹，什么叫摧枯拉朽，原来不是他没有硬实力，只是他不屑于展示。

　　“归宗之剑的本质，本就是以神御剑，现在我真的达到了这个境界，剑招威力自然也提升了。”

　　没有给对方喘息的时间，挥剑的同时，石小乐飞掠而出，在风之剑道的加持下，他整个人呈现出比风暴更快的速度，第三记“归宗之剑”斩出。

　　“给老夫滚开！”

　　剑芒未至，剑气先行，金锏皇浑身都泛起了鸡皮疙瘩，又惊又怒，他无法接受一个黄毛小子反客为主，居然处处压制他。

　　“我的破坏武道，早已达到了十一成初期，怎么可能输给一个仅仅拥有风之剑道的小子，破坏斩魔锏！”

　　心中狂吼，金锏皇浑身的功力都聚集在右臂，导致右臂粗涨了两圈，又迅速恢复，功力借此进入金锏之中，导致金锏发出狂乱的颤音。

　　一股破坏一切，不死不休的恐怖韵味，从金锏之中弥漫开来，搅得八千米虚空犹如乱麻，剧烈扭曲。

　　某一刻。

　　虚空被抚平，一束粗大的金芒穿行而过，所向披靡。

　　金锏皇此时展现出的功力，足以媲美当初在无尽险峰激战的武帝和幽灵马车之主。

　　“破极之剑！”

　　以神御剑从三成提升到四成，心剑之力从五百三十缕，提升到五百四十缕。磅礴的剑势从石小乐体内升起，宛如惊涛拍岸，怒海狂澜，自成一片结界。

　　金芒甫一冲入其中，遭受剑势的冲刷后，速度立即开始减弱。

　　要明白，以神御剑是无上剑境，所以每提升一成，所带来的实力增幅都十分巨大。心剑之力也是如此。

　　伽蓝剑帝何等人物，在石小乐看来，天赋仅逊色万剑皇一筹，但圆满的心剑之力，也不过五百缕。在此基础上，每增加十缕，剑招威力都会大增一截。

　　两者结合，使得石小乐的剑势，达到了惊世骇俗的地步，一剑挥出，天地都为之失色，只有这一剑永存，可开天辟地，破尽万法。

　　咚！！

　　轰！轰！轰！

　　造化台阵法，往外暴凸了足足二十多米，场面比轩辕敌与五行斧皇一战还要惊人。一蓬又一蓬堪比核炸弹的力量不断在阵内爆发，搅碎虚无。

　　人们隐隐听见一声夹杂着震惊与恐惧的吼叫，又迅速被巨响压灭。

　　等到一切平静下来，四分五裂的造化台上，站着青衫依旧的石小乐，长剑早已归鞘，不曾气喘，更不曾受伤。

　　完胜！

　　当看清这个结果，十九峰变得死寂一片，落针可闻。

　　众人甚至都忘了如何呼吸，做不出更多的反应，脑子仍回荡着刚才的轰鸣，眼前金星乱冒。

　　也许是错觉，也许是自我意识使然，这一刻，众人竟从那道孤立台上，飘然若仙的身影之中，看到了与轩辕敌一般的冷傲。

　　只不过轩辕敌表里如一，让人一眼就能感受到，而石小乐，被其温谦自牧的风度给遮盖了。

　　“想不到，还有你这个大惊喜，这次我来得不亏，希望你能让我倾力一战。”

　　不知何时，轩辕敌睁开了眼睛，眼中的狂热，是此前从来不曾出现过的。

　　另一边，齐暮楚的双目亦绽放出璀璨至极的光芒，让人无法直视，一股若有若无的战意从他心底升起。

　　“好一个绝代剑客。”

　　一阵尖锐的剑鸣声响彻十九峰，却是万剑皇身前的剑出鞘半寸，这不是万剑皇的剑意驱使，而是剑本身的反应，代表就连剑都认为，石小乐是一位劲敌。

　　“以神御剑超越了小成，心剑之力也比之前更强，强得多，原来他真的不是口出狂言，从一开始，我们所有人就被他骗了。”

　　“如果当时就全力以赴，柳若飞连他一剑都接不住。”

　　“石小乐，他不仅是第一天才剑客，或许，也有希望与万剑皇一争长短，竞逐天下第一剑客之名！”

　　观战高手彻底炸了，尤其想到石小乐与万剑皇必将相遇，天剑峰的剑客们更是兴奋得脸部充血，不可自抑。

　　“他，真的只有不到六十吗？”

　　从女儿凌紫欣口中，凌存义听说过石小乐的真实信息，知道这个必将震惊天下的年轻人，不是人们认为的七十多岁，而只有不到六十岁！

　　在一百岁之内，几年的差距绝不能忽略，也许就是这几年，能让一个天才突飞猛进。

　　而十几年，又是发生在石小乐这种人物身上，凌存义简直无法想象，妹妹到底是怎么生出了这样的怪物。

　　凌存威刚刚从大哥口中听说此事，简直快要震惊得晕过去，那个叫自己舅舅的年轻人，确定不是老怪物转世吗？

　　当然，这个想法只是开玩笑而已，转世之说只存在于传说中，现实中不可能存在，但也变相证明了凌存威内心所受到的冲击。


第1198章 第一剑客之争（中）

　　第八十九轮。

　　最后一场。

　　万剑皇对柳若飞，南海不同时代，但却最出色的剑客终于碰到了一起。

　　“柳若飞，你比我幸运，如果在我的时代，有一位更胜我的剑客，我的成就绝不止于此。”

　　万剑皇淡淡道。

　　“你现在也很幸运。”

　　柳若飞道。

　　这句话让一些人下意识吃惊，但转念一想，如今的石小乐，的确有资格成为万剑皇的对手。从这个角度看，柳若飞并没有说错。

　　“也许吧。”

　　万剑皇微眯起眼睛，不置可否。

　　场中安静了片刻，紧接着，柳若飞出剑了。一剑出，造化台四周骤然变暗，只有中心一线光明，宛如轻轻擦亮的火柴之光，稍纵即逝。

　　“破极杀剑”！

　　万剑皇瞳孔微缩。

　　他没有提前出手，为的就是体会这一剑的意境。毫无疑问，这是带来黑暗与死亡的一剑，实力相当的情况下，纵观人间，没有几个人能够挡住。

　　“如果给你时间，柳若飞，你会成为盖世的剑客，但现在还轮不到你，百剑齐发！”

　　没有施展出最强杀招，万剑皇心中沉喝，长剑自动出鞘，叮的一声，原来长剑刚出鞘，柳若飞的杀招就到了，两截剑尖刚好撞到了一起。

　　时空停顿了一瞬。

　　万剑皇的剑，倏然一化为百，力量飙升，一股剑气风暴撕开黑暗。

　　柳若飞败。

　　众人感慨不已。

　　比起万剑皇，柳若飞终究差了点火候，不管是剑术还是功力，但假以时日，相信他必将取代万剑皇，成为南海武林的第一剑客。

　　也正是这一战，越发让人们认识到石小乐的可怕，都在心底暗暗期待，不知道青年盖世剑客与老牌盖世剑客，究竟孰强孰弱。

　　第九十轮。

　　本届造化之战，终于迎来大高潮。

　　因为一百零一人，总共只有一百轮比赛，九大高手加绝代双骄，再加一个石小乐，合共十二轮，排除已经较量过的，剩下的人会各自交手十一场。

　　也是说，从此轮开始，一直到第一百轮，每轮都至少有四到五场第一极高手的对决。

　　第十三场。

　　金锏皇对阵阴魂大帝。

　　不同于金锏皇追求破坏，一招一式带着毁灭力量的特点，阴魂大帝最擅长的是身法与精神攻击。

　　他就像一团没有实质的阴影，再强的力量碰到他，都会透体而过，只有少数能作用于他。反过来，若是被阴魂大帝的精神攻击打中，不死也要脱层皮。

　　此人也是除了石小乐之外，现场精神锤炼度最高的人，估计达到了百分之二十六。

　　“破坏斩魔锏！”

　　一束金光洞穿虚空，同样洞穿了极力闪躲的阴影。

　　一身黑衣的阴魂大帝脸色苍白，他的双眸却变得漆黑，比黑衣更黑，宛如两个深渊，不住吸扯金锏皇的精神力。

　　“六色光盾！”

　　能修炼到禁忌武帝层次，没有谁的精神手段弱，在金锏皇的精神海，出现了一道由六种颜色构成的圆形光盾，抵御住无形的吸扯力。

　　“挡得住吗，阴魂之眼！”

　　漆黑的双眸，倏然亮起两团幽绿色的鬼火，噗的一声，火焰灼烧棉花的声音中，六色光盾被击穿，金锏皇的精神力大量流失。

　　最终，仗着精神手段的优势，阴魂大帝欺近金锏皇，一掌将之击败。

　　“不能让这家伙近身。”

　　九大高手中，一些人若有所思。

　　论武道实力，阴魂大帝是九人中垫底的存在，所以想打败他，必须拉开距离。可惜谈何容易，别忘了，除了精神攻击，阴魂大帝的身法也是顶级的。

　　第二十二场。

　　惊雷皇对阵春雷大帝。

　　二人都是雷道高手，一个用枪，一个使鞭，出招间雷电自生，斗得异常凶猛。可惜春雷大帝的武道略逊一个小境界，僵持良久，以惊雷皇取胜而告终。

　　第三十一场。

　　九大高手中的最后两人，天武帝与枯荣刀皇对上了。

　　平心而论，枯荣刀皇的实力极强，尤其刀法更是玄妙，每一刀，似乎都在演绎着万物的枯荣变化。

　　奈何他的对手太强，天武帝只用了六招，就取得了胜利。

　　至此，九大高手的实力基本露底。

　　在各项素质差不多的情况下，至尊武道达到十一成中期的天武帝，万剑皇，惊雷皇，五行斧皇以及忘我山人，应该是更强的存在。

　　剩下的金锏皇，春雷大帝和枯荣刀皇，明显弱了一筹。至于阴魂大帝，武道实力最差，但精神攻击十分恐怖，最有可能以弱胜强。

　　而三大青年高手，虽然武道境界不占优势，但三人各自用一场胜利，表现出了强大的竞争性，不弱于第一档次，所以接下来的决斗有的看。

　　依旧是第九十轮。

　　第三十八场。

　　轩辕敌对阵忘我山人。

　　九招，轩辕敌胜。

　　众人发出阵阵哗然。之前齐暮楚打败忘我山人，用了六十六招，结果轩辕敌比他还少用五十七招，这是否变相证明了什么。

　　最兴奋的当属轩辕世家高手，又有什么事，能比看着轩辕世家的后辈一路过关斩将，不断向最终位置靠近，更让他们颤栗的？

　　不知道是不是巧合，就在第三十九场，齐暮楚对上了五行斧皇。

　　六十六招，齐暮楚胜。

　　“为什么还是六十六招？”

　　“我不相信这是凑巧，或许只有一个解释，这一切都是齐暮楚操纵的结果，他隐藏了很多实力。”

　　先前被轩辕敌夺取的气势，顷刻又被齐暮楚扭转，看得十九峰的高手不亦乐乎。

　　十二大高手，转眼上场了十人，还剩下两人，而谁都不会忽略那两人，会相遇吗？

　　很快，石小乐出场了，可惜他的对手不是万剑皇，而是十骄中的罗子蛟，石小乐轻松取胜。

　　万剑皇的对手则是一名普通禁忌武帝，连剑都没有出，他以剑指击败对方。

　　决斗进入到第九十一轮。

　　白云大帝击败了天残老人，至此，他的排名基本确定在第十三位，仅次于十二大高手。

　　由于白云大帝的排名最高，之前又战胜了柳若飞，这也导致实力更强的柳若飞，最终只能屈居第十四位。

　　而像天残老人，轩辕道等强手，自然依次顺延。

　　不过除了各自的亲朋好友，没有谁在关注他们，大家的注意力，早已集中在了第一极的决斗之中。

　　此轮第九场。

　　天武帝率先上场，他的对手是春雷大帝，胜得不算艰难。

　　第十六场。

　　忘我山人对惊雷皇，结果不用多想，以惊雷皇取胜结束。

　　第二十一场。

　　轩辕敌以七招，战胜枯荣刀皇。

　　第三十一场。

　　齐暮楚对上了阴魂大帝，这场决斗让人提心吊胆，尤其是百战楼高手，生怕齐暮楚大意翻船。

　　事实证明，众人多想了。齐暮楚的精神锤炼度确实不如阴魂大帝，但他的手段太全面了，一枪在手，根本不给阴魂大帝近身的机会，依旧是六十六招取胜，让许多人暗自凛然。

　　第三十四场。

　　万剑皇的对手是金锏皇，胜负不问可知。

　　本轮最后一场。

　　石小乐遇到了五行斧皇。

　　“五行破界！”

　　五行斧皇一出手就是杀招，一圈圈彩色光纹疯狂朝外扩散。

　　不知道是不是造化碑故意玩他，先是轩辕敌，再是齐暮楚，现在又变成了石小乐，他可不想被三大青年高手连着虐一遍，唯有拼命。

　　五行斧皇的想法很好，可惜现实很残酷。

　　“破极之剑！”

　　青色剑芒斩灭喷薄的地火，石小乐闪转腾挪，出剑如飞，丝毫不给五行斧皇任何喘息的机会，别说反击，连闪避都难。

　　三剑。

　　五行斧皇败，比在轩辕敌手中还要更惨。

　　所有人都傻眼，不敢相信自己所看到的。

　　“石小乐的战斗技巧太高明了，同级别战斗，他完全没有弱点，而若是实力稍逊他，立刻就会被他抓住漏洞击败，这就是此子的风格啊，可怕，真是可怕！”

　　有人感叹，就差说出流行于东胜大陆的那句至理名言，同阶等于碾压。

　　决斗来到第九十二轮。

　　石小乐在这一轮的对手是阴魂大帝。

　　造化台内环，阴魂大帝的脸色凝重无比。外人或许想象不到，在所有对手中，石小乐是他最忌惮的人之一。

　　因为对方的轻功不逊色他，剑术更是滴水不漏，而能修炼到这地步，精神力肯定也极强，几乎处处克制他。

　　以阴魂大帝的精神锤炼程度，短期内，只能发出两记“阴魂之眼”。而如果一轮比赛进行过快，他极可能来不及恢复，影响下一场，所以必须谨慎再谨慎。

　　毕竟消耗锤炼的精神力可不比受伤，生之气息不会帮你恢复。

　　阴魂大帝还在犹豫的时候，石小乐出手了。

　　两剑，胜！

　　拥有着极致洞察力，且剑速极快的石小乐，简直就是轻功高手的最大克星，因为他总是能提前预判位置，并一击制胜。

　　阴魂大帝躲得过第一剑，绝躲不过第二剑。

　　抽气声不住响起。

　　所有人都被石小乐的表现震撼了，怎么看起来，这个年纪最轻，武道境界最低的人才是最强势的，颇有一剑在手，天下无敌的架势。

　　也许是受到了刺激，在对阵五行斧皇的决斗中，万剑皇同样以三剑取胜，算是隔空回击了石小乐。

　　两大盖世剑客的角力，越发令天剑峰的剑客期待起来。甚至就连十二大高手中的其他人，都很好奇，究竟谁的剑法更胜一筹。

　　他们没有等待太久。

　　第九十三轮。

　　第一场。

　　石小乐对阵万剑皇！


第1199章 第一剑客之争（下）

　　造化台内环。

　　两大盖世剑客相距千米而立。

　　所谓棋逢对手，将遇良才，二人出场的一瞬间，各自腰间的佩剑忽然无故颤动起来，发出铿铿的剑鸣，震响天地八方。

　　紧接着，佩剑引出了二人的剑势，落在外围众人，尤其是剑客眼里，虚空中仿佛有千万把神剑在对垒，每一柄神剑背后都站着一位绝世剑客，将会以最惊人的手段杀向对方。

　　滋滋滋……

　　利刃交割声盖过了剑鸣声，二人的剑势交叠位置，早已成了剑气的海洋，虚空不再扭曲，而是分成了一层层，每一层都有乱流之力在涌动。

　　樊胜男深吸一口气。

　　眼前的情形让她想起了“断神截”，两大剑客营造的剑势区域，固然比不上虚空囚牢危险，但也及得上一半威力，足以灭杀禁忌武帝之下的任何人。

　　而这，仅仅只是他们的剑势！

　　柳若飞比谁都专注。

　　无论是万剑皇，还是石小乐，都是远胜他的剑客，估计也是当今南海，唯二能胜过他的剑客，二人的这一战，注定会让他得到更多的启发。

　　就连此前半观战半修炼的轩辕敌，齐暮楚，天武帝三人，都第一次抛开了修炼，将目光投向造化台。

　　让他们重视的对手只有寥寥几人，而这其中，就包括即将决斗的二人。

　　如果说，石小乐与柳若飞的一战，是属于剑客间的巅峰对决，那么此战，则是巅峰中的巅峰！

　　时光往回倒退五千年前，那时的万剑皇，就是南海公认的第一剑客，或许也有机会竞逐第一高手，但他主动放弃了这个机会。

　　五千年过去，万剑皇的实力百尺竿头，更进一步，此前连气势如虹的惊雷皇都败于他手，可见一斑。

　　石小乐，来自海外的年轻剑客，出道即震惊江湖，一路高歌猛进，连战连胜，无人能撄其锋。

　　即便到目前为止，都没有任何一人敢确定，石小乐是否暴露了真正的底牌，其实力，只能用深不可测来形容。

　　这场注定会载入南海史册，甚至是天下史册的一战，将在所有人面前打响。

　　“此剑名为寒雨，顶尖上品级别，剑长三尺六寸，伴我五千一百二十六载，今日，在它打败的名单中，将再添一人。”

　　元剑皇右手握剑柄，说话的同时，一点点拔出寒雨剑，寒雨剑每出鞘一寸，他身上的剑势便拔高一分，好似没有止境。

　　“剑名浣邪，顶尖上品级别，剑长三尺五寸，陪我一路而行，至今未尝一败。”

　　石小乐语气平淡，仿佛只是在述说一个理所当然的事实。但每个人都能感受到他身上涌起的战意，必胜的信念，这种混合的气场，让十骄众人生出熟悉感。

　　无敌气场！

　　唯有心中无敌，且实战也无敌的人，才能拥有！

　　两股达到巅峰的剑势相互冲击，在造化台的阵法表面，刻出了无数道斑驳的痕迹，剑气又被痕迹反弹，轻刮台面，发出金铁般的渗人摩擦声。

　　云雾停止了飘荡，空气停止了流动。当诸人因为压抑，快要透不过气时。

　　但闻铿铿两声！

　　两道剑光同时出现，仿佛将各自的天地分成了两半，迅速冲到一起。远远看去，宛如巨大的十字，以交叉部位为中心，原本凝练的剑气洪流像是找到了宣泄的出口，疯狂爆炸，撞击。

　　磅！！

　　整个造化台内环都被剑气填满，仅仅一息时间，本就满目疮痍的造化台面，更是被划得面目全非。

　　“归宗之剑！”

　　以神御剑催动到四成，石小乐右臂挥动，煌煌剑芒镇压向前。

　　“回环之殇！”

　　不退不避，万剑皇手中的剑，突然以剑柄为起始，飞速画圈，无数道剑影在身前组成一个圆形，剑尖为圆弧，一道剑环从中剥落，以旋转轨迹杀向石小乐，难以捉摸，不可抵挡。

　　嗤嗤声中，青色剑芒被斩成了数段，每一个断面位置，都有一个剑环，所有剑环骤然归入到最前方，距离石小乐只有一丈距离。

　　众人想不到，万剑皇居然还隐藏了这样精妙的剑招，连惊雷皇都没有把它逼出。

　　面不改色，不等剑环爆发，石小乐的第二剑，第三剑提前挥出，却是众人意想不到的绝招连发，两股剑芒重叠，顿时将剑环击溃。

　　身法施展，石小乐如一阵狂风，还在半途，一记“破极之剑”已经挥出。

　　短短片刻间，他连施四记杀招，却依旧游刃有余，雄浑无匹的罡气，再一次震惊南海群雄。

　　“哼！”

　　冷哼一声，万剑皇眼眸爆闪，剑势却不改，手腕以更快的幅度扭动起来，制造出比之前更密集的剑影，无数剑尖组成圆圈，脱落出一道剑环。

　　可以发现，这道剑环比之前更为平滑，更为犀利，旋转之间，虚空被割出了无数道重度裂缝，密密麻麻似蛛网。

　　“什么，超越小成的以神御剑！”

　　惊雷皇大吃一惊。

　　与他一战时，万剑皇暴露出了小成的以神御剑修为，他以为那是极限。没想到对方在这上面也藏了一手，压根不是小成，而是超越小成，应该达到了四成境界。

　　别看只相差一成，体现在威力上，却不可同日而语。

　　先前石小乐靠着四成的以神御剑，才勉强与万剑皇打成平手，随时万剑皇加重剑势，局面顿时翻转。

　　此时，石小乐与万剑皇相距极近，又都使出了杀招，以二人攻向对方的骇人功力，绝计不可能容许对方闪避。

　　看清这一幕的人，都在心惊于万剑皇的老辣。他分明是计算到了这一切，主动等着石小乐靠近，方才图穷匕见！

　　胜负在这一刻就要分了吗？

　　不怪石小乐弱，只怪万剑皇藏得太深，谁又能想到，连惊雷皇都无法逼出他全部的底牌。

　　但是——

　　比万剑皇达到四成以神御剑之境，更加惊人的事情发生了！

　　只见本该发出杀招的石小乐，手臂突然一收，竟生生遏制了剑气，几乎是同时，又迅速往前刺出，剑光骤然大亮，刺破一切。

　　五成。

　　五成的以神御剑！

　　天地因这一次碰撞而失声，整个造化台剧烈晃动起来，众多高手全都闭上了眼睛，否则他们怀疑，自己会被剑光刺瞎。

　　目不能视，耳中却传来了连绵不绝的双剑交击声，每一声都好似一记利箭，听得人心脏抽痛。

　　等到剑光散去，率先进入众人眼帘的，是一片奔腾的剑海。剑海之中，无数剑路轨迹交织，随意看去，都仿佛一式式绝世杀招，看得诸多剑客差点疯魔。

　　柳若飞却是如痴如醉。

　　这等场面，早就超过了他与石小乐那一战，但他不悲反喜，皆因从二人的剑路中，他看到了太多太多，有些东西，甚至让他灵感再现，剑境都有了提升的征兆。

　　一大半剑海浓缩归一，万剑皇脸色冷凝，身上多出了一道道深浅不一的血痕。人们难以相信，有一天，连万剑皇都在剑术比拼中落入了下风。

　　“百剑齐发！”

　　张口断喝，万剑皇手中的寒雨剑自动飞出，化一为百，气势如虹地飙射向石小乐。

　　在四成以神御剑的推动下，一百道剑影的杀伤力提升了一个大档次，换成惊雷皇，哪怕杀招尽出都挡不住。

　　“心雷一剑！”

　　出乎所有人预料，在这关键时刻，石小乐没有使出“破极之剑”，反而也施展了以气驭剑之术。

　　一圈圈青色剑纹缭绕着浣邪剑，使它如同一抹青色极光，以无比骇人的速度射向前方。

　　人们这才知道，石小乐不仅会以气驭剑术，而且造诣不输于万剑皇！

　　咣当……

　　以一敌百，但占据上风的反而是这孤独的一剑，在浣邪剑的强力推动下，一百道寒雨剑影相继破碎，往四方炸开。消耗了八成力量的浣邪剑，余势不减，继续朝万剑皇冲去。

　　“心雷一剑”，是风之剑道与精神力结合的驭剑之术，被如今的石小乐使出，威力超越过去不知几许。

　　“滚！”

　　以臂做剑，万剑皇将浣邪剑斩飞，脸色要多难看有多难看。从开始到现在，他不能接受的事实是，自己一直落入下风，从头到尾都被石小乐掌控着节奏。

　　他讨厌这种感觉。

　　召回寒雨剑，万剑皇冷冷道：“石小乐，一决胜负吧，暴雨剑丝！”

　　一股暴虐如汪洋的剑势，蓦然从万剑皇体内升起，使虚空变得迷蒙一片。

　　随着万剑皇用力挥动，倾盆暴雨般的急骤剑丝，以倒灌江河之势扑向石小乐，造化台都仿佛会跌落云端。

　　终于还是走到了这一步，杀招定胜负。

　　这一剑的狂暴凶猛，超越了石小乐的至强杀招。在人们看来，若是石小乐没有更强的杀手锏，那么尽管他的剑术更高明，依旧还是要败。

　　“来得好。”

　　没有使出杀手锏，石小乐的心剑之力，在一双双瞪大到极限的眼眸中，从五百四十缕，又增加到了五百五十缕。

　　嗤啦！

　　无形而恐怖的剑势，生生在倾盆暴雨般的剑气中，撕开了一道又长又深的口子。

　　口子内，石小乐携剑而行，一往无前，宛如一尊行走人间的剑中之神，径直刺向招式用尽，且罡气也几乎耗空的万剑皇。


第1200章 最后三轮

　　“元神之剑，灭！”

　　换成任何一位剑客，面对功力提升到极限的石小乐，恐怕都来不及反应，但万剑皇到底是万剑皇，千钧一发间，他的眉心鼓胀起来。

　　一股肉眼无法看见的剑光，从其眉心激射而出，速度比“暴雨剑丝”更快。

　　精神力攻击。

　　阴魂大帝惊骇欲绝，皆因万剑皇的这道精神攻击，比起他的“阴魂之眼”也不遑多让，甚至更凶猛，更凌厉。

　　可笑他之前还在考虑，通过近战打败万剑皇的可能，真要那么做，怎么死都不知道。

　　“这才是我的终极杀手锏，没想到，你能逼出它来。”

　　万剑皇心中冷然。

　　比起“暴雨剑丝”，“元神之剑”的威力固然弱了一筹，但它胜在隐蔽，不知不觉，近战中的效果反而是最强的。

　　眼看剑光没入石小乐的精神海，万剑皇长出了一口气，然而下一刻，他神情惊骇，如同见了鬼一般。

　　原来在石小乐的眉心之外，出现了一座精神力凝成的宫殿，剑光刺入其中，不仅没有穿透，反而很快就被宫殿吞没，两者一起消失。

　　这是来自于“圣心诀”中的“天宫幻影”，本是攻击手段，但石小乐如今的精神造诣何等高超，轻易转化成了防御手段。

　　嗤！

　　一剑横空，血花飘零。

　　这场剑客界的巅峰对决，就此落下帷幕。

　　“万剑皇输了？”

　　“怎么会，五千年前的绝世人物，重出江湖，却输给了后起之秀？”

　　“从今日开始，在石小乐没有被打败之前，他就是名副其实的天下第一剑客了。”

　　南海有南海的骄傲，虽然还不清楚东胜大陆的情况，但在高傲的南海武者看来，东胜武林是远不如南海武林的。

　　自然而然，石小乐能战胜南海第一剑客，当然就是天下第一剑客，毋庸置疑。

　　“天下第一吗？”

　　脑中嗡嗡乱响，凌存义，凌存威等人先是呆若木鸡，而后激动得仰天大笑起来，恨不得让所有人都知道，石小乐是他们凌家的子弟，是他们凌家的骄傲。

　　而凌文裕一脉的人，却是脸色复杂。

　　但凡这个天才出自于旁系，甚至是中立一脉，他们都会跟着庆贺，可为什么，他偏偏是凌文隆一脉的嫡系，双方早已势成水火，注定会有一方先倒下。

　　“这次返回凌家，要么退出争端，要么自立门户。”

　　落天剑帝算是看明白了，现在的凌家，根本无人能制衡石小乐，两位老祖加起来都不够石小乐一剑杀的。

　　加上他曾联合雾隐武帝，狙击石小乐，所以避难的唯一办法，就是带着亲人离开，走得越远越好。

　　咔！

　　雾隐武帝脸色铁青，拳头紧握，他现在最恨的人不是别人，正是落天剑帝。要不是那个混账东西，他怎么会得罪石小乐？

　　现在好了，难道带着支脉流落江湖不成，以石小乐的实力和手段，自己逃得掉吗？

　　“我输了，天命神相，当初你是否骗了我？”

　　万剑皇听不见周围的嘈杂声，他的思绪，早已回到了五千年前。

　　在造化之地开启的前半个月，那个老家伙找到了自己，并让自己压制气息，养精蓄锐，于五千年后的今天，再夺取逆天机缘。

　　如果是一般人，万剑皇当然嗤之以鼻，但天命神相是他为数不多的好友，而且不止一次救过他，对方的预言，从来没有错过。

　　万剑皇选择了相信。可直到他出世，发现天武帝，惊雷皇等都做出了相同的选择，心中便感到了不妥。

　　直至此刻败给石小乐，无敌气势一朝被人窃取，再看到气势昂扬的轩辕敌，齐暮楚，信念彻底动摇了。

　　他们这些老一辈人物出世，最终得益的，似乎却是在场的几名年轻人？！

　　随着石小乐战胜万剑皇，他的呼声一举超越了此前最高的天武帝和轩辕敌，成了本届造化之主的最大热门。

　　这个结果，却是在事前谁也不曾想到的。

　　这一轮中，天武帝，轩辕敌，齐暮楚三人再次战胜了各自对手，加上石小乐，四人依旧保持着全胜记录，不出意外，造化之主将在他们之间诞生。

　　第九十四轮。

　　第九十五轮。

　　决斗来到第九十六轮。

　　天武帝对阵轩辕敌。

　　“天绝之陨！”

　　造化台上空，星辰密布，一点光芒从无到有，好似一颗从无尽远处冲来的巨大陨石，落入人间，带起一蓬毁灭神魂的火焰，直袭向轩辕敌。

　　这是天武帝的最强杀招。

　　此时的轩辕敌，终于也不复平和姿态，浑身染血，左臂更是划开一道深深的口子，露出了里面的血肉与白骨，被气劲绞成模糊一片，格外渗人。

　　“道之拳印！”

　　迎着陨石前行，轩辕敌每迈出一步，气势就强大一分，轮回武道配合他的第四拳印，使他的拳头迸发出了超越世俗的永恒之光，一拳挥出。

　　轰隆隆！

　　声浪冲破耳朵所能接收的振动幅度，天地蓦然寂静，造化台上的龙争虎斗，就像一幕无声而惨烈的电影，在众人眼前上演。

　　轮回之光照耀，轩辕敌浑身的伤势以极快的速度复原，右臂架住攻击的同时，愈合的左臂如闪电捣出，一下子贯穿了天武帝的胸口。

　　“还能这样？”

　　“生老病死是一个轮回，生，岂不正代表着希望与生机？”

　　众人猛吸凉气。

　　如此重伤都能恢复，这还怎么打，等于先天立于不败之地，再加上轩辕敌本身的功力，谁与争锋？

　　“我渴望有人击败，但这个人，肯定不会是你。”

　　在天武帝憋屈而震惊的眼神中，轩辕敌一拳轰爆了他大半个身体，取得胜利。

　　“哈哈哈，谁是六大传奇之下的第一高手，谁会成为造化之主，还有几轮，你们所有人都会看到的。”

　　轩辕世家的高手朗声长笑，带着迫不及待的意味。

　　所有人都懂话里的意思，的确，在暴露了治愈能力后，还有谁能击败轩辕敌？就算本身功力超出，也耗不过他。

　　这可比千千真人的绝技强得多，也彻底得多，完全不是一个档次的。

　　同一轮，齐暮楚迎战万剑皇。

　　此战的激烈程度，毫不下于之前一战。

　　二人打得天昏地暗，日月无光，连溅出的鲜血，都在气劲的裹挟下拥有惊人的洞穿力，在阵法表面击出了道道涟漪。

　　“暴雨剑丝，杀！”

　　战到癫狂，万剑皇双目通红，披头散发，一剑演化倾盆暴雨，疾攻齐暮楚。

　　就算争不了第一，也没有谁会放弃比赛，毕竟名次高一位，代表登上的山峰高度会多一截，相差的机缘可不小。

　　“野火燎原！”

　　齐暮楚的武道并非火之武道，而是力量武道。

　　只不过这一枪太过霸烈，枪尖抖动带起的气劲，摩擦虚空，犹如无数团野火在虚空中蔓延，焚天煮地，无物不破。

　　这位号称资质胜过轩辕敌的不世奇才，显然也动了真格，誓要打败强敌。

　　雨丝与野火碰撞，宛如一团团星辰爆炸，搅起的虚空旋涡，甚至能轻易重伤多名禁忌武帝。

　　二人纷纷重伤吐血，但又立刻冲到了一起，疯狂鏖战，不死不休。

　　“万剑皇，我要多谢你，助我领悟出了全新的杀招，天火融世！”

　　又是一次正面对抗，齐暮楚倒飞途中，忽然咧嘴一笑，右臂挺枪直刺。

　　这一枪快到极致，凝练到极致，一团巨大的火焰诞生于枪尖，仿佛是星辰爆炸时的毁灭之火，然而落在石小乐等少数几人眼中，却是力量高度聚集，碰撞后，产生的可怕异象。

　　从这一枪中，人们看到了天武帝杀招的影子。

　　哗！

　　来不及强行催动“暴雨剑丝”，万剑皇差点被焚成灰烬，当场惨败。

　　“好一个第一公子，借鉴他人的绝学，融于自身，临阵突破，无愧于资质第一的美誉。”

　　“这一枪，绝对远胜暴雨剑丝，万剑皇巅峰时也接不住，不，就连动用全力的石小乐也不行。”

　　众多高手惊呼连连。

　　不管战力如何，至少齐暮楚表现出的天资和风采，当真是举世罕见。

　　而且他的杀招“天火融世”，凭众人的眼力，远远强过轩辕敌的四大拳印，有没有可能，在对方恢复前将之击败？

　　原本石小乐是造化之主的最大热门，却被轩辕敌盖过，现在轩辕敌又被齐暮楚盖过，一波接着一波，令众人心潮起伏，恨不得立刻看见三大青年强者交手。

　　这一轮，石小乐轻松击败忘我山人。

　　第九十七轮。

　　轩辕敌碰上了万剑皇，胜之。

　　齐暮楚对上了天武帝。

　　这次齐暮楚恢复到了巅峰状态，杀招碰撞中，“天火融世”爆发出了超越众人想象的威力，正面重创天武帝，再次印证了齐暮楚的盖世才华。

　　“论正面攻击力，此届当以齐暮楚为首。”

　　“就看石小乐与轩辕敌，有没有办法挨过去了。”

　　这一轮，石小乐的对手是春雷大帝，三剑获胜。

　　终于。

　　决斗来到了最后三轮，也是最惊心动魄的三轮。

　　整个十九峰的气氛都凝固起来。在这种气氛的烘托下，其余人的决斗成了开胃菜，就连万剑皇与天武帝本该巅峰的一战，都黯淡了几分。

　　这一战，以天武帝险胜一招而告终。

　　此轮最后一场。

　　刷刷！

　　两道至极强大的气息从造化碑射出。

　　石小乐对齐暮楚。


第1201章 惊天一剑

　　直径八千米的造化台内环，两道年轻的身影，相距千米而立。

　　二人一样的俊美，一样的潇洒，所不同的是，齐暮楚更加风流随性，即便手握长枪，依旧掩不住骨子里的倜傥。

　　相比而言，石小乐腰悬长剑，就那么随意站着，却不是诸如洒脱，飘逸所能形容的。他就像画中走出的剑客，穿越了虚实边界，超然尘世，梦幻得让人难以置信。

　　“石兄，说出来也许你不信，从我第一眼看见你开始，我就知道，你不是一个好对付的人。”

　　齐暮楚笑了笑。

　　“你也是。”

　　石小乐道。

　　二人不再说话，目光同时射向对方，虚空中，似有强烈的电流在涌动。

　　“火海无边！”

　　枪影突射，带着齐暮楚冲向前方，还在半途，他右臂连连震动，无数道枪影摩擦之下，汇聚成滔天的火海，压向石小乐。

　　“心雷一剑！”

　　浣邪剑出鞘，表面缭绕着一圈圈青色条纹，随着石小乐手指一点，飞速射向火海，从中穿过。

　　尽管早知道对方的强大，但真正交手，还是让齐暮楚吃了一惊。

　　左脚后撤，身体微侧，齐暮楚借助腰力，一枪将浣邪剑砸飞出去，不等石小乐施展出第二记“心雷一剑”，他手中的长枪飞快扭动起来，霸烈的枪劲摩擦虚空，制造出一簇簇炽热的火苗。

　　“野火燎原”！

　　石小乐心中暗赞。

　　如果是一般的绝世高手，招式再快，也快不过他的驭剑术，但齐暮楚却能准确把握浣邪剑的力道，并加以利用，从这一点看，对方的资质就胜过世人不知凡几。

　　嗤嗤嗤……

　　火苗一朵朵炸开，形成的波浪涟漪足以震杀禁忌武帝，但是一靠近石小乐，立刻就被一股凛然不可犯的剑势所切分。

　　这一刻的石小乐，将功力提升到极限，悍然挥出了一记“破极之剑”，轻易将无数的火苗斩灭。

　　“二重火原！”

　　身处青色剑芒之下，齐暮楚感受到了巨大的危机。

　　但惊人的是，他竟弃终极杀招而不用，长枪逆撩向上，被斩断的枪势，也从四周暴涌而起，冲向青色剑芒。

　　“什么，接续杀招？”

　　“好一个第一公子，好一个齐暮楚！”

　　惊叹声此起彼伏，这一枪的风采，彻底折服了在场高手，也让老一辈人物自叹弗如。

　　接续杀招，与杀招连发不同，后者靠的是雄浑罡气与回气速度，但前者，在此基础上，更需要对招式无比透彻的理解，以及对时机微妙至极的掌控。

　　“暮楚的战斗技巧，早已到了非人的境地，只怕不在石小乐之下。”

　　百战楼的白云大帝暗暗感慨。

　　谁又知道，这位外表玩世不恭的年轻人，真正要做成一件事，会迸发出多大的决心和意志。

　　当年只因自己的一句玩笑话，他就苦练技巧，直到将自己远远甩到身后，直到天下没有敌手。

　　白云大帝深深知道，齐暮楚定是见到了石小乐的技巧，见猎心喜，欲要在这方面与之一争高下。

　　“石兄，你敢吗？”

　　齐暮楚朗喝，没头没脑地说了一句。

　　“有何不敢。”

　　石小乐平淡的眼眸中，焕发着逼人的光彩，手腕轻抖，浣邪剑带起一阵山呼海啸般的金铁铿鸣声，卷动四方剑气。

　　亦是接续杀招！

　　“这……”

　　众人震惊难言，看着两大青年强者冲到一起，瞬间发出数百上千招，一个比一个痴呆。他们眼里可望不可即的境界，在这两人手中，却是随手即发，俯拾皆是。

　　造化台内环，时而剑海潮生，时而枪影密布，时而相互交织，卷灭……

　　在众人眼里，哪怕是两大青年高手激战产生的余波气劲，都仿佛有着自主意识，不断寻找，制造对方的破绽，企图一击败敌。

　　“我从来没有那么痛快过，石兄，你让我感受到了战斗的乐趣。”

　　枪，并非以速度见长，但齐暮楚手中的枪，却变得越来越快，偏偏气势不减。让人无法想象，他此时的攻击有多强大，宛如狂风过境，靠近者必死无疑。

　　这位号称资质天下第一的公子，正因为石小乐的刺激，爆发出更深层次的潜能，他的战斗技巧在提升，实力在增强！

　　“哈哈哈……”

　　几名百战楼的高手大笑着。

　　无穷枪影骤然合拢，齐暮楚刺出了闪电般的一枪。

　　铿！

　　石小乐挥剑挡开。

　　长枪稍稍后退，幅度看不清楚，又以更快的速度和强度刺出，蓄力的时间可以忽略不计。这是双枪合一。

　　而且只有极少数人能看出，齐暮楚对双枪合一的掌控，还在柳若飞的双剑合一之上，绝不逊于石小乐。

　　咚的一声！

　　长枪刺中剑身，发出擂鼓般沉闷的巨响，透明波澜一层层涌出，震荡造化台。

　　齐暮楚右臂定格，长枪从右手中退离，但这次的幅度比上一次还要小，一股狂暴却凝练的力量积蓄其上，令齐暮楚的右臂爆开了片片血花。

　　白光一闪！

　　一刹那的枪芒，胜过了世间所有。

　　三枪合一！

　　刷刷刷！

　　十九峰的很多高手骇得下意识站起来，叫声堵在喉咙里，来不及发出，连精神都被那一枪的光辉所摄，思维停止了运转。

　　如果双击合一，是至高的技巧，那么三击合一，则超越了至高。要知道，以神御枪与双击合一，并不是绝对等同的关系。

　　此前齐暮楚的以神御枪达到了四成境界，现在依旧是四成，但在技巧层面，却高出了石小乐一截。

　　若是齐暮楚的以神御枪达到五成境界，恐怕使出这一枪时，手臂就不会受到反噬了。

　　枪芒刚刚亮起，另一道更快的剑芒已然擦过虚空，它快得被枪芒所掩盖，但任何看见它的人，都会发自内心的恐怖。

　　铛！

　　空间布满杀伐之气。

　　势如破竹的长枪不进反退，齐暮楚的双脚揉搓地面，爆出了两道火星，等他站定，脸色一红，猛喷一口鲜血。

　　反观石小乐，同样后退了数十米，但除了脸色略微苍白外，浑身无伤。

　　而直到此时，十九峰的高手才完全站起来，看见这一幕，大脑当机，震惊得失去了表达能力。

　　三剑合一！

　　在这一场关乎技巧的绝世之战中，取得上风的依旧是石小乐，战无不胜的石小乐！哪怕齐暮楚临阵突破。

　　这一刻，许多百战楼高手真正开始恐惧，为一个人的天赋而恐惧。

　　“石小乐，这次比拼算我输了，但我还有一枪，你若是接不下，最终赢的人只会是我。”

　　齐暮楚擦干嘴边的血，浑身气机内敛。

　　众人这才想起来，齐暮楚的终极杀招，乃是目前为止出现的最强杀招，按照之前的对比，即便石小乐用尽全力，也要逊色一筹。

　　“尽管使出来吧。”

　　石小乐依旧平静，这种平静，有生以来第一次让齐暮楚生出了巨大的压力。他看得出来，石小乐不是故作镇定，而是发自骨子里的镇定。

　　世间怎会有这样的人？

　　即便强如齐暮楚，都微微有些气馁和挫败。强行压去不必要的杂念，齐暮楚心神合一，功力提升到极限，抬起长枪，倏然直刺而去。

　　霸烈的力量形成一体，令长枪产生骇人的速度，比柳若飞的“破极杀剑”还要快了一筹。

　　与此同时，长枪亦在高频率震动，力量碰撞之下，在枪尖形成一朵星辰爆炸般的灭世火焰。远隔数万米，都灼痛了众人的眼球。

　　“天火融世”！

　　这是齐暮楚天赋的体现，是本届造化之战的最强杀招，袭向石小乐。

　　另一边。

　　不知何时开始，一股磅礴到惊世骇俗的青色剑势，将半个造化台染得变色，一道道白色剑光在其中穿梭。隐隐间，人们看见了四种类型迥异的剑招，一快，一慢，一攻，一守。

　　当赤红色的灭世火焰冲向石小乐之际，正是四种剑招融合之时。

　　噼里啪啦。

　　滋滋滋……

　　青色剑势宛如薄纸，轻易就被灭世火焰烧得洞穿。

　　“惊天一剑！”

　　浣邪剑高高扬起，石小乐双目冷邃得仿佛不含一丝感情。

　　强大的精神力，使他视线中的任何物体都变得缓慢，四种剑招融合而成的轨迹，恰与浣邪剑的位置合拢，石小乐用力一剑劈出。

　　这一剑宛如开天辟地的第一束光，青芒湛湛，超越了天上地下，没有什么能够阻挡。在这一剑之下，唯一能做的便是闭目等死。

　　嗤！

　　磅！磅！磅！

　　灭世火焰直接被剑芒切开，双方摩擦之间，爆发出惊天动地的恐怖巨响声，余波扩散出去，将阵法光幕往外挤出了足足三十多米。就连溅在上面的火星，都产生了一颗颗数米的凸点。

　　等到灭世火焰被扑灭，剑光也耗得只剩下一成力量，但依旧锋利得吓人，从齐暮楚身旁一划而过。

　　噗……

　　剑气绞灭了齐暮楚半个身体。

　　两大青年强者，终究分出了胜负。这一战，让人们进一步认识到了“天下第一公子”的风采，名不虚传。

　　而打败了“天下第一公子”的石小乐，今后不仅仅是第一天才剑客，同时也是第一天才。


第1202章 决战轩辕敌

　　“强中自有强中手，可我真的没想到，世间还有比齐暮楚更天才的人物。”

　　谁也不傻，从年龄对比上，几乎就能判断出，石小乐的天赋要在齐暮楚之上。但当石小乐真正击败齐暮楚的时候，那种震撼的感觉，还是让人觉得不真实。

　　最让人接受无能的其实还是，石小乐的天赋，不是比齐暮楚高出一点点，而应该是一大截。

　　“杀招最强，近战最强，防守还有剑界，我想不出石小乐到底有何弱点。除非能拖垮他，但以他的功力，如何办得到？”

　　所谓盖世强者，往往是强在几个重要方面，不是说其他方面不强，只是不可能全部拔尖。但石小乐的出现，打破了这个定律。

　　他的强大，在于全面的强大，还不是均衡的强大，而是各方面都强到极致，强到让人绝望。

　　许多人看向轩辕敌，天武帝肯定不是石小乐的对手，现在唯一有机会阻击石小乐的，只剩轩辕敌。

　　但问题是，轩辕敌挨得过石小乐的“惊天一剑”吗？

　　很多人不看好。

　　“轩辕兄，看你的样子，似乎到现在都不着急？”

　　齐暮楚传音给轩辕敌，略带好奇地问道。

　　失败固然难受，但他从来不是一个停留在过去的人。齐暮楚也从不认为，谁能一直不败，只要能通过战斗，得到成长，提升自己，已是最大的幸运。

　　“着急有用吗？”

　　轩辕敌闭着眼睛。

　　“原来你并不像表面般平静，轩辕敌，我南海武林的尊严，就要靠你维护了。”

　　齐暮楚又是疑惑又是期待。

　　没有听错的话，他居然从对方的语气中，感受到了颤抖，不是害怕的颤抖，而是兴奋的颤抖。也就是说，轩辕敌也有隐藏的底牌。

　　这个家伙，未免太不可思议了吧，下一轮自己多半会和他遇上，倒是要好好试试。

　　第九十九轮开始。

　　但人们的心绪，依旧无法从之前的战斗中抽离出来，与那一战比，眼前进行的绝世高手大战，简直就像孩子打架。

　　第十六场。

　　石小乐再度上台，他的对手是天武帝。

　　“石少侠，我不是你的对手，但仍想感受一下你的惊天一剑。”

　　天武帝很清楚，以石小乐的功力，就算不施展“惊天一剑”，也能击败自己，但他不想错过这个机会。他已到了瓶颈期，越是强大的杀招，对他的启发作用越大。

　　石小乐成全了天武帝，两剑将对方斩灭。

　　回到外环的天武帝，立刻开始静心感悟，连轩辕敌与齐暮楚的交手都未关注。

　　“轩辕兄，让我看看你的底牌吧，天火融世！”

　　功力全开，齐暮楚一枪刺向前方，力量疯狂碰撞，在枪尖形成一朵星辰爆炸般的灭世火焰，焚烧一切。

　　众多眼睛一眨不眨。

　　如果轩辕敌接不住此招，那么他一定不是石小乐的对手。

　　如果勉强接住，再利用轮回之力恢复，多半也不是石小乐的对手，毕竟“惊天一剑”可比“天火融世”强得多。

　　除非轩辕敌较为轻松地接下，那样还有的打。

　　“四印合一，轮回拳印！”

　　面对扑来的灭世火焰，轩辕敌没有躲，没有退，在其拳头处，相继浮现出苦、集、灭、道四种拳印的影子，最后骤然归一，化成一道打碎苍穹的无上拳印。

　　咣当！

　　轩辕敌胜。

　　天地寂然，四周众人莫不目瞪口呆，被突如其来的这一幕惊得魂不附体。

　　他们想过轩辕敌可能会赢，但想不到，会赢得那么干脆，那么强势，不留一点余地。

　　最巧合的是，轩辕敌的终极杀招，与石小乐的终极杀招，有着异曲同工之妙，一个是四印合一，一个是四剑合一，这是命运的安排吗？

　　号称有史以来，强者最多，奇才也最多的本届造化之战，最终的胜利者，将在这两大青年高手之间诞生。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，无比期待接下来最为巅峰的究极一战！

　　第一百轮，也就是最后一轮打响。

　　一场场决斗开始，结束，也昭示着上场者，结束了自己本届的旅程。人们发现，浮于半空的造化碑，表面出现了一个个人名，有的排位高，有的排位低。

　　由于有一百零一位参战者，两两对决，注定每一轮都有一位武者战斗两场，但总共只有一百轮，所以还会遗漏一人。

　　倒数第二场。

　　柳若飞对战白云大帝。

　　众人发呆。白云大帝则是苦笑连连，造化碑果然是滴水不漏。

　　之前遗漏的两人，正是他和柳若飞，此轮他已经出战过，没想到为了体现出公平，居然再度安排他们决斗。

　　这一战的结果不言自明。

　　在彻底掌握了“破极杀剑”之后，柳若飞的剑术，已是南海第三人，仅次于石小乐和万剑皇，又岂是白云大帝所能抵挡的。

　　当其余所有决斗进行完毕时，在造化碑的四个平面上，出现了一模一样的九十九个人名，依次排列而下。

　　齐暮楚。

　　天武帝。

　　万剑皇。

　　惊雷皇。

　　五行斧皇。

　　……

　　及至最末的云楼大帝。

　　而在这九十九个人名之上，还有两团模糊的字迹。所有人都明白了意思，这就是此届造化之战的最终排名，还剩下第一和第二没有确定。

　　第五十一场。

　　刷刷！

　　两道身影落在造化台内环。

　　天武帝骤然睁眼，这一战不容错过。所有人的目光都聚集在内环的二人身上，或是激动，或是期待，或是担忧，或是凝重，不一而足。

　　开战之前，谁能想到，最终站在上面的会是这二人。

　　“石小乐。”

　　幻兰楼主双手交叠，饶是以她沉静平和的性子，在这种情况下，都忍不住患得患失起来。

　　在场没有人比她更了解石小乐，所以更没有人知道，那个年轻人从初见到现在，完成如此大的跨越，才用了多久时间。

　　不了解石小乐经历的人，永远无法感受他真正的恐怖！

　　一个不足百岁，不，甚至连六十岁都不到的人，会在有史以来最激烈的造化之战中，一举登顶吗？

　　光是想到这个可能，幻兰楼主的心脏就在怦怦直跳。

　　“你才是最强的，为我轩辕世家争口气。”

　　轩辕道注视着轩辕敌，心中默念。

　　造化台内环。

　　浑身孤冷的轩辕敌，第一次真正面对石小乐，他发现，对方与自己是同类，这让他充满了兴奋。

　　从未有过的至高战意，从轩辕敌体内升起，令虚空剧烈扭曲着。

　　铿！

　　没有任何废话，浣邪剑出鞘，石小乐一剑斩向轩辕敌，手与剑遁入虚空，紧接着人也消失，再出现时，已到了轩辕敌身前。

　　“闪电惊鸿”！

　　一层坚硬的无形壁障，出现在轩辕敌四周，长剑仅仅刺入半寸，便僵持不动。这是“苦之拳印”的防守形态。

　　四大拳印，每一种都有附加作用，“苦之拳印”可攻可守，“集之拳印”则能最大化攻势。

　　刹那之间，轩辕敌闪电出手，连挥三拳，快得让天武帝等人都脸色一变，没想到擅长以力压人的轩辕敌，竟也有速度的优势。

　　轰鸣的拳芒，迅速达到了极致，逼得石小乐不得不侧身闪避。他的剑招更快，但不似“集之拳印”，可以积蓄力量。

　　磅磅磅。

　　轩辕敌一拳接着一拳，配合双腿移动，无数拳影密布虚空，大部分是普通拳法，但以他的功力，普通拳法也有强大的杀伤。

　　石小乐的剑法亦是普通剑法，将一道道拳影刺穿，抹灭。二人都在争取时间，显然不想给对方发出杀招的机会。

　　在石小乐眼中，轩辕道的终极杀招，绝不逊色“惊天一剑”，利用杀招解决战斗只是下下策。

　　剑速越来越快，石小乐出剑的角度也越来越刁钻，渐渐地，拳影占据的区域被剑影所侵吞。

　　一抹血线飘零。

　　轩辕敌的右臂被划了一剑。

　　“此子的剑术和战斗技巧，当真是无人可比。”

　　一次次见证石小乐的这一切，众人仍不免有所触动。

　　轩辕敌身上不断负伤，但在某一刻，轮回之气弥漫，这些伤痕又会立刻复原，毫不影响他的状态。

　　“我懂了，轩辕敌想要打消耗战，以轮回武道来拖垮石小乐。”

　　有人若有所思，得到了他人的附和。

　　这是条可行的路，但在轩辕敌消耗石小乐的同时，石小乐也在消耗轩辕敌。而且别忘了，石小乐的罡气异常雄浑，还在轩辕敌之上。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　……

　　转眼间，二人激斗了三刻钟以上，轩辕敌的脸色比之前还要凝重。

　　他本以为，十次交手中，纵然他被石小乐伤了三次，怎么也能伤到对方一次。

　　如此一来，以伤换伤，总能磨掉石小乐的力量，届时以杀招对决，也多了几分胜算。可轩辕敌料不到，石小乐的身手如此了得，这么长时间，居然连一点破绽都没有。

　　“打败这样的人，才有意义。”

　　气势一变，轩辕敌跨步而出，在他四周仍未散去的拳劲，突然以某种轨迹聚合到一起，形成了一圈怪异力量，令石小乐如陷沼泽，虚空仿佛铁板，不断向他挤压。

　　结界！

　　轩辕敌也掌握有结界，而且分明达到了极为惊人的境界。先前打消耗战只是一方面，他真正的目的，却是要将石小乐困入结界。


第1203章 轮回

　　结界之力一出，石小乐的剑法立刻被莫名的力量牵引，脱离了原本的轨迹。

　　轩辕敌早已等待多时，岂会放过这个机会，双脚蹬地，拳头如火箭炮般捣向石小乐，在结界之力的加持下，拳威比之前更甚。

　　磅！

　　浣邪剑挡在身前，一拳之下，剑身隐隐有弯曲的势头，而轩辕敌手上的拳套，则发出灿烈的光芒，不住将剑身往内压。

　　却是结界之力推着石小乐的后背，与轩辕敌的拳头形成了合围之势。

　　受到四面八方的压迫，石小乐手臂发麻，浑身微僵。

　　他见过幻兰楼主和紫琼大帝的结界，更不会忘了西海武帝的海潮结界，可是与轩辕敌的结界比起来，三者根本不值一提，完全不在一个档次上。

　　老实说，这还是在造化之战中，第一次有人将石小乐逼在下风，这让石小乐的血液沸滚起来，有种宣泄的冲动。

　　光芒一闪。

　　抵住剑身的同时，轩辕敌的另一拳捣向石小乐的右肩，这还没完，他的双腿亦如出膛炮弹，精准地袭向石小乐的腹部和左膝，脚尖如剑，蕴含着惊人的穿透力。

　　这只是轩辕敌应变而出的三连击，但威能却胜过许多禁忌武帝的杀招，看得十九峰众人浑身发冷。

　　千钧一发间，石小乐强行扭动身体，惊险地避开拳头，但势必躲不过轩辕敌的双腿。

　　一股澎湃的剑力汹涌而出。

　　“老牛破车”！

　　咔咔咔！

　　结界之力小范围碎开，石小乐得以脱离，但轩辕敌如附骨之疽，结界之力随着他的移动，铺天盖地卷向石小乐。

　　“我的剑界，必须依赖于老牛破车，而对方的结界，却依赖于拳劲而生，丝毫不受限制，这方面是我吃了亏。”

　　真正的结界，自成招式，不像石小乐的剑界，依托于剑法而生。

　　这主要也是石小乐为了应付造化之战，走了捷径，若是好好研究独立剑界，他肯定没那么快掌握，但发展潜力会更大。

　　只能说，有得必有失，这次之后，石小乐倒是可以好好沉淀，将剑界剥离出剑招。

　　场面渐渐被轩辕敌所掌控。

　　谁都看得出来，石小乐不可能连续施展“老牛破车”，那样对功力消耗太大，可若是不摆脱结界，他就会处处受制，空有无敌的技巧而无法发挥。

　　“轩辕敌就是轩辕敌，这个天才武痴，果然有一套。”

　　“石小乐天赋虽高，但积累到底太浅，等他完善出独立剑界后，我相信他有很大希望打败轩辕敌。”

　　南海高手们露出笑意，心情陡然放松下来。

　　谁都有私心，一个是南海本土天才，一个是海外剑客，在没有仇怨的前提下，当然更亲近前者，希望他能取胜。

　　唯独凌文隆一脉的凌家高手，还有幻兰楼主，飞雪剑皇，相思魔妃等寥寥几人，露出担忧的神色。

　　打到这个份上，石小乐终究遇到了不世强敌。

　　“轮回！”

　　蓦然间，轩辕敌一声沉喝，只见环绕于其四周的结界，开始剧烈晃动起来，出现了种种异象。

　　种子长成了参天大树，蝼蚁变成了堪比大象的怪物，锦簇的繁花一片片枯萎，沧海瞬间演化成桑田……这是轮回的力量，让人们看见了无尽时光的流逝。

　　人们骇然发现，轩辕敌的力量在暴增，恢复到了出战前的状态。

　　反观石小乐，气息却在疯狂下跌，好像冥冥中有一种规则，不断将他的力量抽取出来，送入了轩辕敌体内。

　　“这，这才是轮回结界真正的厉害之处吗？”

　　“窃敌资己，以轮回手段，将任何不利于自己的东西逆转，在此结界，轩辕敌就是神，是无敌的存在。”

　　众高手，神情一个比一个震撼，好似看见了不可思议的事情。

　　南海有八成的禁忌武帝，领悟的至尊武道都是靠师长的点拨和传承，但也有两成不是。

　　就比如轩辕敌。

　　在此之前，甚至没有人想象过，何为轮回武道。轮回，这是天地才能拥有的力量，是不可违逆的规则，人力如何能掌控？

　　但是这一刻，在轮回结界之中，人们隐隐窥见了轩辕敌的无上野心。

　　他正在往那个别人想都不敢想的方向努力，虽然才走出了一小步，但已经足够恐怖，将来别说成功，就算能走出一大步，也定当震古烁今，天下无敌！

　　“轮回武道，有意思。”

　　感受到力量在剥离，石小乐亦为轩辕敌的手段而心惊。

　　看起来，轮回武道与生死武道十分类似，都能逆转乾坤，但途径不同。轮回有轮回规则，生死有生死规则，前者更全面，后者更直接，颇有殊途同归的意思。

　　被十一成初期的轮回之力笼罩，石小乐生死武道，居然隐隐有突破的征兆。

　　“轮回之手！”

　　带着必胜的信念，轩辕敌右手探出，无形的掌影，生生抓入了石小乐体内，要挖取他的一切。

　　但是下一刻。

　　随着意识海中的生死轮盘飞快转动，无形掌影融化成了纯粹的力量，反被其吸收，石小乐的气息不减反增。

　　“嗯？”

　　轩辕敌心神大震，没有人发现，占尽上风的他，此时的瞳孔却在收缩，望着石小乐的目光，亦出现了前所未有的变化。

　　嗡嗡嗡！

　　石小乐出剑了，一股更为凌厉，更为浩大的剑力蔓延开来，碾碎了轮回结界。石小乐的力量，亦恢复到了被轮回结界笼罩之前的状态。

　　“这是，惊天一剑的起手式，终于坚持不住，要使出杀招了吗？”

　　“不对，并没有！”

　　前一波震撼还未过去，下一波震撼又涌向众人心头。

　　杀招之所以为杀招，就在于够绝，一往无前。

　　可是石小乐做了什么，居然利用两剑的关联，以“惊天一剑”的起手式，营造出了比“老牛破车”更为强大的剑界，偏偏忍而不发，这还算杀招吗？

　　此子对于招式的掌控力，简直到了匪夷所思，神鬼莫及的地步。

　　嗙嗙磅……

　　轮回结界一破，二人又回到了起始点，石小乐以右手维持剑势，左手以指代剑，发出了不弱于之前的剑气攻势，让人无法想象他是如何做到的。

　　轩辕敌迫切要欺近石小乐，奈何对方的轻功和速度胜过他，总是慢了一瞬，平白浪费功力，最后以轮回武道恢复。

　　二人开始了持久的消耗战。从东面打到西面，从地上打到天上，每一寸虚空都留下了二人无数交叠的影子。

　　轩辕敌不断被剑气割伤，但总能在某一个时间点复原。石小乐虽然占据上风，但在人们看来，他的功力消耗太多，实则已经落入了轩辕敌的圈套。

　　众人的眼睛立了起来，盯得刺痛犹自不绝，生怕错过任何一个精彩瞬间。

　　轩辕世家和凌家的高手，心脏更是提到了嗓子眼，紧张得呼吸困难。

　　这一战，将决定谁能夺取对方的无敌气运，谁又能成为造化之主，两大机缘皆是数百年难见，任何一种，都足以让一个人获益匪浅，在今后的日子里突飞猛进。

　　可以想象，胜者必会一飞冲天，败者不至于一落千丈，但也会错失最佳的崛起时机，尤其对于石小乐和轩辕敌来说，谁都输不起！

　　咣，咣，咣……

　　造化台不断摇晃着，好像随时会从云端坠落。即便是普通攻击，在两大青年强者手中，依旧爆发出了动人心魄的杀伤力。

　　决斗过去了半个时辰，轩辕敌一如之前般勇猛，真正让人们不解的还是石小乐，在如此高强度的对抗下，他为什么也能保持状态？

　　每次都以为，这个人暴露了所有底牌，可每次过后，总会有新的底牌出现，人们真的很怀疑，这个石小乐到底是人是鬼，是神是魔？

　　整个十九峰，知道答案的大概只有轩辕敌。

　　“我这一生，能让我视为对手的人只有六个人，但那六个人，我有十足的信心超越。唯有你，你是真正意义上让我倾尽全力，依然没有把握战胜的人，石小乐，你为何不早一点出现？”

　　轩辕敌出拳如电，目光如电，身体移动时，空间都出现了麻痹感。他的气势来到了此生的巅峰，功力竟也在激斗半个时辰后，达到了巅峰，简直骇人听闻。

　　“现在也不晚。”

　　石小乐的眼神变得如剑一般锐利，就在这时，他右手的剑界不再维持，整个人化成一束煌煌剑光，刺破天地，竟不弱于轩辕敌。

　　愈战愈强，持久不衰，何为天赋，二人给了所有人答案。

　　“四印合一，轮回拳印，杀！”

　　怒吼声惊破九霄，轩辕敌的右手往内一收，苦、集、灭、道四种拳义真理融合于一，化为一道永恒不灭的光明拳芒，拳芒之中，一股浓郁的轮回气息弥漫。

　　在其对面，青色剑势挤压天地，无数道玄奥犀利的剑路轨迹，化成天下至极的四剑，四剑交叠，又合为一剑，唯一的一剑。石小乐倾尽全力，猛然向前劈出。

　　下一刻！

　　造化台外围的阵法光罩，足足向外暴凸了近五十米。

　　狂暴的旋转气劲之中，两道带血的身影同时往后飞退。


第1204章 造化之战落幕

　　“噗！”

　　一口混杂着肝脏碎块的鲜血喷出，石小乐半跪在地上，已成了血人，一丝丝轮回之力正从他破损的伤口涌入，企图毁灭他的生机。

　　生死轮盘转动，吸取着轮回之力，石小乐过了片刻才恢复过来。

　　生死武道的境界太低了，不管是之前的“轮回之手”，还是此时的“轮回拳印”，其实都被风之剑道削弱了相当一部分威力，余力才被生死武道转化。

　　否则的话，石小乐肯定扛不住。

　　当然，反过来说，以石小乐今时今日的功力，催动了风之剑道和生死武道，居然还是没能打败轩辕敌，也足以证明对方的可怕。

　　“哈哈哈……”

　　中气十足的笑声穿破余波，一道外形瘦弱，实则霸气凛然的身影疾扑而来，拳头连连挥出，赫然是轩辕敌。

　　南海高手们从来没见过如此疯狂，也如此失态的轩辕敌，除去了孤冷的面具，单纯为了一个可敬的对手而兴奋。

　　反过来说，也从来没有任何一个人，能将云淡风轻，深不可测的石小乐逼到这种程度，足见轩辕敌有多强大。

　　浣邪剑挥成一片剑海，石小乐主动迎上。

　　“道之拳印！”

　　“破极之剑！”

　　……

　　“轮回之手！”

　　“心雷一剑！”

　　……

　　阵阵爆炸声遍布十九峰，直径八千米的造化台，早已破败不堪，出现了一个个深则数米，浅则数尺的坑洞，条条裂缝或粗或细，若非被阵法维系着，只怕早已分崩离析。

　　两大青年高手的耐力，着实吓住了所有人。

　　越是厉害的杀招，对罡气消耗越大。比如“暴雨剑丝”，一次就要消耗万剑皇四成功力。

　　石小乐和轩辕敌的杀招，消耗只大不小，可即便如此，到现在仍有余力连番使出绝招，气势不减，换成另一个人，早就被二人碾碎了。

　　可以说，除了这二人彼此互为敌手，其余人，与这二人差了不止一个档次！

　　“过去的我，真的太荒废了吗？”

　　齐暮楚紧了紧握枪的手。

　　他一直以为自己与轩辕敌相差不大，然而事实证明，他的想法多么可笑。

　　不止是轩辕敌，就连比自己年轻了一百多岁的石小乐，都后来居上，这让他这个“天下第一公子”情何以堪？

　　一种强烈的战意在齐暮楚心中升起，从来没有那么一刻，他渴望自己变强。

　　不知第几次碰撞，石小乐青衫破烂，伤痕遍布，腹部生出被利刃切割的力竭痛楚。生死武道的转化平衡早已被打破，现在的效率，不及巅峰期的百分之一。

　　另一边，轩辕敌亦是嘴唇发白，浑身都是深浅不一的剑痕，一滴滴鲜血落在台面上，汇聚成洼。

　　轮回武道再怎么强大，也有极限，何况石小乐的强大，让轩辕敌不得不时刻全力以赴，到了现在，他也不敢随意浪费轮回之气了。

　　空气因二人的对峙，变得格外凝重。

　　众人都不禁屏住了呼吸，因为都预感到，这场旷世的对决，即将迎来最终的结局。

　　“石小乐，我会永远记住今天，你的存在，将在未来的日子里，让我更上一层楼。”

　　定了定呼吸，轩辕敌冷漠的脸上，第一次露出浅淡的佩服神色，紧接着，又变成了对胜利的无穷执着。

　　他不能输，也不会输，这是根植于他心底数百年的坚定信念，不容任何人打破。

　　“我也是，战胜了你，定会让我突破自己。”

　　一个人能走多远，除了自身，对手也很重要。过去在东胜大陆，不是没有能威胁石小乐的同辈，比如张向峰，比如另外三大妖孽。

　　可惜他们都太年轻了，最大的张向峰，也只比石小乐大了二十多岁，若是年纪与轩辕敌一样，石小乐毫不怀疑，他们能与轩辕敌一战！

　　一定程度上，与轩辕敌的决斗，让石小乐发现了自己微不可察的一些缺点，更坚定了今后的修炼方向。

　　光是消化此战所得，就足以让石小乐的底蕴和积累增加一大截。不过在此之前，他必须先打败对方。

　　诚如轩辕敌不想输一样，石小乐也不想输，他可以不在乎结果，但他不能无视胜利带来的影响。

　　“接招，轮回之匙！”

　　双眸重新变得孤冷，轩辕敌的精神，似乎与身体发生了隔离。一缕缕执掌天地，操纵轮回的气息，从那双眼睛中冲出，呈扇形扩散。

　　尽管气息十分微弱，但在本质上，却胜过了之前的轮回之气。这才是轩辕道真正的终极杀手锏。他竟将武道与精神力结合，创出了一记精神攻势。

　　这与“心雷一剑”不同，后者仍是剑术，只是吸取了部分精神之力而已。

　　“好强的精神波动，锤炼度接近百分之二十五。”

　　阴魂大帝吃惊不已。

　　在场所有人中，他的精神锤炼度是最高的，达到了百分之二十六，没想到轩辕敌只比他低了一点，对方是怎么修炼的。

　　“极神劫！”

　　更惊人的还在后面。

　　几乎是同一时间，石小乐也发出了一道精神攻击，单论精神锤炼度，居然比轩辕敌还高一些，还在阴魂大帝之上。

　　磅！

　　无形的碰撞中，“极神劫”被击碎。毕竟“轮回之匙”还蕴含着轮回之力，消耗了七成后，依旧以神鬼莫测的速度袭向石小乐。

　　眼看轩辕敌即将取胜！

　　谁也没有料到，又是接连两记“极神劫”，从石小乐的眉心处激射而出，威势完全不弱于第一记。

　　但凡迈入锤炼阶段的武者，其精神力本质，一般都达到了空元境层次，但数量多少却是不同的。

　　石小乐的精神力，举世罕见，尤其在一次次奇遇激增之后，单论数量，恐怕当世无人可及。

　　别人用尽全力，只能发出一记精神杀招，多的有两记，而他却是三记。

　　砰！

　　这次被击碎的是“轮回之匙”，关键时刻，轩辕敌发出了第二记“轮回之匙”，同时撑起余力，拼命往后退。

　　又是一道无声的巨响。

　　仅仅还剩一成力量的极神劫力，宛如夺命箭矢，迅快地冲向轩辕敌。

　　轰的一声！

　　轩辕敌身体摇晃，孤傲的眼神黯淡了不少，但他竟以无上意志，强撑起全身功力，朝着石小乐挥出了最后一拳，拳芒不住震荡虚空。

　　发出三记“极神劫”的石小乐，同样消耗极大，但终究神智清醒，身体轻掠，从拳芒破绽处穿过，浣邪剑往上扬起，一划而过。

　　鲜血染长空。

　　轩辕敌，败！

　　这一战，应该是石小乐出道迄今为止，所打过最艰难的一战，足足耗了近一个时辰。生死武道几近崩溃，浑身罡气百不存一，连精神力都大为匮乏，到了山穷水尽的地步。

　　若是轩辕敌多坚持一会儿，也许败的就是石小乐。

　　输赢，只在片刻之间，但带来的，却是截然不同的两条道路。

　　“连轩辕敌都败了？”

　　“不可思议，太不可思议了……”

　　十九峰死寂片刻，随后响起了沸水烧开般的嗡嗡嘈杂声。

　　对于轩辕敌的表现，就算用任何美丽的词汇去赞扬他，都不为过。他做到了一名天才武者所能做到的极限，换成任何人与之交手，都只有被其打败的份。

　　可惜，可惜。

　　他的对手不是别人，正是更为惊才绝艳的石小乐。老实说，人们完全不知道该如何形容他，确切说，是没有资格形容他。

　　对方一路横推，剑下无敌手，以区区不足百岁之龄，登顶造化之战的极巅，注定会名震天下，永载江湖史册，成为让后世无数人追忆的传奇。

　　历史，向来只有胜利者才能发光发亮。

　　轩辕敌的悲哀，在于遇见了石小乐，胜利之势被终结。石小乐的幸运，在于碰到了轩辕敌，以对方的空前强大，衬托出自身的同阶无敌。

　　谁成全了谁？或许未来才会有答案。

　　“可恨，只差一点啊！”

　　轩辕道咬牙切齿。

　　从辈分上讲，他是轩辕敌的叔叔，无敌之势被窃取，还错失了造化之主的地位，轩辕道光想想，就替轩辕敌心痛。

　　还有其他几位轩辕世家高手，亦是一脸阴沉，无比痛惜。

　　与之形成鲜明对比的，则是同为十大世家的凌家高手们，一个个激动到手足颤栗。石小乐真的赢了，创造了这个无法想象的奇迹。

　　以对方的资质和实力，凌家重返十大世家之首的目标，绝非奢望，或许很快就能够实现！

　　轰！

　　浮于半空的造化碑，忽然光芒大绽，在齐暮楚的名字上方，出现了轩辕敌三个字，轩辕敌上方，则是石小乐。

　　众人发现，其他人的名字全是银色的，唯有石小乐这三个字，金光闪闪，散发着独属于剑客的凌厉与锋芒，镇压下方所有名字。

　　嗖的一声。

　　造化碑破入云端。

　　而就在同时，南海的落霞大平原，原本淡入虚空的造化之门，再度出现，门上浮现出一个个字迹，赫然就是此届造化之战的最终排名。

　　“什么，三年多而已，造化之战就结束了，怎么那么快？”

　　“谁成了造化之主？”

　　“谁，石小乐，谁是石小乐？不可能，天武帝才排第四，万剑皇才排第五，搞什么？！”

　　这一日，南海上上下下为之震动。


第1205章 造化梯

　　造化碑刚刚破空而去，头顶的云雾，就裂开了一道椭圆形的口子，约有三丈长，一丈宽。一条由白色光芒凝成的阶梯，从口子延伸而下，落在了造化台外环。

　　造化梯！

　　“根据造化之战的规则，历来只有排名前二十的高手，以及十九峰的峰主才能登上造化梯，进入更高的地方。”

　　日月大帝摇摇头，满脸的羡慕。

　　以他的实力，放在以往任何一届都足以排名前十，至不济也是前十五。可这一次，他连前二十五都没排进去，可知竞争有多激烈。

　　日月大帝隐隐知道，十九峰高处的机缘，是和每一届的高手质量有关的，往往高手越多，机缘就越丰厚。

　　以这一届的水平，机缘必定远超以往，若是他能走上去，说不定能突破潜力极限，更进一步。

　　羡慕嫉妒不止是日月大帝，任何没有资格的参战高手，乃至于十九峰的高手们，亦是恨不得登上造化梯去看看，哪怕只是一眼也好。

　　众人胡思乱想的时候，二十六位高手来到了造化梯前。此次共有六位峰主，没有排入前二十，符水镜赫然在列。

　　他暗道一声好险。毕竟与他打着相同心思，只为登上高峰而胡乱选择山峰的人，并非只有他一个，有几人的实力异常强大。

　　幸亏之前吸收了许多高手的精血，加上“万血采精秘典”及时大成，符水镜才惊险地战胜了其中一人，取代了对方的名额。

　　“石少侠，请吧，你可是造化之主，你若是不登梯，我们大家都只能干看着了。”

　　白云大帝笑看着石小乐。

　　石小乐愣了愣，他倒是不知道这件事，还想说让其他人先走，闻言也不矫情，穿过人群，率先走上了造化梯。

　　仿佛无形的禁制被撤销，众人纷纷抬脚走上。

　　“好玄妙的气息！”

　　甫一走上造化梯，石小乐就感到一阵阵千奇百怪，但又深奥异常的混合气息扑面而来，既有五行之气，风雨雷电之气，也有光暗，快慢，吸斥等等武道气息，只有你想不到，没有你遇不到。

　　只不过，这些气息的境界都不算高，而且稍纵即逝，非要仔细感应才能捕捉到一缕。

　　沿梯而走，不一会儿，二十六位高手没入云雾中，造化梯紧跟着消失，口子弥合，一切像是未发生过。

　　剩下的高手们，除了叹息一声，也只能闭上眼睛，开始在各自的地盘感悟。

　　平心而论，他们比不上石小乐等人，但此地的优渥环境，也足以胜过外界的无数险地了。直到造化之地关闭，他们都将停留在此。

　　……

　　造化梯越往上，气息的种类就越少，来到三百米高度时，石小乐只能感应到数万种武道气息。

　　但相应的，这些武道气息，最差都是八成初期境界，最高的达到了十成中期境界。

　　脚不停留。

　　二十六人继续往上走。

　　当来到六百米高度时，武道气息还剩不到一千种，全是顶级武道，最弱的都达到了十一成初期境界。

　　八百米高度。

　　出现了一座长宽百米的平台，武道气息只剩下寥寥三百多种，清一色是十二成巅峰的顶级武道。

　　按照江湖传言，顶级武道永远达不到十三成，也就是说，此处平台蕴含着人间至极的顶级武道！

　　其余人往上走的时候，石小乐却停了下来。

　　生死武道和恶魔武道不论，他的风之剑道是半至尊武道，达到了十一成巅峰，幻之武道是顶级武道，更是只有十成巅峰。

　　可在这里，石小乐分明捕捉到了十二成巅峰的风之武道，以及十二成巅峰的幻之武道，若能感悟一番，岂非能让他武道大进？

　　没道理错过，石小乐当即盘坐在平台上，开始静静感悟。

　　其余二十五人何等敏锐，一下子发现了石小乐的举动，全都目露异色。

　　除了石小乐，他们领悟的都是至尊武道，此地平台没什么作用，必须要走到更高处。可是偏偏，他们让一个掌握半至尊武道和顶级武道的家伙，成为了造化之主，想想都难以置信。

　　唯有轩辕敌，眼中闪过一道精光，却没有多说什么。

　　等到二十五人走得没影之后，石小乐才真正放松了警惕，开始全力感悟风之武道。

　　时间一分一秒过去。

　　石小乐终于知道，为何那么多人对造化之地趋之若鹜了。

　　此地的武道气息简直太纯粹，太浓郁了，换成陷入瓶颈的普通人感悟，都能提升近十倍效率，而以石小乐的悟性，数倍效率还要再乘以十，数百倍的效率。

　　仅仅三个时辰，他的风之剑道就从十一成巅峰，提升到了逼近十二成初期的临界点，不过到了这里，风之剑道又来到了瓶颈。

　　石小乐不愿放弃，一天一夜后，他无奈地睁开眼睛，摇了摇头。

　　十一成巅峰的风之剑道，相当于十成巅峰的至尊武道，又哪里是那么容易突破的，底蕴到底是太浅，不能操之过急。

　　想明白此事，石小乐转而感悟起幻之武道。

　　这次仅仅一个时辰。

　　幻之武道就开始迅速提升，从十成巅峰，提升到了十一成初期，接着是中期，后期，仿佛没有极限……

　　风之剑道，毕竟不同于风之武道，而且本身层次太高，提升起来难度不小。

　　可是幻之武道不同，层次并没有超越此地的幻之武道，境界更是远远不如，轻易就会有很大的进步。

　　十二成初期。

　　十二成中期。

　　一直参悟到十二成后期，石小乐的速度才开始慢下来，此时已过了五个时辰。想了想，石小乐还是没起身。

　　他如果没猜错的话，上方还会出现至尊武道，但是，那些至尊武道多半不适合自己。

　　造化梯不会无缘无故而来，这一路上，石小乐分明感觉到，自己的风之剑道和幻之武道，也出现在造化梯上。

　　这说明什么。

　　兴许这里的武道之气，就是造化碑吸取了往届参战高手的气息后，经过无数年演变而形成！

　　每一种武道，都包含着另一种武道，或多或少而已。所以下方境界更低的无数武道，当是由境界更高的武道脱离而来的，层层递减。

　　生死武道和恶魔武道，此前从未出现过，如何参照？何况就算猜错了，耽搁个一两天也来得及，没必要着急。

　　打定主意，石小乐心静如水，继续参悟，希望能将幻之武道一举推升到十二成巅峰境界。

　　就这样过了一天。

　　哗！

　　一股强烈至极的致幻气息，从石小乐体内爆发而出，远远看去，他的身体仿佛扭曲成了无数截。

　　“终于达到十二成巅峰了。”

　　石小乐长出一口气。

　　从很早开始，幻之武道的作用就显得可有可无，至少比起风之剑道，逊色太多。但石小乐绝不会放弃幻之武道。

　　没有人知道，在石小乐心中，一直都有个恐怖的设想，若是将幻之武道融入风之剑道，能否诞生出至尊武道？

　　要知道，至尊武道本就是从半至尊武道蜕变而成的，融合，是否也算另一种蜕变？

　　当然，想要实施这个想法，非一朝一夕之事，至少在很多关卡上，石小乐都没有研究明白。但他坚信只要努力下去，一定就有希望。

　　起身离开，石小乐走向更高处。

　　果然，在一千米高度的平台上，之前的二十六人，全都在感悟着至尊武道。

　　这里一共有六十三种至尊武道，最弱的是十成巅峰，最强的是十一成中期。其他的石小乐不在意，但其中的剑之武道，却让他眼睛发亮。

　　他竟然忘了，剑之武道也能提升风之剑道，而且论效果，绝对比风之武道更佳！

　　如此又过三天。

　　石小乐的风之剑道没有提升，但底蕴却增加了许多，积蓄起了突破之势。

　　至于其他人，大部分都清醒了过来。

　　诸如白云大帝，玄慈师太等人，上一届就来过这里，该提升早就提升了，先前感悟，只不过是试一试罢了，事实证明效果不佳。

　　而像天武帝，万剑皇等人，潜力早已用尽，而且他们本身的武道就达到了十二成中期，此地根本刺激不了他们。

　　倒是柳若飞，樊胜男乃至于符水镜等年轻一辈，受益匪浅，纷纷有了突破的兆头。

　　而像轩辕道，齐暮楚二人，虽然找不到最贴合的武道，但也能从其他武道中，汲取精华，收为己用。

　　随着时间推移，越来越多人走上更高处。

　　石小乐来到此地的第六天，现场只剩下四个人。

　　平台角落，柳若飞睁开双眼，看了看轩辕道，齐暮楚和石小乐，愣了片刻，旋即起身离开。

　　第八天。

　　齐暮楚结束了感悟。他从云力武道中，得到了许多东西，其他武道对他作用不大。

　　第十天。

　　轩辕敌也离开了。轮回武道的精义太庞杂，这导致他需要将所有至尊武道都感受一遍，取其精华，去其糟粕，十分消耗时间和精力。

　　“你欺骗了天下人。”

　　临走时，轩辕敌看了石小乐一眼，心情无比复杂。

　　不远处的石小乐似无所觉。

　　……

　　造化梯共有一千一百米高，在它的最高处，连接着一片布满土丘和山石的悬崖。

　　最惊人的是，除了南海武林一行人，其他两个方向，竟也有两处造化梯，天武帝等人登上悬崖时，一眼便看到了另外两拨陌生人。


第1206章 至尊池，三方大战

　　悬崖很大，呈不规则的长条形，好似一只靴子，除了山石，土丘之外，最显眼的还是一处处凹陷的洞坑。

　　洞坑内不是石子，也不是草木，恰恰是一股股中正博大的古朴气息。这些古朴气息，让刚刚登上悬崖的南海高手们躁动起来，体内的至尊武道，竟在高速旋转。

　　“至尊池！”

　　五行斧皇呼吸急促，哈哈大笑。

　　还有轩辕道，白云大帝等人，亦是神情激动，浑身都禁不住颤抖起来。

　　世上既然存在无上武道，当然也存在至尊之气。

　　所谓至尊之气，并没有明确的属性，但这恰恰是最珍贵的，因为这意味着，任何至尊武道，只要经过至尊之气的滋润，都能快速提升！

　　而至尊池，恰恰就蕴藏着巨量的至尊之气，传说里面还诞生过天地至尊，甫一出世，便称雄天下，无人可敌。

　　对于至尊武道拥有者来说，至尊池，简直就是全天下最稀罕的宝地之一！

　　可惜的是，以往多届造化之地，从来没有出现过至尊池。往前倒推数万年，才有相关记载，但也只出现了两三处。

　　而这次，居然足足出现了十处，每一处都有长宽两尺，比记载中更大。这是万年不遇的大机缘！

　　南海高手到来的时候，有三个人，已经霸占了三处至尊池。

　　这三人，分别是一位长相刚毅的国字脸中年，一位浑身黑衣，脸颊两侧各纹着黑色符号的老者，以及一位肤如凝脂，五官偏中性的女子。

　　另外七处至尊池，并不是没人打主意，恰恰相反，打主意的人太多了，导致发生了激烈大战。根本没人有机会冲入至尊池。

　　有意思的是，大战阵营也分成了两拨人，道道罡气相互撞击，令虚空出现了蛛网般的重度裂缝，要是在其他地方，非要山摇地动不可。

　　“金蚕绞杀！”

　　这是一名浑身笼罩在金色丝雨中的神秘人，手掌轻拍，金色丝雨宛如无数条金蚕，坚不可摧，朝对面的两位灰衣人袭去。

　　天武帝眉毛一挑，此人的实力，竟不弱于自己。

　　被攻击的两位灰衣人也不是善茬，嘿嘿冷笑，一左一右同时挥拳，强大的拳劲将无数金蚕击碎，反冲向神秘人。

　　“六莲开天！”

　　六朵硕大的妖异莲花绽放，颜色不同，威力也不同，有的喷出火焰，有的爆发洪流，有的射出道道雷霆，还有的花瓣轻颤，演化出十八般兵器……

　　出招的阴柔男子，明显是与神秘人一拨的，趁势攻击两大灰衣人的后背。

　　除此之外，还有一位面貌温雅的中年书生，一位浑身散发赤红光芒的矮小老者，以及一位相貌普通，但实力骇人的青年，各自与强敌激战。

　　这一方的五个人，除了青年，至尊武道都达到了十一成中期。论实力，五人皆是与天武帝，万剑皇等一个层次的高手。

　　然而他们的对手，竟也毫不逊色，而且多达六人，反而压着这五个人打。

　　“我懂了，这两方应该是东胜和苗疆的高手。”

　　天武帝眯起眼睛。

　　东胜世界已知的只有两块大陆，分别是南海大陆和东胜大陆，而东胜大陆，有一部分又属于苗疆，构成了三片地域。

　　传说在久远之前，造化之地所面向的，是东胜世界的所有高手，此届重现至尊池，是否与三方合一有关？

　　“还愣着干什么，我们人多，联手抢下来。五行破界！”

　　五行斧皇脾气最急躁，双脚踩地，一斧头就朝前方劈去，洞穿重重虚空。

　　砰！

　　一名灰衣人措手不及，被打飞了出去，眼神森冷地看过来，嘿嘿冷笑道：“南海的？”

　　“是又如何？”

　　五行斧皇同样冷笑。

　　刷刷刷……

　　下一刻，天武帝，万剑皇，惊雷皇，忘我山人，阴魂大帝，还有轩辕敌，齐暮楚合共七人，全部出现在五行斧皇身边。

　　八人形成的气势，宛如无边海浪席卷高天，震动四方，惹得到场的东胜高手和苗疆高手纷纷变色。

　　“八个盖世高手？”

　　烈火童皇一脸的震撼莫名。造化之战中，东胜突然出现二十八位禁忌武帝，已经让他无法平静了。

　　而在这二十八人中，又以武帝，金蚕，六莲教主，圣天教主，不死老祖，以及飞马皇室的慕元昊最为强大。

　　武帝不用说，剩下四人，哪个不是惊天动地的强者，放在任何时代都可称尊一方。可没想到，这种层次的高手，苗疆足足有六个，还有两个，甚至能与武帝媲美。

　　这也就算了，南海更夸张，一下子出现了八个人。让东胜和苗疆高手同时舒一口气的是，没有出现与武帝一个级别的高手。

　　但是紧接着。

　　轰轰轰……

　　又是一股股强大的气息爆发，春雷大帝，枯荣刀皇，金锏皇，白云大帝，天残老人等等高手，亦相继爆发气势，合共十七个人。

　　他们的实力，仅仅比天武帝等八人弱了一筹，在东胜和苗疆的剩余战力中，能和这十七人媲美的，绝不会超过五个，加起来也就不到十个。

　　恐怖的南海武林！

　　这是东胜高手和苗疆高手同样的想法。论最顶尖战力，南海或许弱了一些，但论平均战力，远胜其他两域。

　　盘坐在至尊池内，两边脸颊纹着黑色符文的老者，倏然睁开了眼睛，看向南海高手，目光幽森。

　　原本他还想插手，但现在不得不三思而行了。以南海的高手储备，绝对能抽出大量人手围攻自己，自己未必撑得住。

　　除非联合武帝和蝎女。

　　看向另外二人，见二人闭目修炼，老者暗暗摇头。罢了，他乱出什么头，顶多同出一域而已，又不是自己的后辈。

　　嗙嗙磅……

　　山崖之上，展开了惊天大战。

　　人们这才知道，南海最强的居然不是天武帝和万剑皇，恰恰是两位青年才俊。

　　一位拳法无双，弥漫着骇人的轮回之气。一位枪法纵横，卷动层层最本质的力量旋涡，绞杀敌手，实力明显比激斗的所有人都高了一块。

　　“果真是山外有山，人外有人！我以为麒麟是天下第一奇才，没想到，南海还有比他更强之人。”

　　大夏武帝站在悬崖一侧，远离战团，兀自感慨不已。

　　轩辕敌和齐暮楚的生命气息，绝不超过三百岁，这样的年纪，就成为盖世高手，纵观天下只逊色武帝三人，古往今来能有几个？！

　　石小乐是强，但随着年纪增大，潜力必定大不如前，是否能在三百岁前，达到轩辕敌和齐暮楚的层次，谁也不好说。

　　其实别说轩辕敌和齐暮楚了，就是慕元昊，石小乐都未必比得上。

　　谁又能料到，飞马皇室还隐藏了这个底牌，区区三百多岁的年纪，就能与六莲教主等四人媲美，若没有武帝的一体同修，慕元昊才是东胜造化之战最惊艳的人！

　　“不知道这二人，谁是南海的造化之主？”

　　西海武帝脸色复杂。

　　人就怕对比，和真正的盖世俊杰比起来，他算得了什么。别说他，张向峰都要逊色一筹。

　　感应到一束满含杀意的目光，西海武帝看向了远处的飞鹤子，暗暗冷哼。老家伙，等我实力大进，一定要为师傅报仇雪恨！

　　“张兄，看来你我的眼界还不够宽，过于局限在东胜一隅，这天下，比我们想象得大。”

　　金霓仙子看着战况，双眸涟涟。

　　在其左侧不远处，站着一位俊朗非凡的年轻剑客，正是“雏龙”张向峰，闻言淡笑道：“对手多，才是有意思的事情，我们都是幸运儿，出生在这个激荡的大时代。”

　　一番艰难厮杀后，轩辕敌和齐暮楚各自霸占了一处至尊池。

　　毕竟二人出自南海最顶级的势力，背景深厚，南海其他人不好说什么，最重要的是，二人的确有那个实力。

　　剩下五个至尊池，三方高手都快疯了，东胜和苗疆高手甚至联合到了一起，专门围攻南海的六位高手。

　　而像春雷大帝，枯荣刀皇等十七人，并未参战。

　　一来，他们的实力的确弱了一筹，再抢也轮不到他们。二来，他们贸然上去，很可能引出那三处至尊池的高手，到时候大家都吃亏，没那个必要。

　　这一战打得无比激烈，到了后面，一会儿是南海高手攻击苗疆高手，一会儿是苗疆高手攻击东胜高手，最后又是东胜高手对付南海高手，彻底乱成了一锅粥，比造化之战还打得凶猛。

　　至尊池在前，唾手可得，所有人都拼了老命。好在悬崖表面笼罩着重重空元境阵法，倒不担心波及出去。

　　……

　　空寂的平台上。

　　“还是差一点。”

　　石小乐无奈地摇摇头。

　　风之剑道达到十一成巅峰的极限后，明明只差半步就能突破，偏偏这半步，绝无法一蹴而就，就算吸收了剑之武道的精华都没用。

　　石小乐知道，还是底蕴太浅的缘故，自己突破的太快了，很多东西来不及积淀。

　　当然，尽管没有突破，但石小乐的实力，依旧得到了极大的增长，在心剑，罡气，乃至以神御剑全部领先他人的情况下，风之剑道的任何一点进步，都会被极度放大。

　　“罢了，继续下去也是浪费时间，还不如去上面看看吧，可不能舍本逐末。”

　　笑了笑，石小乐起身走上更高处。

　　不一会儿，他就看到了悬空的无边悬崖，正有道道罡气在其中翻腾不休。


第1207章 惹不起

　　“好多陌生的气息，竟不弱于天武帝，万剑皇，等等，那不是……”

　　透过阵法，远远地，石小乐看见了一阵倾泻而下的金色丝雨，宛如无数金蚕在钻动，勾起了他脑中的回忆。

　　还有一阵持久不散的赤光，从赤光中，石小乐感受到了长毛怪物才会有的气息，但要比他见过的长毛怪物浓烈百倍。

　　嗖的一声！

　　石小乐一跃登上悬崖，等看清场中的形势，顿时愣住。

　　由于他来得太突兀，事前几乎没有人察觉，加上距离交战中心不远，一下子，所有人都注意到了他。

　　“什么，石小乐！”

　　“石兄！”

　　“麒麟，你怎么在这儿？”

　　石小乐就像一颗耀眼的星辰，刚刚出现，便吸引了东胜高手的注意力，就连对大战的关注度都降低了。有人皱眉，有人喜悦，但更多的却是吃惊。

　　东胜的造化之战，并没有石小乐的身影，就连十九峰都找不到他，许多人以为，他错过了此战。甚至不乏一些心怀嫉妒之人，恶意揣测石小乐遇害的可能性。

　　可谁也想不到，他们会在这里见到石小乐，如果没有看错，对方是从南海方向的造化梯上来的，难道？

　　“他就是石小乐？”

　　人群中，一名壮汉和一位清秀男子目光大亮，闪烁着前所未见的璀璨光华。

　　“小六哥，你感受到了吗，是血脉的震动，他定是我们蒙石两族的人，是我们的兄弟！”

　　壮汉石小八传音，抑制不住语气中的剧烈颤抖。

　　蒙小六清秀从容的脸庞也发生了变化，但还是立即传音道：“冷静！别让人发现端倪！”

　　他们二人封印了血脉，外人无法感知，自身却能感知同族之人，但并不是绝对的。

　　而且三十六支天外人，彼此知根知底，很难说现场没有其他天外人，一旦注意到他们的情况，暴露身份不说，指不定还会牵连石小乐。

　　“麒麟？石少侠，莫非这是你在东胜大陆的外号吗，当真是贴切之至。”

　　白云大帝开了个玩笑。

　　见到石小乐十分出名的样子，南海高手们并不觉得意外。以石小乐的资质，到哪里都会发光发亮，不出名才奇怪。

　　没有理会嘈杂的招呼声，石小乐第一眼就看见了张向峰，笑道：“张大哥，我们又见面了。”

　　“我就知道，你这小子绝不会缺席那么重要的事情。”

　　张向峰也在笑，石小乐的出现，让他的心情都好了许多。

　　“张大哥，这是在干什么？”

　　又朝远处的飞鹤子点了点头，石小乐闪身来到张向峰身旁。

　　张向峰心中一凛，刚才他竟没发现石小乐是如何过来的。

　　而且他还注意到，南海众高手对石小乐的态度十分怪异，不像是同等关系，一些人的眼中，分明夹杂着浓浓的忌惮。

　　这是怎么回事？

　　张向峰有点怀疑，但他不太敢接受这个怀疑。

　　“他们在争夺至尊池。”

　　压下心中的异样，张向峰详细地为石小乐解释起来。等听完了至尊池的原委，石小乐的心口怦怦直跳。

　　这简直是为他量身准备的。

　　提升至尊武道有多困难，石小乐比谁都有体会。

　　哪怕靠着生死武道的转化，提升速度是他人的数倍，到目前为止，他的两种至尊武道，也不过是九成境界。想达到媲美轩辕敌的高度，正常情况下，没有十几年根本想都别想。

　　更要命的是，除了至尊武道，石小乐还有两大武道，他甚至想着将风之剑道和幻之武道融合，这需要极大的精力。

　　可以预见，在没有惊天机缘的情况下，石小乐的实力，必会迎来一段很长的瓶颈期，难以提升。这绝不是石小乐想看到的。

　　若是能借助至尊池，将至尊武道提升上去，那么瓶颈期无疑会大大缩短，也省去了石小乐巨大的功夫。

　　必须要抢！

　　这是石小乐的第一念，至于会不会暴露至尊武道，以石小乐如今的功力，他还真不怕暴露。以前是担心自己的安危，现在几人能威胁他。

　　难道就为了隐瞒，错过这个机缘吗？傻子才干这种事。更不用说，轩辕敌已经知道了自己的部分底细。

　　“张大哥，你现在的功力如何？”

　　石小乐忽然问道。

　　张向峰还没回答，一旁的金霓仙子率先道：“石兄有所不知，张兄的龙威剑道已达到十成巅峰，他正是我东胜的天剑峰峰主。”

　　说完，一眨不眨地盯着石小乐，不肯漏过他脸上的任何一丝表情。然而金霓仙子失望了，石小乐听后只是点头，异常平静。

　　“看来我的判断没错，张大哥的实力，当不逊色于柳若飞，只比春雷大帝等人弱半筹。”

　　心中有数，石小乐迈步走向战团。

　　“此人就是麒麟，他想干什么？”

　　六莲教主看过石小乐的画像，早已认出他来。

　　事实上，当发现对方从南海脱颖而出时，六莲教主就敢肯定，石小乐的实力必定今非昔比，但还是不解他如此大胆。不到一百岁，再强，总不至于媲美轩辕敌之流吧。

　　“石少侠，你不曾掌握至尊武道，至尊池对你无用，何必来凑这个热闹。”

　　天武帝语气凝重，意图劝阻石小乐。

　　“你好歹也占了我南海的便宜，给个面子！”

　　就连嚣张霸道的五行斧皇，都破天荒用了一丝恳求的语气，这让所有人震惊。尤其是东胜高手，完全不可理解，一个极端荒谬的猜想浮现在他们心头。

　　“抱歉。”

　　石小乐摇摇头，一步步往前。

　　“口出狂言的小子，我都要看看，你有何资格说这话，巫蛮六象掌！”

　　一位正与六莲教主激斗的苗疆高手，突然移形换位，一掌拍向石小乐，掌劲雄浑有力，隐隐能看见六头上古蛮象奔腾的影像，震荡长空。

　　很显然，此人的功力不弱于天武帝，先前也一直压着六莲教主打，稳占上风。

　　“惊天一剑！”

　　深知不能久拖，既然要震慑群雄，就要震慑个彻底，让所有人不敢胡来。功力提升到极点，石小乐四周散发出青天碧海般的磅礴剑势，顺着四剑合一的轨迹，一剑挥出。

　　嗤啦！

　　势不可挡的六象虚影，直接被剑光一一斩灭，如刀削豆腐，剑光余力不绝，轻擦虚空而过。

　　“噗……”

　　那名苗疆高手的身体差点被斩成两截，鲜血不要钱似地洒下，从其左肩到右肋位置，一道剑痕深可见骨，其内剑气密布，不断绞灭此人的生机。

　　一剑，名叫蛮象帝，在苗疆排名第三的盖世高手，差点被当场击杀。

　　嘶！！

　　猛烈的吸气声，伴着急促的呼吸声，此起彼伏地响起，一片连着一片，就连激战的众人都下意识停住了。

　　“实力比之前强了不少。”

　　天武帝瞳孔微缩。

　　造化之战时，他虽然接不住“惊天一剑”，但伤势最多让他失去战力。而蛮象帝的实力不弱于他，气血和抗打能力甚至更强，却差点被斩杀。

　　前后对比之下，只能说明，石小乐的实力又进步了。这个年轻人，未免太过恐怖！

　　其他人再震惊，也震惊不过东胜高手。

　　因为他们深深知道石小乐的底细，今年才不到六十岁，上一次在无尽险峰公然现身时，也只有帝皇榜前五十的实力。

　　这才几年，除了功力更进一步，超越世俗的武帝之外，谁堪为敌？再强的人也接不住他一剑。

　　“不，不……”

　　烈火童皇完全呆滞，失去思考能力。他不是傻子，此时几乎能肯定，石小乐就是南海的造化之主，但这个事实对他打击太大了。

　　金霓仙子微微张着红唇，露出白色的齿角，脑子乱哄哄的。

　　而像大夏武帝，西海武帝等人，更是脸皮抽搐。他们之前还在怀疑石小乐的潜力，现在当场就被打脸。

　　可是，这也太夸张了，轩辕敌和齐暮楚的天赋，已经让他们无法接受，石小乐的存在，简直就是天地规则的漏洞。

　　“大家一起上，我就不信他发出杀招，还能有几分功力。”

　　一声怒喝中，来自苗疆的两位灰衣人一左一右，以神鬼莫测之速杀向石小乐，他们是蛮象帝的同门师弟，实力仅逊色蛮象帝半筹。

　　其他苗疆高手，乃至于南海的惊雷皇，忘我山人等，亦是目光闪烁。

　　石小乐暗暗冷笑。

　　两大高手刚动，一股强劲的致幻气息以他为中心，已率先蔓延向四周，在人们的视线中，突然出现了一座富丽堂皇的仙宫，美轮美奂，让人着迷。

　　两大灰衣人的动作慢了下来，眼神出现片刻的迷惘，还有处于仙宫范围内的惊雷皇，忘我山人，乃至于不死老祖，全都身体发僵。

　　石小乐看也不看，第二剑挥出。

　　剑光将五大高手串了起来，下一刻，五大高手齐齐倒飞而出，身上同时多出了一道深长的剑痕。

　　“谁不服，可以来试试。”

　　石小乐环顾四周，目光如剑，看向哪里，哪里便有目光移开。

　　在幻之武道达到十二成巅峰之后，配合他的精神力使出“天宫幻影”，威力比过去大了不知多少。

　　当然，这也和刚才五人没有防备，距离过近有关。

　　但不管如何，石小乐通过他的手段让人知道，他绝不是靠围攻就能拿下的人，比轩辕敌，齐暮楚还要难缠。

　　五行斧皇咂咂嘴巴，原先他还有些不忿，现在，所有不忿都得吞到肚子里去了，有的人，真是惹不起。


第1208章 生死武道暴露

　　“张大哥，你与我一起。”

　　没有人再阻止石小乐，石小乐对着张向峰传音道。

　　他倒是想抢两个至尊池，但现实不允许。石小乐很清楚，就连武帝三人都只抢了一个，他若是太高调，怕是会惹来所有人的敌视。

　　至少目前为止，他还没有冠绝群伦的实力。

　　“小乐，机缘要靠自己的本事抢到，不要管我。你我都是洒脱之人，过分客气反而落了俗套。”

　　张向峰笑着拒绝。

　　其实此刻他更好奇的是，石小乐抢到至尊池有何目的，难道是为了提升半至尊层次的风之剑道？可那样有用吗？

　　其他人同样很好奇，也有人暗骂石小乐浪费资源。唯有身处至尊池的轩辕敌，露出了然之色。

　　被张向峰拒绝后，石小乐没有再勉强，推己度人，换成他是张向峰，恐怕也不会接受。没有在意旁人的想法，石小乐在考虑，该暴露哪一种至尊武道？

　　生死武道是九成初期，而恶魔武道是九成巅峰，从道理上看，应该先提升生死武道。因为后者一旦提升，带来的是整体武道的提升速度。

　　况且自己久战不怠的异常，怕是早就引起了一些人的怀疑，既然如此，索性大方一点。

　　主意既定，石小乐也不再犹豫，当即落入一处至尊池内。

　　刹那间，古朴浓厚的至尊之气，从浑身每一个毛孔贯入石小乐体内，却没有经过筋脉，血肉等，而是直接涌入了意识海。

　　庞大的威压，差点让风之剑道和幻之武道崩溃。

　　“只能暴露了。”

　　暗叹一声，石小乐生平第一次毫不遮掩地全力运转生死武道。

　　一股夹杂着浓烈生机与绝望死气的无上气息，骤然从石小乐体内爆发而出，形成了黑白分明的光柱，贯通天地。

　　黑白交界之处，被一道细丝般的灰色光痕连接，扭曲之间，形成了一枚直径三尺的阴阳光盘，每一次高速旋转，都会拖拽出钻石微粒般的梦幻光泽。

　　一黑一白，好似蕴含着人世间的生死规则，论及本质，丝毫不逊色轩辕敌身上的轮回之道。

　　“什么？！”

　　“至尊武道？他竟然也掌握至尊武道？”

　　“这怎么可能？我不信，我不相信！”

　　看见石小乐身上发生的一切，所有人都几乎癫狂，陷入空前的震骇之中。

　　一个不足百岁的盖世高手，已经让人神经失调，难以接受。

　　而他这个年轻的盖世高手，在拥有两种武道的基础上，又增加了一种至尊武道，偏偏这种至尊武道，还是前所未见，触及生死的无上武道，所有人心中只有一个念头。

　　苍天何其不公！

　　哪怕是号称“天下第一公子”，各方面都极尽完美的齐暮楚，此时都忍不住嫉妒石小乐，嫉妒苍天对他的厚爱。

　　“这个人，真的不是老怪物假扮的吗？”

　　天武帝开始怀疑人生，但又迅速摇头，世上可没有这种老怪物，而且生命气息也骗不了人。

　　如果之前，他有五成的把握确定，石小乐会无敌天下，那么现在，这个把握提升到了九成。只要石小乐不半途夭折，不被人陷害，以对方的资质，基本没可能出现后劲不足的问题。

　　“难怪他不惧持久战，和轩辕敌拼到那个程度还有余力，原来如此。”

　　柳若飞深深地吸了一口气。

　　轩辕敌和齐暮楚都没有让他绝望，但这一刻的石小乐，真的让他有些绝望了，生出难以追及的无力。

　　“天纵之才，哈哈哈，小六哥，这是不是上天对我蒙石两族的恩赐和补偿，十几万年的血债，得此英杰，何愁不能报？”

　　石小八拼命让自己保持平静，但脸色依旧涨得通红，手脚也在颤抖。

　　身边的蒙小六闭着眼睛，睫毛亦在抖动不停，显示出他内心的激荡和狂涌，但他终究还有一丝理智，传音道：“我现在担心的是，他知道自己身份后的反应！若是那一次在兹夜国，他就是被接引的两人之一，该有多好。”

　　其实在蒙小六心中，有八成的把握确定，石小乐应该就是两位被接引者之一，也只有他的天赋，才能引起祖坛那样的反应。

　　这也就意味着，石小乐对自己的身份有认同感，可幸福来得太突然了，突然到让蒙小六不敢相信，非要强行镇定，生怕之后会是更大的失望。

　　石小八可不管那么多，若不是人多眼杂，他恨不得现在就冲上去和石小乐相认。

　　何止其他人，就连另外三个至尊池的武帝，蝎女和黑渊老人，都被石小乐所吸引，露出各自不同的惊异神色。

　　“此子的出现，将会引来绝大变数，我提议，在此将其诛杀。”

　　黑渊老人对着蝎女传音。

　　越是强大的人，越不喜欢打破规则的人出现，在石小乐身上，黑渊老人就看到了打破规则的潜力。

　　等对方真正成长起来，天下还有他说话的份吗？

　　蝎女眼眸一冷，正要点头，忽然间，一股绝强无匹的压力，同时挤向她和黑渊老人，令虚空发出清晰的破碎声。

　　“你们最好不要乱来。”

　　感应到二人身上的杀气，武帝冷喝。

　　“你虽出自东胜大陆，但一点都不担心，自己的位置被人取代吗？杀了这小子，天下武林仍是你我说了算。”

　　黑渊老人脸色数变，依旧采取传音的形式。

　　“鼠目寸光。”

　　武帝只有四个字。

　　脸色阴沉无比，黑渊老人很想不顾一切出手，但武帝的实力比他略强一线，有他的阻挡，自己和蝎女联手，也未必能成功击杀石小乐。

　　对付这种天才，做不到一击必杀，只会后患无穷，不得不谨慎。

　　“不用急于一时，他暂时还不是我们的对手，等造化之地关闭了，我们立刻想办法，布置周密的计划。”

　　蝎女的心机更加深沉，身上久抑的杀机瞬间消失，仿佛什么都没发生过。

　　见状，黑渊老人也只得暗哼一声，继续闭目感悟，心中却将此事提上了日程。

　　这一切发生得很快，但因为武帝的开口，还是引起了众人的怀疑，纷纷将视线投了过去。

　　石小乐的精神力何等强大，几乎武帝没有开口，他就隐隐感受到了来自黑渊老人和蝎女的恶意，心中戒备到极点。只是没料到，素不相识的武帝，会为自己说话。

　　“前辈，多谢了。”

　　石小乐传音给武帝。

　　武帝没有回答，似乎沉浸在修炼之中。

　　现场还剩五个至尊池，三方高手的斗争也到了白热化阶段。最终，天武帝，万剑皇，来自苗疆的两位高手，以及金蚕各自抢到了一处至尊池。

　　五人中，以金蚕的实力最低。

　　但由于之前两位灰衣人，乃至于惊雷皇，五行斧皇都被石小乐打伤，竞争力有所降低，而不死老祖虽然可以恢复，但综合实力比金蚕还弱一些，当然无法争过。

　　金色丝雨中，一双眼眸闪烁着夺人的光彩。人生如梦，有一天，自己竟要依靠着那个在无色界偶遇的年轻人，才能得到机缘。

　　轰！

　　有人试图朝金蚕发出攻击，但是下一刻，一股澎湃的能量从至尊池涌起，将那人震得骨断筋折，差点送命。

　　“至尊之气，不容亵渎。”

　　没抢到的人只能望洋兴叹。

　　悬崖并非只有至尊池，那些土丘，山石，乃至于树木丛林等，都蕴含着难以想象的武道真意。抢不到至尊池的众人，只得退而求其次。

　　好在这种机缘也超过了外界许多，不至于让人太过失望。

　　“至尊之气，究竟是怎么诞生的？”

　　随着感悟加深，石小乐越来越心惊。

　　从至尊之气中，他剥离出了许多惊人的画面。

　　比如一片无尽黑暗中，光芒炸开，出现了无数的石子。这些石子有大有小，因为各自所带的力量，形成了微妙的平衡，竟是宇宙星辰！

　　也许是很久，也许是一瞬，某些星辰内，出现了水源和生命，有飞禽走兽在咆哮，有陨石在砸落。海啸，地震层出不绝。无数生命演绎着从微弱，繁盛，再到消失的全过程……

　　从宏观到微观，大到天地的运转，小到一粒尘埃的构成，似乎只要你想，任何东西都能从至尊之气中找到答案。

　　石小乐开始有意识地观摩生命，想要提升生死武道，就得深层次理解生死的奥妙。

　　时间一点一滴过去。

　　整个悬崖都安静下来。

　　“生，意味着变化和运动，死，就是不变和静止吗？死亡的尽头又是什么？”

　　不知何时，石小乐的生死武道，已经提升到了九成巅峰，轰隆一声，又突破到了十成初期，但仍未停止。

　　他对生死理解越深，疑惑也就越大，到了最后，几乎忘记了修炼的目的，只是单纯沉浸在感悟之中，渴求明晰生命的真谛。

　　半个月过去。

　　武帝，黑渊老人，蝎女三人吸收完了至尊之气，纷纷从至尊池走出。可以发现，这三人的武道境界虽然没有突破，但比过去更加高深玄奥了。

　　又过五天。

　　一股轮回之气爆发，轩辕敌的轮回武道，突破到了十一成中期，惹得所有人侧目。黑渊老人和蝎女更是脸色难看。

　　一天后。

　　齐暮楚的力量武道，同样突破到了十一成中期。他的起点低于轩辕道，但彼此的差距，似乎正在缩小。

　　时间来到第二十五天。

　　所有人都从修炼状态中醒来，进步幅度各有不同，唯有石小乐，仍双目紧闭。

　　第三十二天。

　　石小乐头顶的阴阳轮盘，从直径三尺缩小到了两尺，但黑白光芒越发剔透，散发着恐怖的生死韵味。

　　十成巅峰的生死武道！


第1209章 天上的垂枝

　　生死武道的层次不低于轮回武道，以轩辕敌的资质和专注，也用了足足近三百多年，才将轮回武道提升到十一成初期。

　　以此推算，提升到十成巅峰，大概也用了两百多年。可知过程有多艰辛困难！

　　纵然靠着四大武道的转化，石小乐想要将生死武道提升到十成巅峰，也得十几年时间，可没想到，至尊池的出现，大大加速了这个过程！

　　另一方面也体现出石小乐的天赋，换成别人，纵然有至尊池，也不可能在一个多月内如此突飞猛进，比坐火箭还夸张。

　　众人都快麻木了，在见识到石小乐一系列的惊人之举后，似乎眼前的一切也不算难以接受。

　　等到至尊之气耗尽，石小乐从至尊池跃出，立即感应到了一股股微妙的敌意，三方地域皆有。

　　尤以其中一股最明显，赫然来自苗疆的黑渊老人。不是黑渊老人的城府不够深，只是他的实力太强，一点点敌意，在石小乐的精神感知下，都会无限放大。

　　但是相比而言，石小乐更忌惮的还是蝎女，咬人的狗不叫，此女的意志和心性太可怕，完全看不出她在想什么。

　　“石兄，我们较量一下如何。”

　　就在这时，轩辕敌迈前一步。

　　众人微微一愣，旋即精神大震。

　　先前石小乐的风头太盛，以至于他们忽略了轩辕敌，抛开年龄和天赋不谈，至少目前为止，轩辕敌不逊色石小乐太多。

　　更重要的是，轮回武道提升到十一成中期后，轩辕敌的实力必定大有精进，幅度还超过石小乐！

　　毕竟十成巅峰的生死武道，也就相当于十一成巅峰的风之剑道，而石小乐的剑法，多与风之剑道配合才能发挥威力。

　　换言之，别看石小乐声势很足，但他的极限实力，并没有多少提升。若是轩辕敌能将之击败，定能大挫石小乐的无敌气运，这对大家来说都是好事。

　　“轩辕少侠，你刚刚突破便挑战，未免有些太欺负人了，我若是石少侠，肯定不会接受的。”

　　忘我山人哈哈大笑。但谁又听不出他话里的挑拨和激将之意。

　　“无敌之势，来之不易啊。”

　　“我看等你二人的至尊武道平级了，再较量不迟，否则对石少侠不太公平。”

　　南海的一些高手纷纷说话。

　　苗疆高手发出看好戏的冷笑声。

　　至于东胜高手，毕竟和石小乐同出一域，在这种情况下，基本都没有表态，但心里的想法就不得而知了。

　　“张兄不支援吗，只怕石兄会寒心。”

　　金霓仙子看着张向峰。

　　张向峰却不看她，只是轻轻一笑。

　　“既然是轩辕兄相邀，在下却之不恭。”

　　从轩辕敌的眼神中，石小乐看到的只有武者的赤诚，他知道，这是一位真正纯粹的武者，并没有其他人的复杂心思。何况就算有，石小乐也不在意。

　　旁人的恶意，于他不过是轻风拂面，何足惧哉？他也正好借助轩辕敌，试试生死武道的进展。

　　“石兄，那你小心了。”

　　眼神凝重起来，轩辕敌猛蹬地面，一个急速前冲，气势在瞬间达到了顶点，右拳宛如重型导弹挥出。磅礴的轮回之气，竟令虚空出现了重重影像，仿佛是曾经发生在这里的过往，轮回重现！

　　“四印合一，轮回拳印”！

　　相比于过去，这记杀招的蓄势时间更短，威力也更大。天武帝等人看得眼眶急抖，发觉与轩辕敌的差距更大了。

　　面对这一拳，石小乐不闪不避，直接使出“惊天一剑”。

　　轰隆……

　　剑芒被震碎，拳劲仍有足足三成，以不可阻挡的气势碾向石小乐。

　　眼看石小乐要惨败之时，就见他剑势不减，竟然在瞬息之间，闪电般发出了第二记“惊天一剑”。

　　嗤啦！

　　只剩三成的拳芒，如何挡得住全盛状态的剑芒，宛如纸片般被切成两半。轩辕敌面色大变，仓促之间，只能强提四成功力，再度挥出“轮回拳印”。

　　磅！

　　鲜血溅长空，轩辕敌不受控地暴退，沿途撞断了一连排的大树，最后砸在一块高高的土丘上，身体前扑，踉跄几下方才站稳，一口血沫狂喷而出。

　　诚然，至尊池没有让石小乐的极限实力得到提升，但人们不知道，十成巅峰的生死武道，却让石小乐的恢复能力，回气速度得到了数倍增加。

　　过去他不能连发“惊天一剑”，现在却可以。除非杀招威力比石小乐强一倍，否则想在正面较量中击败他，却是痴心妄想。

　　从这个角度看，石小乐的极限实力哪里没有增加，简直增加了太多。当然，他此时的罡气也几乎消耗一空，与轩辕敌的差距，不像看起来那么大。

　　但饶是如此，依旧震呆了一片人，先前出声怂恿的高手们，此刻只余满满的惊骇和尴尬。

　　“厉害。”

　　轩辕敌擦干嘴角的血。

　　轮回武道的强项，在于杀伤力和逆转状态，速度却不够，生死武道却恰恰相反。

　　如果石小乐只有这一种武道，还没那么难对付，偏偏他还兼具风之剑道。在充当辅助的前提下，生死武道简直无敌。

　　轩辕敌虽然还能再战，但他相信，僵持下去败的还是自己。反正只要明白双方的差距，目的也就达到了，今后赢回来就是。

　　少数人看着石小乐，涌起出手的冲动，但终究忍了下来。

　　这小子太邪乎，别看连发了两记杀招，指不定还有什么手段，而且想起之前武帝的表态，谁也不想惹到这位盖世高手。

　　正当众人心思各异的关头，悬崖上空，突然出现了一道光门，此门与造化之门十分相似，只是小了近一倍。

　　“这是造化内门，必须由造化之主打开它，才会出现通往十九峰顶峰的路。”

　　熟知情况的白云大帝长出一口气，解释道。

　　蝎女一掌拍出，砰的一声，造化之门岿然不动，她看了看武帝和石小乐，盈盈笑道：“看来，还需要两位一起。”

　　这次三人合力，果然，造化内门很顺利地露出了缝隙，一束光芒从中射出，照得悬崖大亮。等到光芒散去，合共十九条光柱，横亘在悬崖之外，各自通往不同的方向。

　　嗖嗖嗖！

　　众人大喜，连忙按照光柱逸散出的气息，掠向各自选择的山峰。在此过程中，符水镜想选择神武峰，结果被震飞出来，而当他选择神耙峰时，却能顺利通过。

　　“还真是滴水不漏！”

　　符水镜恨得咬牙，却也只能乖乖顺从，好在这一路上的机缘不少，也不算亏了。

　　石小乐去拜见了飞鹤子和金蚕，等到二人冲去神武峰，这才与张向峰掠向了天剑峰。二人联袂而行，一路上聊起彼此的种种经历，不胜唏嘘。

　　很快，天剑峰赫然入目。

　　天剑峰顶峰宛如剑尖，只有方圆数十丈大小。上面的一草一木，乃至于一粒尘土，都仿佛由无上剑道之气凝成，比造化台还要浓郁了十倍，普通人看一眼就会灵魂刺痛。

　　石小乐骇然看见，一根细如儿臂的灰色枝条，从更高的云端垂下，无上剑道之气正是从其中流出的，溢满整个天剑峰。

　　这根枝条上面，又是什么，难道是大树不成？会不会与传说中的无上剑道有关？

　　石小乐心脏狂抽，真的很想上去看看，但莫名的恐惧，令他打消了念头，似乎只要他敢有异动，立刻会遭受不测。

　　由于石小乐与张向峰，外加一位苗疆剑帝都是剑主，所以齐齐登上了最高峰。

　　至于万剑皇，柳若飞等人，根据名次的不同，只能走到相应的高度，无上剑道之气低于顶峰，但也胜过造化台许多。

　　不想耽搁时间，众人各自找好地方，压下杂念，开始了又一轮感悟。

　　一个月后。

　　伴随着一阵犀利无比的狂风剑势，石小乐的风之剑道，顺利突破到了十二成初期，极限实力又上涨了一截。

　　除此之外，心剑之力虽然因为达到瓶颈期，没有增加，但底蕴却积累了太多，等消化完毕后，提升是必然的。

　　可以说，在天剑峰短短一个月的感悟，至少为石小乐省去了多年的苦功。

　　石小乐突破快，张向峰也不慢。

　　不久后，一声震动苍穹的龙吟从张向峰体内响起，他的龙威剑道，无限逼近了十一成初期，只差临门一脚。

　　今年才八十上下的张向峰，按理说不会那么强，可谁让他进入了造化之地，并成为了剑主。

　　当年的轩辕敌和齐暮楚，若非南海高手太多，上一届就能成为峰主，实力怕是会比现在强得多。

　　“看来造化之地要关闭了。”

　　石小乐能感觉到，那根垂枝流出的无上剑道之气，正在减弱，导致整个天剑峰的剑气都为之大减。其他峰的情况也是如此。

　　这趟可谓满载而归，唯一让石小乐不解的是，身为造化之主，他得到的奖励似乎并未比旁人多太多。

　　而且传闻中，造化之地拥有让人精神淬炼度增加的宝物，却也没有遇上，是运气差，还是传闻有误？

　　正这样想着，远处天光大亮。下一瞬，天剑峰的所有人，乃至于其他十八峰高手，都回到了之前的悬崖。

　　“三处造化之地，即将合并，诸位，有些事该提前谈谈了。”

　　一声穿金裂云，让在场众人脑子泛疼的朗笑声中，六道震古烁今的气息，忽从南海方向一掠而至。


第1210章 要不要脸

　　这一幕大出众人意料之外，在造化之门关闭后，还有谁能进入造化之地？

　　唯有南海的一些高手，齐齐露出动容之色。所不同的是，诸如白云大帝，轩辕道等人是欣喜，而像天武帝，万剑皇等人，竟有些悔恨和嫉妒。

　　声音还未消散，六道身影已然落在悬崖之上。

　　“楼主！”

　　“老祖！”

　　百战楼，轩辕世家等高手连忙上前觐见，态度无比恭敬。

　　“六大传奇。”

　　六个人，又拥有如此恐怖的气息，加上南海高手的态度，石小乐一下子确认了六人的身份。可这六人都曾是造化之主，不是说，无法进入造化之地吗？

　　与此同时，昔年石轩中和凌玉姬被袭一事，亦浮现在石小乐脑海，凌文隆怀疑，这六人中有人参与过，是这样吗？

　　“好强！”

　　“这是什么人？”

　　蝎女和黑渊老人浑身发毛，突然出现的这六人，带给他们十分危险的感觉。尤其当黑渊老人与其中几人对视时，那种可怕的压迫感，差点让他窒息。

　　武帝眸中精光闪闪，身体同样有些紧绷。

　　六大传奇笼罩在迷雾气机之中，看不清容貌，等白云大帝，轩辕道等人拜见之后，最左边一人才道：“二十五人登上此地，不错，我南海果然是天下武道最兴盛之地。”

　　这是百战楼的两大伪空元境高手之一。

　　“可惜，造化之主却被外人给夺走了。轩辕敌，你不成器！”

　　这是来自轩辕世家的伪空元境高手，亦是轩辕敌的祖先，轩辕琅，口气十分严厉森冷。

　　轩辕敌没有说话。

　　“轩辕兄，不是你家小辈不争气，委实是别人太出色，你又何必迁怒于他。”

　　第三个人开口，语气较为温和，体表带着水火相融的韵味，应该是水火道庄的老祖。

　　轩辕琅闻言，只是哼了一声。

　　不知道是不是错觉，石小乐感觉六人中，不下三双目光正在肆无忌惮地扫视自己，满含审视意味，隐隐间，甚至夹杂着一缕冷意。

　　假如当年，六人中真有人对石轩中动手，以自己的相貌，那个人肯定能认出来，冷意是否来自于此人？

　　又或者，对方只是单纯因为自己外来者的身份？

　　石小乐面上不动声色，心中的想法却是太多。

　　“好了，别浪费时间，先取出造化之石吧。”

　　来自风波林的伪空元境高手，适时开口，转移了重点，这才让石小乐感觉压力减轻了不少。

　　他不知造化之石为何物，却见六人同时拿出一颗鸡蛋大小，呈不规则形状的灰色石头，石头表面带有一圈圈交错的纹路，看起来异常深奥，好似蕴含着大道之理。

　　嗡……

　　六颗灰色石头悬浮于半空，散发光芒。这一刻，石小乐心头大震，他从这六颗石头中，感受到了磅礴的精神力量。

　　紧接着，他竟发现自己的精神力，有一部分冲出了体外，在六颗灰色石头的牵引下，击穿虚空。

　　磅的一声。

　　第七颗灰色石头掉落而出，上面沾染着石小乐的精神力，转了一圈，朝石小乐飞来。

　　“过来！”

　　轩辕琅冷喝一声，催动自身的灰色石头，精神力共振之下，第七颗灰色石头的速度慢了下来。

　　一种强烈的冲动，使得石小乐下意识伸手去抓，但随着另一位伪空元境高手的加入，两股精神力共振下，终于令第七颗灰色石头止住了去势。

　　第三位伪空元境高手出手了，他来自荡魔教，用力一拘，本该冲向石小乐的灰色石头，顿时落入了其手中。

　　石小乐心中生出空落落的感觉，像是有什么很重要的东西被人夺走一般。

　　“六位前辈，你们私吞宝物，未免有些不妥吧。”

　　看向六人，石小乐一字一句道。

　　“私吞？你有什么资格说这话，可笑至极！”

　　说话的是第二位协助轩辕琅的伪空元境高手，来自风波林。

　　石小乐心中愤怒，语气却显得十分平静：“刚才六位前辈，损耗我的精神力找到了宝物，宝物亦投入我怀。我若没猜错，这造化之石，应该只有造化之主才能拥有吧。”

　　尽管事前不知道造化之石，但根据之前的种种迹象，石小乐不难推断出一些重要信息。

　　造化之石蕴含精神力，是否就是传闻中，提升精神锤炼度的宝物？

　　六大传奇人手一颗，第七颗造化之石，也是以损耗自己的精神力为代价，才能找出，有的事已经很明显了。

　　真正让石小乐愤怒的是，这六人事前不与自己商量，强行损耗他的精神力。等找到了造化之石，又以近乎于强取的方式，生生将之夺走，最后连个交代都没有。

　　把他当成了什么？

　　须知精神力受损之后，他各方面的素质都会下降，这是在动摇他的未来！

　　“小娃娃，单凭你，你能得到造化之石吗？做人不要太贪心，这是我南海造化之地的宝物，岂容你一个外来者染指？放心，我们会补偿你的。”

　　来自百战楼的一位伪空元境高手淡淡道。

　　“补偿，好，只要前辈能补回我损失的精神力，在下也就认了。”

　　石小乐道。

　　即便功力不如这六人，但要石小乐不声不响，他也做不到。何况他用精神力感知发现，造化之地存在漏洞，敌不过这六人，大不了一走了之就是！

　　但今日的仇，却是记下了。

　　“混账！你有何资格与我们讨价还价？一个外来者，窃取我南海气运，得到大机缘，我们没跟你计较已经算大度，你还敢计较这点小事，不补偿你又如何？！”

　　荡魔教的伪空元境高手怒喝，一股沉重如山的压力涌向石小乐。

　　噼里啪啦……

　　石小乐体外的剑势，在这股压力的冲撞之下，瞬间扭曲成了一团，道道撕裂，只固守身前三丈方圆。

　　石小乐笑道：“我窃取南海气运？”

　　没有他，也许胜利的是轩辕敌，但这与南海气运有何关系，若说他挫伤了轩辕敌，石小乐也就认了。

　　何况这一路走来，南海高手该得的机缘，一点也没少。除了自己抢走了万剑皇的天剑峰主之位。

　　“做人要明白是非，不要总是以自我为中心，以你这等心性，纵有再高天赋也是枉然！”

　　轩辕琅冷冷一笑，身上爆发出强烈的气势，与荡魔教老祖的气势合二为一，直接压碎了石小乐的剑势。

　　石小乐被逼得后退，不得不以剑招抵挡。

　　“还敢对我等出手，不自量力。”

　　荡魔教老祖一掌拍出，掌印并不大，但却蕴含着惊悚无比的力量。石小乐连忙挥出一记“惊天一剑”，却只将掌印切到一半，掌劲狂泄而出。

　　石小乐正准备撤退离开，就在这当口，一记拳头挡住了大部分掌劲，出手相助者是武帝。

　　“哼！”

　　冷哼一声，荡魔教老祖心头大惊。他为了震慑石小乐，刚才已经用了七成功力，居然没能起到效果。

　　功力提升到八成，荡魔教老祖拍出第二掌，天地都好似缩小了一般。在这一掌之下，万物都脆弱得如同蝼蚁，只能闭目待死。

　　武帝的拳劲被击溃，整个人暴退出去，还在半途，整条右臂发出磅磅的爆破声，直接炸成血雾，拳劲不绝，震得武帝连喷鲜血，脸色发白。

　　石小乐怔住。

　　为什么，武帝为何要多番维护自己。掌劲余波继续袭向武帝，间不容发，石小乐停住撤离的脚步，中途拦在前方，一剑将掌劲劈碎。

　　又是连续两掌拍来，天地昏暗一片。

　　强横恐怖的掌劲，逼得石小乐不得不超负荷运转，仍旧双臂发酸，溢出丝丝血痕。

　　就在这时，另一道剑光斩向掌劲，是张向峰，却被掌劲震得筋骨尽断，鲜血狂飙。

　　几乎不慢张向峰多少，一道人影推开了石小乐，自身却炸得只剩半个身体，这是一名身材健硕的壮汉，咬牙不肯发出痛叫。

　　还有一名清秀青年，怒啸着挥出拳头，抵抗余波的同时，将石小乐拖至身后，竟不顾自己的生命。

　　“你们……”

　　石小乐大惊失色。

　　第五掌拍来，天地陷入空前的死寂，壮汉和清秀青年一脸悲壮，慨然挡在石小乐前方，宛如风浪中的蝼蚁，弱小却坚定。

　　眼看二人要溺毙在风浪之中。

　　“真是越老越回去了，六个老东西加起来，欺负一个小娃娃算什么本事？窃取南海气运？简直荒谬至极！没有这个小娃娃，未必会出现至尊池，你们南海高手得益的还少吗？”

　　“若非三方造化之地将要合并，出现了阵法疏漏，造化之石早已自主出现，落入小娃娃手中，轮得到你们来？”

　　“现在趁着小娃娃势弱，就强行抽取他的精神力，夺取属于他的造化之石，供你们自己修炼，六个老东西，还要不要脸！”

　　千钧一发之际，悠悠的二胡声，伴着轻缓的琴声突然响起，两者交叠，却意外奏成了一曲煞气逼人的金戈铁马。

　　三道身影从东胜方向冲来，论气息，竟毫不逊色南海的六大传奇。

　　嘿嘿的笑声传遍四方，与此同时，从苗疆方向又冲来五个人，天地之间，骤然多出了无数道纠缠的黑色图纹，迅速蠕动，神秘而让人惊悚。

　　轰！！！

　　三方高手的气势碰撞，宛如十八级海啸，震得虚空破碎成了无数块，过了数息时间方才恢复。

　　“这……”

　　所有人都心中骇然。这到底是怎么回事，东胜世界，何时多出了那么多恐怖高手？

　　石小乐的目光却久久凝聚，难以从东胜大陆出现的三个人身上移开。

　　这是三名老者，最左边一人，身形枯瘦，模样弱不禁风，手中却抱着七弦琴，左手不时拉动，琴音震天地。

　　弹琴老人！

　　此老赫然就是在彩虹州，帮助石小乐提升战斗技巧的弹琴老人！

　　弹琴老人身边，是一位瞎眼老头，眼虽瞎，但那双手却比天下大部分人都灵巧，悠扬的二胡声，让人的神魂都不自觉沉入进去。

　　石小乐不曾见过此老，但他永远不会忘记，当年在修炼“龙门神功”，达到瓶颈时，曾有一阵二胡声响起，令他茅塞顿开。

　　那阵二胡声，与此刻的二胡声一模一样。

　　第三名老者，头戴方顶巾，身穿打满补丁的布袍，是三人中最为普通的一个，但这种对比之下的普通，反而更让人警惕。能与另外两人一伙，又岂是普通人？


第1211章 有恃无恐

　　似乎感应到石小乐的注视，琴叟看向石小乐，哈哈大笑道：“多年未见，小娃娃别来无恙！当年老夫断言你活不了太久，如今想来，却是太过可笑，当然，要怪就怪老骗子，全是他的错！”

　　琴叟指了指布袍老者。

　　布袍老者一阵苦笑，说道：“石小哥，这老东西就喜欢甩锅，你千万别信他的。”

　　中间的瞎眼老头摇摇头，十分无奈道：“二位，先别忙着斗嘴，把石小哥的东西抢回来才是正理。”

　　这么一说，无论是琴叟，还是布袍老者，脸色全都变得冷凝起来。

　　硁硁硁……

　　琴声突然从极静变成极动，虚空中充满了肃杀之意，琴叟五指如飞，每一次轻弹，便有无数道刀剑冲向荡魔教老祖，在后方留下细密的光痕。

　　“琴叟，你能奈我何，荡魔掌！”

　　荡魔教老祖怡然不惧，单掌改为双掌，挤压天地。

　　同一时间。

　　瞎眼老者缓缓拉动二胡。一波波透明涟漪扩散而出，每一道透明涟漪，竟又分成了无数层。

　　有的蕴含水火，有的布满风雨雷电，有的演化成刀枪剑戟，层层叠叠，好似无数个世界，要将人困入其中。

　　“滚！”

　　轩辕琅的武器是一柄刀，刀芒斩过，无物不存，大片涟漪世界破碎，但刀芒亦被其中的力量所损耗，威力不断减弱。

　　布袍老者的手很快，这双手修长而有力，兴许是常年算卦的缘故，竟带着高深莫测的味道。

　　随着他手一拂，三股气息从悬崖上空坠落，笼罩在武帝，张向峰，蒙小六和石小八身上，本来残废的四人，很快恢复了伤势，四肢完好如初。

　　“生之气息？”

　　石小乐一直在奇怪，为什么一路上没有遇到出现在造化台的生之气息，现在他知道了，在十九峰之上，一定还有另外的世界。

　　“你居然能在造化之地出现漏洞的时候，利用其力量？”

　　南海的其余五位高手大惊失色。

　　要知道，造化之地无比玄异，以他们伪空元境层次的实力，也不是想来就来的。这次之所以能破例进入，只是因为三处造化之地即将合并，故而出现了破绽。

　　琴叟没有说错，若非此事，不止他们进不来，石小乐也早就得到了造化之石。

　　治好武帝三人的同时，布袍老者从衣袖中甩出一枚铜质八卦，八卦约有成人手掌大小，分成内外八圈，旋转之间，一束手指粗细的金光直贯上空。

　　下一刻！

　　汹涌的力量仿佛泄闸之水，从上空涌向剩余的南海四人。

　　“就算你能利用造化之地又如何，以一敌四，你以为自己是什么东西？”

　　百战楼楼主，百战大帝轻声一笑。

　　他的兵器是一截长鞭，长有六尺三寸，上面布满菱形尖刺，随着手腕一抖，罡气以菱形尖刺为单位，疯狂席卷而出。

　　另外三人亦是各施奇学，一时间，鞭影，斧光，钩芒，戟劲等相继破空，组成洪流硬撼造化之光。

　　嗙嗙磅……

　　无比强劲的力量，吹得在场众多高手东倒西歪。实力弱一点的，脸色发红，一口血堵在喉咙处。这还是九大高手有意识控制的情况下。

　　毕竟他们都有同域的人要保护，真要不顾一切，谁都承担不起后果。

　　蹬蹬蹬。

　　布袍老者连退三步，手掌发颤。

　　他虽精通阵法，能调动造化之地的力量，但终究只有极小的一部分而已，否则的话，轻易击杀南海的六大高手都没问题。

　　“凭你们三个人，就想抢造化之石，痴心妄想，杀！”

　　百战楼的另一位伪空元境高手哈哈大笑，携着万钧斧芒劈向布袍老者。

　　“天命星罗！”

　　布袍老者双手挥动，铜质八卦上的八个圈层，各自泛起不同的光泽，骤然放大了数十倍，宛如万花筒截面，斧芒劈在上面，消耗了红橙黄绿青五种颜色，自身也被消融。

　　咔咔咔！

　　但是另外三人的攻击也到了，蓝紫光环被震碎，最后是黑色光环，带着布袍老者转移到了另一个方向。

　　“这家伙的手段倒是不简单。”

　　百战大帝脸色微变。

　　布袍老者的实力不一定有多高，但却将武道与阵法之道结合，走出了一条全新的路子，最是诡异难测。

　　换成他是布袍老者，也不可能挡住刚才的攻击。

　　众人惊叹于东胜大陆三位高手的强大，石小乐的心中，亦是心潮起伏。

　　曾经他以为，琴叟和瞎眼老头都是空元境高手，现在看来，却是太高估了，不，应该是低估了空元境的强大。

　　从古至今，历史上才出过几位空元境高手？关于空元境的强大，哪怕在典籍之中，都没有多少记载。

　　伪空元境就是无敌高手！

　　从这个角度看，当年的无元宫之战，蓝衣面具人被喊出拥有空元境战力，该是多少吓人的事情。

　　而不到禁忌层次的无元老人，却能借助无元阵法，勉强与空元境高手过招，无元阵法又得多强？

　　这一切，又归结到了给自己种下飞仙印记的老者身上。他口中的主上，似乎就是无元宫真正的主人，那又是何等人物？

　　石小乐思绪万千的时候，战场开始分出高下。

　　“刀剑琴域！”

　　一把七弦琴横在半空，琴叟双手弹动，由于速度太快，整个琴面都是手影。每一道手影，都迸发出了成千上万的刀剑虚影，密密麻麻，自成一界，将荡魔教老祖困在当中。

　　“荡魔天下！”

　　一股爆裂气劲，从荡魔教老祖体内冲出，远远看去，宛如一大片厚重水银，弥漫到哪里，哪里的刀剑虚影就被无情抹灭。

　　“区区雕虫小技，也想奈何我。”

　　冷笑声还未落下，但闻铿的一声！

　　刀剑之界中，气劲并未完全消失。琴音无形无质，你又如何抹灭？这些气劲凝成了一柄无色的三尺长剑，剑柄恰好连接着琴叟的指端。

　　随着琴叟轻轻一拨第五根弦。

　　嗖！

　　剑破长空，快得虚空留不住。

　　荡魔教老祖心中一惊，但到底是盖世级高手，功力运于掌端，于千钧一发间，惊险地拍飞了剑气。

　　“躲得掉吗？”

　　刚才是拨动第五根弦，现在则是彻底松开，最后一个音节落下，琴叟的轻叹声中，一朵透明的蘑菇云轰然炸开，包裹住荡魔教老祖。

　　这是琴音之力，不可捉摸，虚无缥缈，先前所有的刀剑攻击，都是为了此刻蓄势，杀伤更胜刀剑！

　　噗噗噗……

　　宛如千刀万剐，荡魔教老祖怒吼一声，浑身不知道被割开了多少地方，鲜血宛如瓢泼大雨，倾盆而下。

　　弹琴的老人，弹的不是琴，而是命。

　　如果琴叟的杀招，富有想像力，在血腥上遮了一层诗意的布，那么瞎眼老者的手段，则要单调直白得多，却也凶残得多。

　　他拉二胡的动作渐渐加快，一层层涟漪扩散出去，疯狂攻击轩辕琅。没有防守，没有变化，因为本不需要防守和变化。

　　轩辕琅起初还能抵抗，到了后面，出招速度完全跟不上。他的攻击发出，就如同大石砸入湖面，就算震碎了一大片涟漪，又很快会被更多的涟漪淹没，无穷无尽。

　　“一刀斩神魔！”

　　疯狂后退，轩辕琅用力挥刀，刀芒在气劲海洋中劈出了一道又深又长的沟壑，在距离瞎眼老者还有十丈时，被气劲扑灭。

　　瞎眼老头的动作毫不受影响，不久后，轩辕琅因为功力大耗，直接被气劲吞噬，发出惊惨的大叫。

　　轩辕琅身上的皮肉就像是面条，被一片片切割下来，偏偏没有鲜血流出，这渗人的画面，深深烙印在每个人心中。

　　这是一把杀人的二胡，主人拉出的是催命曲。

　　“老祖……”

　　轩辕敌握紧拳头。

　　“想抢回造化之石，你们痴心妄想！”

　　虽然被重创，但轩辕琅也趁此机会，顺利摆脱了瞎眼老头的控制范围，他张着嘴巴，露出无声的残虐笑容。

　　因为他察觉到，布袍老者节节败退，被打得口吐鲜血，已经拖不住四个人了，很快就会有人增援。

　　但就在这时！

　　砰！

　　暗中有人出手了。

　　黑色的神秘图纹出现，变成了一只活灵活现的黑蜘蛛轮廓，蛛丝轻吐，尽管轩辕琅及时阻拦，但依旧被其中一根蛛丝穿过身体，带起一颗灰色石头，落入黑蜘蛛手中。

　　黑蜘蛛一阵扭曲，变成了一名神情阴森的黑袍老者，正是苗疆赶来的五位伪空元境高手之一。

　　“南海的造化之石，啧啧，好浓郁的精神力，老朽都想要了。”

　　黑袍老者桀桀阴笑。可谁都想不到，在说完话之后，他竟信手一甩，直接将之扔给了石小乐。

　　石小乐伸手接过，疑惑地看着对方。

　　“天命神相，昔日的人情我还了，用在这种小事上，希望你不要后悔。”

　　黑袍老者冷冷道。

　　“多谢。”

　　布袍老者长出一口气，不再纠缠四人，抽身暴退。同样抽身的还有琴叟和瞎眼老头，三人来到石小乐身前，随时准备将其带走。

　　琴叟大笑道：“都住手吧，否则我们现在就走。”

　　让人大跌眼镜的是，南海的六大传奇真的停了手，只不过脸色都很难看。尤其是荡魔教老祖和轩辕琅，简直阴沉得能滴出水来。

　　刚才一番大战，他们已经无心再去隐藏形貌。

　　琴叟道：“虽然造化之地将会合并，但没有超过十三位伪空元的联手，造化之地只会因为能量过足，遁入无尽虚空，今后谁都享受不到，三思而后行啊。”

　　苗疆有五位伪空元境高手，南海则有六人，加起来是十一人，明显数量不足，石小乐终于明白，琴叟为何有恃无恐了。

　　“你们，好，很好！”

　　轩辕琅气得额头青筋直冒，身体狂颤，目光好似利刀，直视着琴叟三人以及黑袍老者，恨不得将四人抽筋拨皮。


第1212章 三方会战

　　除了轩辕琅和荡魔教老祖，南海的另外四人亦是满身杀机。

　　他们是六大传奇，不败的代名词，结果第一次组团出现，就在众目睽睽之下，丢了那么大的脸，简直是耻辱！

　　但六人真不敢动手，他们拦不住琴叟三人，更无法承受造化之地流入无尽虚空的后果。这可是他们晋入空元境的希望！

　　“哼，没有造化之地，你也休想更进一步，迟早还是要死，我就不信为了这小子，你连这种机会都要放过。”

　　轩辕琅盯着琴叟。

　　琴叟笑道：“你试试就知道。反正老头子活得比你久，早就腻了，没有造化之地，还能再活几百年。”

　　“混账！攻入我界的三十六支天外人蠢蠢欲动，还未破界的天外人，更在我界创造了重叠之地，虎视眈眈，第二次天地大决战已有爆发征兆！唯有我等晋入空元，才有取胜的希望。你竟敢因为一己之私，置苍生于不顾！”

　　荡魔教老祖怒斥琴叟。

　　琴叟哈哈大笑起来，笑了足足数十息方才停下，气喘吁吁道：“老夫活了那么久，还没见过似尔等厚颜无耻之徒！一口一个苍生，既然如此为大局着想，何苦为难小娃娃？”

　　“以他的资质，不是老夫说话难听，给他足够的资源，说不定比你还早晋入空元境！你该把荡魔教都交出来！”

　　荡魔教老祖被琴叟讽得脸色青红，眼中闪过无比浓烈的杀意，冷笑道：“就凭他？你太小看突破空元的难度了，不知所谓！”

　　“大家都稍安勿躁。”

　　眼看场面有爆发的危险，苗疆的五位伪空元境高手站了出来，一位眼睑漆黑的老者道：“你们双方的恩怨，私下里自己解决！”

　　“现在先联手，让造化之地远离无尽虚空通道。这不正是大家来的目的吗？”

　　以造化之地的层次，区区十四位伪空元境高手，当然影响不了。不过众人只是根据造化之地的移动轨迹，改变虚空乱流，从而让虚空乱流引导造化之地，这却是不难。

　　南海六人没有说话。

　　琴叟三人也保持沉默，显然都默认了此事。

　　双方之前没有动手，其实已经在有意控制，现在不过是借驴下坡而已。

　　当下，苗疆五大高手亦拿出了各自的灰色石头，引出了苗疆造化之地的第六颗造化之石，扔给了蝎女。

　　“多谢老祖和各位前辈。”

　　蝎女心机深沉，但此时亦掩不住喜色，对着眼睑漆黑的老者，以及另外四人一拜。

　　靠自己锤炼精神力，又耗时又费力，蝎女修炼了一千多年。后五百多年，基本有两百年都在锤炼精神力，但饶是如此，她依旧只锤炼了百分之三十八。

　　尤其近些年，每提升百分之一，都是难上加难。

　　但有了造化之石就不一样了，她听老祖说过，此石能大大加快精神力的锤炼度，增大突破空元境的机会！

　　若非如此，南海的六大传奇，又岂会干出当场抢夺的丑事来。

　　琴叟三人如法炮制，于是武帝也得到了一颗，对着三老道谢。

　　“诸位，在联手之前，有个很重要的问题，必须先弄清楚。”

　　蚩恶大巫，亦即苗疆那位眼睑漆黑的老者，环视双方高手，一字一句道：“东胜世界，只有一处无尽虚空通道，就在东胜大陆和南海的交界处。我们要把造化之地往哪里推？”

　　此言一出，十四位伪空元境高手全都沉默，一些人更是眼神闪烁。

　　见石小乐不解，琴叟主动传音道：“小娃娃，你可知道这些年，为何天地灵气暴涨吗？”

　　“莫非与造化之地有关？”

　　“不错，确切来说，是造化之地的全面复苏，勾连了无上大道之气，因而引发了天地灵气喷发的狂潮！”

　　在琴叟的解释下，石小乐才知道一件让他心惊肉跳的大事。原来这个世界的武道文明，与造化之地有极大的关联！

　　十几万年前，造化之地发展到极致，武道也达到了人类的极巅，偏偏这个时候，天外邪魔大举入侵，祸世之战遍及天下。

　　在那场旷日持久的天地大决战中，造化之地被生生打成了三份，各自飘向一块地域，盛极一时的东胜武道，也开始走下坡路。

　　直至几万年前，才开始重新复苏。而随着造化之地的自我修复，天地灵气也在逐渐增加，到了最近百年，更是呈暴涨式激增。

　　也正是由于飘向南海的这块造化之地最大，修复最快，所以在数千年前，每隔两百年便开始出现，而东胜大陆和苗疆较慢，直到这届才复苏。

　　这也就意味着，当三处造化之地彻底融合时，天地灵气会涨到极限，武道文明也将迎来第二次高峰。

　　“越是靠近造化之地，灵气就会越强，连无上武道之气都更浓郁，当地的武者自然受益越大。”

　　琴叟若有所指的话，让石小乐明白了众人的顾虑。

　　现在十四人合力移动造化之地，但移到哪里呢？

　　苗疆，东胜和南海，呈一条不规则的弧线型布局，不存在三方平等的地方，移到哪里，大家都觉得自己吃了亏。

　　难道为了公平，移到偏离三地的地方，这更不可能！

　　“我南海出力最多，当然要靠近南海。”

　　百战大帝不容置疑。

　　“可笑，真要战，我苗疆五人，可不逊色你们南海六人！”

　　之前盗取造化之石的黑袍老者冷笑道。

　　“莫要忘了我东胜，我们三个老家伙虽然不如当年，但也不是谁都能忽视的。”

　　琴叟十分强势。

　　三方互不相让，眼看局面又僵持起来。

　　来自水火道庄的伪空元境高手道：“我看不如这样，距离造化之地恢复，还需要几年时间，我们三方不如较量一番，以拳头说话。谁强，就把造化之地移到哪里，这样总没话说了吧。”

　　黑袍老者嘿嘿一笑。

　　五对六，如果是生死战，他们苗疆不怕。但如果是比武较量，在人数吃亏的前提下，根本不可能是南海的对手。

　　苗疆不答应，东胜这边更不可能答应。

　　百战大帝思忖片刻，笑道：“不妨再完善一下，我等三方就定在造化之地完全恢复之日，各自选择十人对决，但每一方最多只能派出三位伪空元境，这样如何？”

　　闻言，苗疆五人俱是神色一变，就连琴叟三人也不能淡定了。

　　“此话当真？”

　　蚩恶大巫眯起眼睛。

　　论盖世高手的数量，苗疆不占优势，可论质量，绝不弱于南海。如果将出战的伪空元境高手，限制在三名，外加七名替补，苗疆并非没有取胜的希望。

　　琴叟三人对视一眼，同样心动了。

　　他们可不怵任何人，就是剩下七人有些麻烦，但只要他们够强，未必不能与另外两方拼一拼。

　　百战大帝将众人的神色看在眼里，道：“这是对三方最公平的方式，若没意见，大家就以武道之心发誓，绝不违约，今后便按约定行事。”

　　今日的事情，嘴皮子明显解决不了，又不能强逼，百战大帝只得选择这种方式，让大家都看到希望。

　　他心中却暗暗嗤笑，外人哪里知道他们南海的底牌，就算是他，功力也到了百尺竿头的地步，完全有自信在三方大战之前，更进一步！

　　南海的另外五人虽然心中不愿，但也没有开口，显然都知道，这是目前最妥善的解决办法，否则大家都别玩了。

　　“我苗疆奉陪。”

　　商量一番后，蚩恶大巫率先拍板。

　　“我们也没问题。”

　　琴叟开口。

　　“既然如此，我们都发誓吧。另外，这几年里，谁都不能影响造化之地移动的轨迹，否则别怪大家辣手无情。”

　　等三方都发了誓，南海六人率先离去。走之前，石小乐注意到，荡魔教老祖和轩辕琅，毫不掩饰地看向自己这方，眼中满是露骨的杀意。

　　“今日的事，我记住了。”

　　二人恨石小乐，石小乐更恨他们，确切说，是恨南海的六个人。没有琴叟三人出面，自己损失精神力的大亏，只能咽下。

　　南海众高手目睹了今日的一切，心中俱是复杂难言，一些目光射向石小乐，又迅速收敛。

　　而天武帝，万剑皇等人，则看向了布袍老者，这个昔日的好友，没想到真实身份和实力如此惊人。

　　在南海高手离去的同时，苗疆众高手也启程返回。既然约定了三方大战，而且看势头，五年之内必会发生，谁都不敢轻慢。

　　五年看似不短，可对于虚元境高手，尤其是禁忌级高手而言，只是匆匆一挥，说不定实力毫无长进。

　　所以从约定开始，基本上三方的胜负已经确定了，很难会有变数。大家都必须全力准备，找寻和派遣本域最强高手出战。

　　“小娃娃，一起？”

　　琴叟笑看着石小乐。

　　石小乐道：“三位前辈，我还有一些故人在南海，必须先与他们交代清楚，然后再返回东胜大陆。”

　　“好，我们与你一起。”

　　琴叟三人明显是担心石小乐会被暗算。

　　石小乐连忙道谢，又走向武帝，后者只是说了句小心，便掉头离开。倒是那位壮汉和清秀青年，在石小乐主动靠近后，表露出了亲和之态。

　　张向峰还要去找钟灵彗，遂和石小乐约定了会见之日，也随着众人走向东胜大陆的造化梯。

　　不久后。

　　石小乐一行人出现在南海造化台，与久等的凌家高手，飞雪剑皇，幻兰楼主等，汇合十九峰外的七女，沿着出现的造化之门，离开了造化之地。


第1213章 生死无妄洞

　　虽然武道誓言在身，云霓仙子，白瑞婷等七女无法叛出无元宫，不过无元宫并不限制她们的自由。

　　相反，这些年，无元老人甚至鼓动手底下的人多去外面闯荡，争取让自己变得更强。听说石小乐要返回东胜大陆，七女当即要求同往。

　　幻兰楼主自然也是相同的意思。她也想去看看，到底什么样的地方，才能诞生出石小乐这样的人物。

　　没有返回凌家，只说下次再去，石小乐与凌存义等人告了别。不是他无情，只是暂时没必要。

　　以他如今的声势，加上凌文隆和凌虎的手段，扳倒凌文裕轻轻松松。想必下次自己再去，凌家会是不同的面貌。

　　石小乐也不担心六大高手会对凌家不利，想攻破凌玉姬设下的阵法，可不是那么容易的事情。

　　一艘大船扬帆起航，驶离南海。

　　几年过去，浮石界的通道更为坚固宽敞了，不时便有大船来回穿梭。

　　石小乐不知道的是，现在的南海和东胜，联系比过去紧密得多，时常便有武者在两地闯荡，交流。

　　自然而然的，双方武林的诸多信息，也发生了更为频繁的交换。

　　东胜知道南海有六位伪空元境高手，有足足数百位禁忌武帝，更有十大天骄纵横江湖，不逊名宿。

　　南海也知道东胜的帝皇榜。当然，在很多南海高手眼中，这份榜单就是个笑话，除了榜上的个别几人，南海大把人能取而代之。

　　不过也有一些让南海武林震惊的消息。

　　比如在东胜和苗疆，同时出现了两扇造化之门，这在过去十几万年，前所未见。

　　比如东胜大陆，并非是江湖门派说了算，上头还有王朝，而王朝就是最强大的门派，与南海恰恰相反。

　　又比如，一些人意外得知，本届南海的造化之主，来自海外的天才剑客石小乐，居然不是七十多岁，而是六十岁。

　　消息甫一传出，立即在南海武林掀起了惊涛骇浪。

　　如今的石小乐，谁人不知，谁人不晓，在他接连打败隐世高手和十骄之后，几乎所有人都在打听关于他的消息，想要了解更多。

　　这种关头，被东胜武者爆出此事，可想而知造成了多大的冲击，所有南海武者都快疯了一样。

　　其实发疯的又何止是南海高手。

　　随着一些来往南海的东胜武者，带回关于南海造化之地的消息，得知石小乐成了南海的造化之主，东胜武林也彻底沸腾了。

　　一时间，石小乐风头之盛，反而盖过了实力更强的武帝。因为他更年轻，更有天赋，而且在南海扬威，充分满足了东胜武者的虚荣心和自豪感。

　　石小乐暴露出生死武道的消息，仅有少数人知道，传播得很慢，否则的话，天下估计会更躁动。

　　这一切石小乐不知道，知道了也不在乎，虚名而已，何足挂齿。

　　大船的某处房间内。

　　石小乐正在利用造化之石，锤炼精神力。

　　他损耗的那部分精神力，早已被他重新吸取。不仅如此，连日的修炼，更让他的精神锤炼度，从过去的百分之二十八，增加到了百分之三十三。

　　“百分之三十五了。”

　　深夜，石小乐从修炼状态中醒来，微露喜色。

　　不知道是不是两世灵魂融合的缘故，石小乐发现，自己锤炼起精神力，并不像其他人说的那么困难。

　　没有造化之石，五六年时间，也锤炼了百分之二十八，现在得到造化之石，两个月就提升了百分之七，这速度跟飞的差不多。

　　“精神力只是第一步，想要成为空元境高手，我得重点发展至尊武道。”

　　既然暴露了生死武道，石小乐也没必要藏着掖着，努力提升才是正理，只是说来简单，想要提升，绝非一朝一夕之事。

　　根据琴叟三人的说法，当精神力锤炼到百分之百后，至尊武道也得提升到十一成巅峰，并找到两者的平衡，一举融合，才有希望迈入空元境。

　　而这，就是失传的突破空元之法！

　　“生死武道是十成巅峰，以如今的转化速度，想提升到十一成初期，起码需要五年以上。”

　　这个速度已经极快了，但石小乐却不满意。因为即便生死武道提升到十一成初期，他也打不过伪空元境高手。

　　想要报南海六大传奇的欺压之仇，得等到何年何月？

　　况且三方大战，几年后就会举行，届时他必定会出战，以如今的实力，真心起不了太大的作用。

　　当然，想提升实力，不一定要提升至尊武道，但在其他方面，石小乐暂时没有办法。

　　武学只能靠时间磨，心剑的话，他参悟了足够的无上剑道之气，只需慢慢消化即可，再去寻找无上剑道之叶，根本没什么用。

　　至于靠着造化之石，进入造化之地，据琴叟三人所说，在两百年周期未到之前，只能走到造化台的位置，对石小乐同样效果不大。

　　起身离开，石小乐走向天命神相所住的房间，轻敲几下，得到应允后，推门而入。

　　“石小哥，今日怎么有空来找老头子。”

　　房间内烛火通明，原来琴叟和瞎眼老头都在，一个正与天命神相对弈，一个拉着二胡，自娱自乐。

　　见到石小乐，三人同时朝他看去，天命神相笑呵呵地问道。

　　“打扰三位前辈了。晚辈前来，实是有事相询。”

　　石小乐躬身站在一旁。

　　琴叟一边落下白子，一边笑问道：“何事？”

　　石小乐道：“三位前辈可知，世上有什么地方，能助我更快提升生死武道，增加实力。”

　　三老都愣了愣，瞎眼老头道：“石小哥莫要操之过急，须知以你的年纪，能提升到这种程度，已经是古今罕见，过犹不及！”

　　这话不是说说而已。过去就不乏一些绝世天才，急于求成，明明精神海已经到了短期极限，偏偏不满足，最后被过快增长的武道撑爆的例子。

　　三老担心石小乐也犯这种错误。

　　石小乐低头道：“可是晚辈，并没有精神海肿胀，吃力的感觉，反而觉得较为轻松。”

　　这话说得三老无语至极，面面相觑，半天没有说话。他们不觉得石小乐是打肿脸充胖子，以对方的性格，估计还是保守的说法。

　　最后还是天命神相斟酌片刻，道：“石小哥当不会说谎，只是生死武道，前所未见，并无具体参照……如果石小哥非要如此，或许可以去生死无妄洞看看。”

　　“老骗子，你胡说什么！”

　　乍听此言，琴叟立刻怒斥，瞎眼老头也悄然皱起眉头。

　　生死无妄洞，天下十大险地中最危险的地方，没有之一。据说那是诅咒之地，任何生灵踏入其中，都只有死路一条。

　　真正让二老急眼的是，其实当年他们联手进去过，但以三人的骇世功力，依旧撑了不到一刻钟便狼狈而退。

　　也是那一次，三人身受重伤，过了数千年才恢复。

　　“前辈可知生死无妄洞的具体位置？”

　　石小乐连忙询问。

　　十大险地中，除了个别地方，剩下的位置全部十分隐秘。石小乐之前也想过生死无妄洞，却苦于无门。

　　不理琴叟和瞎眼老者愤怒的神情，天命神相从怀中拿出一个婴儿手掌大小的黑色阵盘，笑呵呵地递给石小乐：“拿着它，它会指引你的。”

　　“多谢前辈！”

　　石小乐见气氛不对，连忙退出房间。

　　等他一走，琴叟立刻发飙，一掌将棋盘拍成空气，冷冷道：“老骗子，你想让他去送死吗，他可是圣君之子！”

　　天命神相摇头道：“我对圣君忠心耿耿，何曾有过歹意。”

　　二人的说话声，被瞎眼老头以罡气阻隔在内，没有任何外人能够听见。

　　“我当然知道，所以刚才给你留了面子，也没有阻止。但你若不能给我一个信服的理由，事情不会这么算了。”

　　琴叟硬声道。

　　瞎眼老头也以空洞的眼眶，凝视着天命神相。

　　天命神相也不动怒，只是道：“当年我等都怀疑，圣君与圣后的主体进入了生死无妄洞，这才入内一探，岂料出了差错。”

　　“这些年，我的相术有所精进，日前更是测得，唯有少主才有机会找到圣君和圣后！两位，第二次天地大决战，眼看就要来了！天外邪魔的实力有多强，你们比谁都清楚。”

　　“造化之地是机缘，也是催命符，等天地灵气达到极盛状态，天地的容纳能力增强时，那些封印自己的恐怖人物，都会一一出世！没有一个坐镇乾坤的人物，如何扭转大局？”

　　满室寂静。

　　琴叟沉默半晌，道：“可是我担心，少主会有意外。”

　　“哪个大人物，不是从危险和风雨中成长起来的。放心吧，身为十二天命之一，他命格奇硬，能杀他的，只有另外十一天命。”

　　“况且你们还不了解少主吗，他看似激进，实则比谁都谨慎，没有把握，岂会贸入生死无妄洞？呵呵，生死武道恰应在他身上，这也是天意啊。”

　　天命神相笑道：“还有那两个来自蒙石两族的小家伙，唉！昔年两族太惨，他们亲近少主也无可厚非，我们就不要插手了，此地已然安全，明日就离去吧，过多干预反而不妙。”

　　琴叟和瞎眼老头默然不语。天命神相的话有几分道理，但他们还是担心石小乐的安全。

　　琴叟道：“不如这样，我们先去生死无妄洞外守着，等少主进入，便跟进去，一旦他有不测，立刻将他带出来。”

　　天命神相深知这是两位伙伴的底线，只能笑着点头。

　　第二天。

　　石小乐前去拜见三老，却找不到三老的踪迹，精神力一番搜索无果后，只得无奈苦笑。

　　得知三老离去，蒙小六和石小八终于在当夜找上门来，一脸郑重其事的样子，言语中多番试探石小乐的身份。

　　石小乐懒得绕弯子，道：“那次在兹夜国，是我。”

　　当二人为了自己，不顾生命危险的时候，石小乐就对二人的身份有所怀疑，后来这一路上，更是暗暗观察两人，心中便有了大致猜测。

　　二人浑身大震，旋即是大喜。因为石小乐说出这句话，代表他认同自己的身份，遂当场解开了自身的血脉封印。

　　隐隐间，三者产生了某种紧密的联系感。

　　“小乐，知道你是我石族人，大家都会很高兴的！”

　　石小八一把揽住石小乐的肩膀，哈哈大笑。

　　二人提议回到东胜大陆，立即前往桃源村认祖归宗，石小乐想了想，没有拒绝。有的事情，是该先搞清楚了。


第1214章 桃源村，支援

　　东胜大陆。

　　北梁王朝。

　　白雾镇。

　　白雾镇的人口只有数十万，在东胜大陆，属于小型城镇，该镇四面环山，想要走到最近的城池，普通人需要半个月的脚程，所以商贸发展极其缓慢。

　　白雾镇的人，多以自耕自种为主。

　　在白雾镇的东南面，有一片茂密的原始丛林，据说一直延伸到了另一州，面积十分广阔，镇民不敢入内。

　　这一天。

　　三道身影落入丛林之中。

　　蒙小六对着虚空连拍掌印，无声无息中，一道窄小的光门出现，三人迈步而入。这个过程中，又先后经过了足足数十道关卡。

　　每一道关卡的阵法，都达到了空元境层次。

　　以石小乐今时今日的精神力，都难以在短时间内发现破绽，可以想象，一旦有敌人攻入，纵然蒙石两族不敌，也能从容离开。

　　迈过最后一关，石小乐的眼前，出现了一片与世隔绝，宁静祥和的世外桃源。

　　密密麻麻，却前后有序的屋舍入目皆是，屋舍与屋舍之间，是数不清的粉色桃树，掩映着阡陌纵横的土路，不时有大人小孩走过，显得异常安然。

　　村口还有一株大树，坐着一名寂寥的光头老人。于石小乐而言，这一切宛如镜中之景，充满了不真实感。

　　“小乐，你还需要将血滴入村口的祭坛，得到祭坛承认，才能进入桃源村。”

　　说话的同时，蒙小六打出手印，一座方形的古老祭坛浮现在虚空。

　　一滴血飘出，落入祭坛。

　　轰！

　　祭坛迸发出通天贯地的光芒，整个桃源村都被照亮。一时间，村中的男女老少，包括那位村口的光头老人，全都抬头看了过来。

　　“哈哈哈，走，让他们见识一下！”

　　石小八拉住石小乐，昂首挺胸，得意洋洋地穿过阵法。蒙小六摇摇头，紧随其后，清秀的脸上却也带着难掩的笑容。

　　“两个小崽子，什么人被你们带回来了？”

　　刚刚踏入桃源村，那位光头老人就出现在石小乐眼前，身法之妙，竟连石小乐都看不出端倪。

　　光头老人的目光，刚落在石小乐身上，便再也无法挪开。孤寂幽深的双眸，猛然爆发出夺目的璀璨光华，竟令熟悉他的蒙小六和石小八都不敢直视。

　　“好俏的后生！”

　　“妇道人家，就知道关注皮囊，没感受到这小子身上的气血吗？哈哈哈，苍天保佑，我蒙石两族的英才又多了一个！”

　　“好浓郁的血脉，与上次被接引的一人不相上下。”

　　一群男女老幼，叽叽喳喳地靠了过来，大老远便开始端详石小乐，随后纷纷露出无比善意的笑容。

　　一位老大妈甚至握住石小乐的手，眼含热泪，连道几声好。

　　让石小乐心惊的是，这里的每一个人，分明都具有极高的修为，放到外界绝对是一等一的好手。哪怕是站在外围的一群小孩，竟也是玄关境修为。

　　石小乐下意识想挣脱老人的手，但架不住对方的热情。他能从这些人的眼神中，看到那份比寻常亲族深刻许多的亲近和温暖，不由心中一软。

　　当年的蒙石两族，向往和平，虽被指派攻打东胜世界，却不愿做刽子手，反而相助东胜高手，阻止其他的天外人。

　　但他们得到的却是众叛亲离，天外人视他们为仇寇，东胜人对他们处处提防，甚至在两族落难时，赶尽杀绝，以各种手段羞辱。

　　在这样一个孤立无援的冰冷世界中，所有的恶意与残酷，都让蒙石两族变得格外团结，每个人比亲人更亲。

　　石小乐曾对此难做评断，因为站在天外人的角度看，蒙石两族确实是叛徒，本该受到重惩。

　　但在回来的路上，石小乐才从蒙小六口中得知，原来所谓的天外之地，并非指的是一个世界，而是多个不同世界的组合。

　　它们受到更强者的指派，前来攻占东胜世界。所以从这个角度看，蒙石两族没有背叛自己的世界和种族，最多背叛了一个并不认同的老大。

　　石小乐似乎理解了那种感情，对着众人一笑。这一笑，当即让很多人血液狂涌，心中生出浓浓的暖意。

　　“好啦，小乐就是上次被接引的人，蒙九叔，你不是遗憾错过了盖世天才吗，我和小六哥给你带回来了！”

　　石小八拍拍胸脯，突然奇怪道：“对了，族长伯伯他们呢，小乐回来了，他们怎么不出来见人？”

　　那位拉住石小乐的老妇人道：“我蒙石两族抽调了五百人，去了东海。”

　　蒙小六愣住：“去东海干什么？”

　　一名留着浓密胡须，身长八尺的庄稼汉子道：“东海的眷岛被慕容一族的人发现踪迹，抵挡不住，所以日前通过祖坛，向我们发了求援信号。”

　　此人正是石小八口中的蒙九叔，蒙浩，注意到石小乐正看向他，冷毅的脸上露出一丝罕见的笑容。

　　眷岛？

　　石小乐听得心中一惊。

　　没有记错，当初忘老伯从九祖泥雕中发现的三支天外人住址，正是桃源村，羊镇和眷岛。

　　这也是九支和平派天外人中，力量最强的三支。可是从蒙石两族的样子来看，眷岛的实力，大不如前，至少远不如现在的蒙石两族。

　　“又是慕容一族，昔年的血仇未报，他们反倒主动挑起事来，该杀！”

　　石小八的笑脸，立刻变得狰狞起来，眼睛都红了。

　　石小乐的心中亦升起一股怒意。他曾在兹夜国的祖坛，看见过昔年一战的影像。

　　正是天外人中的慕容一族，戈氏一族和东郭一族，联手消耗了蒙石两族的顶尖力量，双方也是在那一战中，结成生死血仇。

　　后来接引过程中，亦是他们中的强者干扰，导致国师为了救自己，被拖入虚空深处，生死不知。

　　“蒙九叔，战况如何，让我也过去吧，修炼那么多年，正是为了今日！”

　　石小八战意涌动，浑身散发着滚滚杀气。

　　“哪里轮得到你，由族长和石堂兄带队，相信不日便可凯旋归来。”

　　这是石族的一名老者，笑呵呵道：“你还是先带着小兄弟，安顿下来，顺便带他去各地转转，免得他生疏。否则等你爹回来，非要说你怠慢兄弟不可！”

　　石小八看了看石小乐，这才恢复常态，挠了挠头道：“还不如让姐妹们陪着，我一个大男人，服侍不周到。”

　　“小八哥是什么意思，看不起我们女人吗？”

　　一名英气的少女冷喝，立刻引得其他女子对石小八口诛笔伐，吓得他落荒而逃，临走还不忘告诫石小乐，要他小心这些母老虎，自然又惹来一阵“追杀”。

　　冷清多日的桃源村，这一天因为石小乐的到来，多出了许多欢声笑语。

　　石小乐被安排住在石族族长，石复家中。此前这里住着石复的父母妻女，多出一人，一家人都十分热情。

　　石小乐从善如流。

　　他虽不爱与人打交道，但不代表没有处世能力，相反，他身上出色的气质，让他只需表露出一丁点热情，便足以得到他人的喜欢。

　　桃源村很大，这里的人们，修炼起来比石小乐见过的任何人都刻苦，不时还有潜力耗尽的老人在旁指点。

　　从他们的神情中，石小乐看到了融于血液的复仇意志，不可更改。

　　整个村子，唯有村口的光头老者，整日孤坐，无所事事，也没有人去苛责他。自从那日见过石小乐后，光头老者似乎忘了这个人，只是盯着某个方向，不知在想什么。

　　除了逛逛桃源村，石小乐仍然将时间花在修炼上。一个月后，他的精神锤炼度达到了百分之四十一。

　　除此之外，消化了诸多底蕴后，心剑之力也有了进步的征兆，相信不用太久便可提升。

　　石小乐一直在等。

　　他怀疑自己之所以拥有石族血脉，都是体内的魔骨作祟。这个问题，唯有等蒙石两族的大部队返回才能弄清。

　　可是人算不如天算。

　　就在石小乐来到桃源村的第一个半月上。

　　一道血光从祖坛亮起。

　　“什么，情势危急，我蒙石两族，羊镇和眷岛高手中了圈套，被慕容一族，戈氏一族，东郭一族联手合围？”

　　作为桃源村此时的负责人，蒙浩的脸色分外阴沉。

　　蒙石两族砥砺发展多年，自信实力恢复极快，但这一次联合友军，居然还是被另外三族合围，弱于下风。

　　难道那三族的发展，比他们更强吗？

　　不可能！

　　“蒙九叔，我族有难，快利用祖坛阵法，送我等过去支援！”

　　得知消息后，石小八首当其冲地喊道。

　　“九叔，送我等过去！”

　　“族人有难，不能坐视不理，我要亲手杀掉那三族人！”

　　一名名热血男儿主动请缨。

　　由于近些年，天地灵气恢复极快，桃源村与眷岛之间的祖坛阵法，也变得更为精妙，无需高手接引，便能通过虚空通道，且很难被人发现。

　　当然，这个过程十分危险，稍有不慎，便可能被乱流卷入，死无葬身之地。

　　眼前这些人，都是蒙石两族的精英，蒙浩怎敢让他们涉险，当即拒绝，准备自己带着另外几名留守高手，赶赴战场。

　　“蒙九叔，我的实力比你强，为何不能去？族人培养我，不正是为了此刻吗？”

　　石小八大喝。

　　作为东胜造化之战排名第二十六的存在，石小八也算是盖世高手。

　　众人纷纷请战。

　　“也带着我吧。”

　　石小乐亦站了出来。不管他是不是蒙石两族之人，但必然关系不浅，这等时刻，容不得退缩。

　　蒙浩原本不答应，但一阵声音突然在他耳边响起。他看向村口方向，纠结了半天，最后终于一咬牙：“好，但你们每个人都必须注意安全，留着命，才能击杀更多仇人！”

　　一阵大笑声中，祖坛阵法开启，蒙浩带着两族高手，以及石小乐，石小八，蒙小六等年轻一辈，跨入虚空。

　　不久后，他们从眷岛祖坛中走出。


第1215章 三角海域，现踪迹

　　“世兄们来了！”

　　“见过两族世兄！”

　　眷岛的祖坛边，守候着几个人，见到蒙浩等人，连忙上前见礼。

　　这几人身上都带着伤，脸上仍有血迹未干，显然经历过残酷大战，这让蒙石两族的高手心中生出不好的预感。

　　相互行礼后，蒙浩连忙问道：“战况如何？”

　　“我眷岛高手，蒙石两族兄弟，还有羊镇兄弟，与慕容一族，戈氏一族，东郭一族在三角海域决战，原本占据上风，可是没料到，他们中突然加入了几名高手！”

　　一名青年咬着牙，恨恨道：“这几人的实力太强了，连我族族长都不是对手，被打得重伤！”

　　“后来蒙仇世叔，石复世叔和羊镇的一位世叔联合，才堪堪引走了那几人，得以让我等脱出重围，传回战报。可也因此，几位世叔如今下落不明，生死不知。”

　　说到最后，青年低下了头，眼中有热泪淌下。

　　这一战太惨了，他们眷岛养精蓄锐多年，也算高手迭出，但最近一个多月，却死了不下数千人，他们全是眷岛的精英啊！

　　更不用说，还连累了桃源村和羊镇，两方亦是死伤惨重，甚至为了掩护他们，连几位族长都搭了进去。

　　有句话，青年和几名眷岛高手没有忍心说出口，以那几名高手的实力，又是三角海域那等地方，蒙仇等人逃生的概率，绝不超过三成。

　　也许，也许已经遇难了！

　　这对两方来说，简直是不可承受的灾难！

　　自责，羞惭，让眷岛几人低下了头，不敢说出一个字。而蒙石两族的高手和年轻人们，则是怒火冲霄，杀气凛然。

　　“还等什么，蒙九叔，我们快去三角海域救族长他们！”

　　“慕容一族，你们等着！”

　　后方的祖坛再次亮起光芒，从中走出一队气势昂扬的高手，他们来自于羊镇，接到求援信号，同样派遣出了第二支队伍。

　　得知目前的情况，羊镇高手的反应比蒙石两族好不到哪里去，纷纷求战。

　　“是我眷岛连累了你们，但老夫还是想劝你们冷静，三角海域太大，也太危险，不如先抽调一批人，由老夫领路，打探清楚情况再说！”

　　一位缺失右臂，浑身血污的老者从远处飞掠而来。他是眷岛宗老会的大长老，乃是一名禁忌武帝，也是如今眷岛的第一高手。

　　以他的实力，都被斩断右臂，可知大战的惨烈。

　　蒙浩没有失去理智，两位族长生死未卜，他的任何决策，都会影响到两族的未来，遂决定只带少数人前往。

　　原本他不准备带上蒙小六，石小八等人，但情况紧急，少不了这几位盖世英杰，况且只是打探情况，为下一步行动做准备，危险性反倒不大。

　　羊镇那边，除了领头中年，同样只带了六位高手，以及一女二男三位年轻人。

　　在眷岛大长老的带领下，一群人当即出发，以极速飞掠，不到半个时辰，一片海上群岛出现在众人眼前。

　　放眼望去，岛屿有大有小，密密麻麻遍布了整片海域。

　　石小乐释放出精神力，惊讶地发现，这片海域之中，存在着一种奇异磁场，随着距离增加，能偏移他的精神力。

　　在一千米范围内，精神力定位与实际情况相差几米。到了两千米范围，达到了十米，三千米范围，则是三十米以上。

　　而到了精神力探索极限的一万一千米，偏移距离达到了惊人的三百米以上。

　　这还是精神力，换成视觉，错得更离谱。也许明明出现在北面的东西，落在眼中就成了南面。

　　这种情况有利于逃命，但反过来说，送命也更快。因为别人感应你会出错，你感应别人，同样会出错。

　　众人的脸色都很难看。

　　这是天外人之间的战争，为了不引起东胜高手的注意，才将主战场放在这里，没想到反倒害了自身。

　　“这是灵识珠，能最大程度规避三角海域的影响，不过仅限于外围八万米，大家分头去打探，不管结果如何，两个时辰后，在此汇合。”

　　眷岛大长老拿出六颗拳头大小，散发着白光的圆润珠子。

　　在此过程中，眷岛和羊镇高手惊讶地发现，蒙浩居然将其中一颗递给了石小乐，显然是要他自成一队，负责其他人的安全。

　　“小乐，千万要小心！”

　　蒙浩叮嘱再三。

　　“蒙九叔放心。”

　　众人分成了六队，石小乐与蒙石两族的两位高手，三位年轻人，以及那位守候在眷岛祖坛外的青年一队，朝一个方向冲出。

　　以众人的速度，八万米只是几息时间，但他们打探的是一个大方向，范围极广。何况三角海域有别于他处，即便手握灵识珠，也会产生偏差，不得不随时调整。

　　但是那位眷岛青年骇然发现，在石小乐的带领下，他们一路向前，居然没有出现任何偏差，比当初族长带路还稳！

　　以石小乐的精神力，只需将距离锁定在五百米范围，完全可以不受磁场影响，自然一路顺畅。

　　仅仅半个时辰，他们这一队已完成了任务。可惜除了一些在海域探险的东海武者外，并未发现任何异常。

　　石小乐道：“我们继续深入。”

　　眷岛的那位青年劝道：“世兄，越往里面，磁场越强大，到时候灵识珠完全不起作用，我们极可能迷路。”

　　他倒不是怕死，只是石小乐明显地位不低，他不想蒙石两族再遭受什么损失。

　　“放心吧，只是深入几万米而已，一发现不对，我们立刻退出来。”

　　石小乐笑着安慰道。

　　几名蒙石两族的高手当然没意见，他们巴不得快些找到线索。

　　见状，眷岛青年也不好多说什么，如果只是几万米，那倒可以试试，大不了自己随时提醒就是。

　　这一深入，又是八万米，等于是十六万米纵深。以石小乐的精神力，都不得不缩小到一百米范围，才能保持不出差错。

　　在此期间，他们利用血脉感应，发现了三名戈氏一族的高手，可惜并未得到有用的信息。

　　“世兄，不能再深入了，会有大麻烦！”

　　眷岛青年第六次劝阻。

　　石小乐太疯狂了，说是几万米，结果一下子深入了一倍，看这势头，明显还要继续。他震惊于石小乐的手段，但不得不提醒对方。

　　这里已经是三角海域的中围，继续走下去，极可能碰到三族的盖世高手，届时想跑都难！

　　要知道，大长老的至尊武道达到了十一成初期，还是被人斩断右臂。三族的实力，远超他们想象！

　　“放心，我心中有数，真要出现高手，我会提前转头。”

　　石小乐再三保证，可不知为什么，眷岛青年总觉得，对方口中的高手，和他理解的高手不是一个概念。

　　……

　　与此同时，另外五支队伍都回到了事前约定的地位。

　　“小乐呢？”

　　蒙浩大惊，脸色刷地铁青。

　　“兴许在路上耽搁了，马上就会回来。”

　　蒙小六笑道，心中却有些不安，以石小乐的实力，应该是最先回来的才对，难不成遇到了什么事？

　　……

　　十八万米。

　　二十万米。

　　二十二万米。

　　眷岛青年都要麻木了，委实是石小乐的感应力太强，虽然现在行进速度很慢，但居然没有出一丝差错。

　　蒙石两族的五人，虽然没来过三角海域，但也感受到了四周的情况，此刻对石小乐佩服得五体投地。

　　而且他为了两族，不顾生命危险的举动，更是让五人十分感动，暗暗发誓，绝不能让他出事。

　　“压缩到只剩十米了。”

　　到了这一步，石小乐也不得不谨慎而行。

　　他尝试将精神力外放到二十米，结果试验之后发现，偏差距离达到了数百米，稍一走错，便可能迷失在其中。

　　“看来只能先回去了。”

　　石小乐停住脚步。在他看来，三角海域虽不是十大险地，但也差之不多，一步错，步步错。

　　就在距离石小乐等人数万米的地方，两名中年男子正在拼命逃窜，不时便有罡气擦过，掀飞他们的皮肉，露出的粉碎白骨格外渗人。

　　“蒙仇，石复，你们跑啊，跑得掉吗？”

　　在他们后方，一名头束木冠，身穿锦袍的男子狰狞狂笑，不时以罡气凝成光球，飞快扔向四面八方。

　　嗙嗙磅！

　　在视力，听力，乃至感知都偏差的情况下，这些光球肆意炸开，只有极少部分余波袭向蒙仇和石复。

　　可不幸的是，蒙仇和石复也会跑错路，有时自动凑近攻击范围，抵挡不及，加上受伤过重，被震得口吐血雾，五脏六腑都缺失大半。

　　二人都是禁忌武帝，至尊武道达到了十一成初期层次，但后方的慕容狄更恐怖，至尊武道达到了十一成中期，足以碾压二人。

　　“慕容狄，你不要得意，就算今日你能杀了我等，我蒙石两族，亦会有英杰为我等报仇！”

　　蒙仇断喝道，声传八方。

　　“就凭你们两族？呵呵，你们是等不到了，我慕容族已抓住了不少蒙石余孽，只要挖出桃源村的下落，我一定让你们的族人，下来陪你们！”

　　慕容狄得意大笑，不时出击。他的话，令蒙仇和石复表情森冷，石复更是怒吼道：“我两族男儿，岂会背叛宗族！”

　　“嗯？”

　　数万米外的声音，因为磁场影响，经过层层折叠，才隐约传入石小乐耳中，他看向四周，到处皆是岛屿上的山峰。

　　突然有一簇光亮，从东面一闪即逝。但这个方向未必就是目标方向。

　　“好像是石叔叔的声音！”

　　就在这时，名叫蒙甜的英气少女大叫起来，其他四人亦是神情激动，若非石小乐阻止，几乎立刻会飞扑出去。

　　“你们跟着我。”

　　石小乐一下子将精神力扩散到了一万一千米，如此一来，误差会大到吓人。但这是唯一锁定目标的办法，通过磁场中的层层折叠，精准纠错，从而在迷乱中判断位置。

　　这需要无比庞大的精神力和专注度，可以说，整个天下，敢这么尝试的人不会超过二十人，还不一定能成功。


第1216章 再临重叠之地

　　“是族长，是两位族长的声音。”

　　“不等再等下去了！”

　　蒙石两族的高手急不可耐，但他们也知道，着急没有用，必须先找准方向。一个个只得将目光投向石小乐，寄希望于这个公认的东胜世界第一奇才。

　　眷岛青年亦是咬牙切齿，明明听到了声音，可就是无法伸出援手，这种憋屈的感觉让他生不如死。

　　“九星连环掌！”

　　眼见蒙仇与石复遍体鳞伤，苦不堪言，慕容狄哈哈狞笑，对着虚空连拍九掌，方圆十万米内骤然变暗，天空中，九颗星辰连成一线，化成一道无边无际的掌劲从天按下。

　　咣当！

　　大片岛屿下陷，被翻腾起万米高的海水倾覆，卷成一块块碎石。这些碎石又从海底浮上来，在磁场作用下，重新聚集到一起。

　　“风雨流星锤！”

　　“正气之刀！”

　　蒙仇双臂甩动，铁索的尽头是两颗铁锤，宛如两束极光击出。石复则是刀法大家，头也不回，万丈刀芒逆冲向天。

　　轰隆隆！！

　　蒙仇和石复宛如风暴中的稻草人，在疯狂的气劲中横飞出去，东倒西歪，浑身不知道被重创了多少地方，处处都是模糊的血肉和碎骨头。

　　距离风暴更近的石复，更是连头骨盖都被掀飞，只剩下半条命不到。

　　“兄弟……”

　　蒙仇一把抱住石复，涕泪纵横，身上的血洞还在流血，蒙仇却不觉痛，只有一种深入骨髓的苍凉。

　　十几万年的卧薪尝胆，一朝面对敌手，他们不仅无法报仇，反而被敌人所重创，这个打击令蒙仇的脸色都变得煞白。

　　“死！”

　　九星连珠，伴着得意的狞笑声，遮天掌印再次按压而下。

　　三股气劲余波未散，加上慕容狄的又一记杀招，仿佛无数的手，强行撕开了三角海域的磁场波动，虽然只是一瞬间，磁场便重新恢复，可对于石小乐而言，一瞬间已是太多。

　　“原来在西北方向，只有六万多米的直线距离，却被磁场偏导到了另一方。”

　　石小乐脑中的念头一闪即逝，身体却下意识拔出浣邪剑，对着前方疾劈而下，现在的当务之急，是救下蒙仇和石复。

　　嗤！

　　如果掌印遮蔽了天地，那么青色剑芒则是开天辟地，清脆的切割声中，掌印表面迸射出无数的火星，一道凹痕浮现。

　　石小乐闪电般挥出第二剑。

　　嗤啦！

　　这次剑芒顺着凹痕，轻易斩开了掌印，余势不绝，继续斩向慕容狄。

　　仓促之下，慕容狄只来得及连挥两拳，就被剑芒震飞出去，喉咙滚动几下，一口血喷出。

　　“谁？”

　　慕容狄大骇。

　　以他的功力，在东胜世界找不出几个对手，而能两剑将他击伤的剑客，更是没有。

　　循着定位的地方，石小乐一个闪身，带着另外六人来到了蒙仇和石复身前，道：“两位没事吧？”

　　“少侠是……”

　　蒙仇大吃一惊，不敢相信刚才是石小乐出的手。如此年轻的盖世剑客，他别说见了，听都没听过。

　　石小乐看了看蒙仇怀中的石复，伸出手，一股生之气息输入对方体内。

　　蒙仇大叫道：“少侠不可！”

　　对于心脉孱弱者而言，输功过气只会加速他们的死亡。可是很快，蒙仇就骇然发现，石复奄奄一息的心脉得到了稳定，算是保住了性命。

　　“这，这……”

　　作为蒙石两族的族长，蒙仇也算见多识广，而且本身是绝世天才，可是现在，他完全不能理解眼前的情况。

　　一个掌握了生之气息的盖世剑客？天下何时出现了这等人物？由于早早便来到这里，蒙仇并不知道造化之战的结果，自然就想不到石小乐。

　　“石轩中！”

　　对面，慕容狄看见石小乐的样子，第一时间脱口而出，怪叫道：“我就知道你没死，你怎么练剑了，不对，你不是石轩中！”

　　周围的磁场波动，让慕容狄的感知力有所偏差，未能第一时间判断出来，等察觉到自己出口的话，心知不妙，转头就走。

　　慕容狄不是蒙仇，他参战不久，很多消息都是知道的，更清楚石小乐与石轩中的关系。

　　“留下！”

　　功力催动，石小乐使出一记“惊天一剑”。

　　刺啦啦！

　　虚空被斩断，但因为磁场的影响，这一剑偏到了万里之外。方才之所以没有打偏，是因为石小乐准确定位了交战的位置，此时却根本来不及。

　　“小子，你敢救蒙仇和石复，还与蒙石两族的人同流合污，我知道了，你也是天外邪魔，哈哈哈，我要将这消息泄露出去，到时看你怎么死！”

　　像是意识到了什么，慕容狄尖声大笑，飞速朝外遁走，看得蒙甜等人大为急躁，恨不得插上翅膀追出去。

　　他们无法想象消息传出去的后果！

　　石小乐的脸色依旧很平静：“你走得掉吗？”

　　话音未落，一束箭光忽然从地底钻出，箭光尾部拖拽出的气劲，生生将附近的岛屿震碎，漫天碎石激射向四方，却依旧掩不住这惊天地，泣鬼神的一箭，直冲向上方的慕容狄。

　　“收天掌！”

　　这一招大出慕容狄的意料，猝不及防下，双手飞快合拢，形成一道椭圆形的闭合掌劲，但随着砰的一声，掌劲破碎，箭光穿透了慕容狄的身体。

　　“伤心小箭”。

　　石小乐所施展的，正是来自于原十三限的最强绝学——“伤心小箭”！

　　此箭法只需记住对手的气息，不管中间有任何阻隔，哪怕相隔十万里，都能准确击中对手，堪称是神鬼莫匹的一箭。

　　只是欲练此箭法，必须先学会“忍辱神功”和“山海经”，可巧合的是，早年石小乐正好修炼过这两门绝学。

　　自从离开造化之地后，为了增加底牌，石小乐锤炼精神力，参悟心剑之余，又购买了“伤心箭诀”加以修炼。

　　并以无上之姿，生生练成以剑法催动，使得一身功力尽数发挥，威力不逊色原十三限的原版。

　　慕容狄半死不活地瘫倒在地上，不久后，石小乐顺利追上他，也懒得废话，直接以精神大法攫取对方的记忆。

　　“你，不得好死……”

　　嘴角咧开狰狞而恶毒的笑意，慕容狄的身体炸成了一团血雾。

　　石小乐目光冰冷。

　　对方脑中存有精神禁制，可惜，又如何挡得住造化之石的精神能量，直接崩溃开来。

　　“除了慕容狄，还有六个人。”

　　石小乐终于知道了当年追杀石轩中和凌玉姬的凶手，答案来的巧合，却也理所应当。

　　因为纵观天下，够资格狙杀石轩中夫妇的人，本来就没有多少。

　　除了慕容狄，剩下的六个人，每一个都是惊天动地的大高手，在南海一呼百应，享有天大的威望。

　　其中一人，赫然还是六大传奇中，最是慈眉善目，来自于水火道庄的黑白上人。

　　还有不可忽略的一点，这六人与慕容狄合伙，显然关系不浅。而以他们的身份，见识，会看不出慕容狄的身份吗？

　　这就有意思了。

　　石小乐沉思的时候，没有人去打扰他，因为所有人都惊呆了。

　　将蒙石两位族长，追杀得上天无路，下地无门的慕容狄，就这样死在了石小乐手中，那他的实力得强大到什么地步。

　　“他的年纪，真的比我小？”

　　眷岛青年喃喃自语。

　　为了应付大战，他哪有心情去收集外界的消息，之前一直把石小乐当成同级别的同辈人，现在才知道，这想法多么可笑。

　　蒙仇也从蒙甜几人口中，得知了石小乐的身份，身体颤抖，都顾不得身上的伤势，感慨道：“孩子，先救救石族长吧。”

　　闻听此言，石小乐这才清醒过来，点点头，朝着石复体内输送生之气息。

　　不久后，石复清醒过来，伤势竟恢复了五成，当听说了之前的事，一个劲地大笑，连夸石小乐干的漂亮。

　　之后，石小乐不顾蒙仇的劝阻，又为后者疗伤，等到后者大为好转，这才卸去了功力。

　　“族长伯伯，其他人呢？”

　　蒙甜迫不及待地问道，这次出战的五百位高手中，就有她的哥哥。

　　蒙仇面露哀伤，嘴唇艰难地动了动，这才说道：“有一些人已经战死，有一些人正在其他地方厮杀，还有一些，兴许被抓了。”

　　他没有忘记慕容狄之前的话。

　　蒙甜芳心一紧，正手足无措时，就听石小乐道：“那些被抓的人，我知道他们的下落，现在就去救他们。”

　　众人大为震惊。

　　“真的？！”

　　蒙甜更是抓住了石小乐的手臂，仿佛这是最后一线希望。

　　眷岛青年已经说不出阻止的话了，以石小乐的恐怖功力，哪里需要忌惮那三族？何况蒙石两族被抓的地方，兴许也有眷岛高手在。

　　石小乐带着众人继续深入。

　　当进入纵深五十万米时，眼前虚空扭曲，好似竖立的层层水波。石小乐一跨而过，下一刻，无尽的沙漠出现在他眼前。

　　这是，赫然是重叠之地！

　　没错，三角海域的最深处，连接了天外人与东胜世界的虚空枢纽。

　　这个世界的诸多谜底，正一一呈现在石小乐眼前。


第1217章 神乎其神

　　当初在造化之地，南海的六大传奇提及过重叠之地，而无论是琴叟三人，还是苗疆的五大高手，都不觉得意外。

　　后来石小乐还专门询问过琴叟，这才知道，重叠之地不仅连接了天下十大险地，亦连接了三角海域。

　　而他们那些伪空元境高手，正是通过三角海域，才能顺利进出重叠之地。

　　而据琴叟所说，重叠之地中，同样存在天外人中的伪空元境高手，所以行事必须万分小心。

　　蒙仇等人还是初次知道这等秘辛，自是惊得目瞪口呆。在石小乐的带领下，一行人迅速离开沙漠，朝着重叠之地更深处进发。

　　……

　　这是一处无比宏伟的建筑，以红黄二色为主基调，依山而建，最高处达到了五百米以上，与之相比，天外神殿只能称破落。

　　这是九天宫，正是驻扎在重叠之地最为强大的天外势力之一。

　　九天宫深处。

　　一群人正被严刑拷打，还有人对他们施展极为残酷的精神刑罚，可纵然生不如死，依旧没有人屈服求饶。

　　“我蒙石两族，没有怕死的懦夫！”

　　“来啊，我眷岛刘氏一脉，吭一声就不是好汉。”

　　“羊镇杨氏一族，做鬼也不会放过你们！”

　　听着这些讽刺嚣张的话，慕容一族族长，慕容无过冷笑道：“你们不说祖地所在，我就当着你们的面，将你们的同伴一个个杀死，动手。”

　　嗤嗤嗤！

　　如同砍瓜切菜，刚才喊得最凶的几名高手，直接人头落地，溅起的血喷在旁人脸上，引起一阵凄厉的怒吼。

　　慕容无过冰冷地看着这一切。

　　虽然他的精神锤炼度达到了百分之二十二，但仍不足以破解各族秘传的精神禁制，除非来一尊空元境高手。

　　奈何此时的东胜世界，还无法容纳那种级别的存在。

　　不过也快了，据说天外之地的几位大人已经做好准备，只等降临的那一刻。届时，他们将发动对东胜世界的全面进攻！

　　而在此之前，必须先收拾掉当年投靠东胜的九支害群之马，省得到时候被他们拖后腿。

　　“你们说出来，可以活命，不说，一个接一个去死，给我杀，不要停！”

　　想到任务刻不容缓，慕容无过表情森冷，断然下令。

　　一颗颗人头落地，血腥味传遍整个地牢，怒骂声，诅咒声，厉喝声交织成一片，衬得这里宛如人间地狱。

　　被缚待死的人群中，一名老者哈哈笑道：“真宁小兄弟，看来你要陪我这个老头子一起了。”

　　他身边的中年衣衫褴褛，容颜俊美非凡，赫然是颜真宁，亦笑道：“老哥哥，与诸多世族兄弟姐妹共赴死，不也是人间乐事吗？”

　　忘老伯笑着笑着，一滴热泪从眼角垂下：“可惜，临死之前，未能再见我那位小兄弟一面，听说他已走出了无色界。”

　　当初石小乐误入无色界，忘老伯击杀魂山剑魔未果后，又多番寻找，后来得知三角海域与无色界有关，几人便奔赴东海。

　　多年过去，他们走失了紫木剑帝父女，最后又意外卷入了眷岛与慕容一族的大战。二人身为九支和平派的天外人，当然不会退缩。

　　也是在此时，才从一些人口中，知道石小乐早已现身的消息。

　　颜真宁喃喃道：“我只希望，他日石少侠若见到我的妻子女儿，能代为照顾，我对不起她们。”

　　轰隆隆……

　　正说话间，整个地牢摇晃起来。

　　“居然有人敢袭击九天宫，好大的胆子，我倒要看看是谁。”

　　慕容无过脸色一变，飞身掠到九天宫外。

　　同样掠出的，还有另外两名气息不弱于慕容无过的男子，他们是戈氏一族族长，戈定邦，以及东郭一族族长，东郭忘情。

　　三族在天外之地，隶属于九天宫麾下，所以关系十分密切。

　　“我当是谁，原来是你们两位手下败将，之前我还遗憾被你们逃了，没想到，居然乖乖送上门来。”

　　看见阵法外站着的几人，慕容无过一阵阴笑，目光却落在一袭青衣的石小乐身上，眼神微变。

　　“没有猜错，你就是什么造化之主石小乐吧，原来是蒙石两族的余孽。可笑，可笑东胜世界的土著，还把你视为至高偶像，真不知道他们得知你的身份后，会有何反应。”

　　东郭忘情身材肥胖，眼睛眯起，射出十分凌厉的光芒。

　　一边的戈定邦则握住了腰间的剑柄，嘴角泛起嘲讽的弧度。

　　都说造化之地机缘无数，但他们得到大人的赏识，同样得到了绝大好处，这些年实力大增，至尊武道早已突破到了十一成中期，又岂会惧怕石小乐。

　　尤其现在所有人都说，石小乐是天下第一剑客，这让同为剑客的戈定邦十分不忿，欲要取而代之。

　　“把人放了。”

　　石小乐道。

　　“人，什么人？”

　　慕容无过一脸邪笑，反问道。

　　“有个叫慕容狄的家伙，被我杀了，他告诉我，你们囚禁了一批人。”

　　石小乐淡淡道。

　　笑容不再，慕容无过满脸的阴森，冷喝道：“我要你死，九星连珠掌！”

　　天空骤然变暗，九颗硕大的星辰连成一线，星辰砸落，方圆数十万里的虚空发出不堪承受的咔咔声。

　　比起慕容狄，慕容无过的掌法更加刚猛强劲，实力也高出一筹，不弱于从造化之地走出的轩辕敌。

　　“惊天一剑！”

　　四道截然相反的剑路轨迹，缭绕在石小乐四周围，化为一剑，被他迅速劈出。

　　磅！

　　气浪爆发中，一记剑芒乍然出现，将天地划分成清晰的两半，两大高手的战斗余波一擦过剑锋，立刻如发丝般断裂。

　　出手的是戈定邦。

　　“沉渊之箭！”

　　剑芒还未击中石小乐，一束十丈长的箭光率先出现，宛如巡航导弹，从后方射向石小乐，箭光过处，虚空破碎，如同让人绝望的深渊。

　　这是东郭忘情的杀招。

　　掌，剑，箭，这一切与石小乐在兹夜国祖坛看到的景象何其相似，只不过当年的出手之人，实力比这三人更强大。

　　“小心！”

　　蒙仇和石复脸色大变，但以他们此时的状态，别说帮助石小乐，连靠近交战中心都难。

　　眼看石小乐要被击中，一股剑力无中生有，形成了无形的螺旋剑涡，笼罩住石小乐方圆三丈。

　　在这股螺旋剑涡的影响下，掌劲余波被偏移。剑光虽然直切而入，但自身速度也在下降，更有一股股剑气被分解，融入剑涡。

　　箭光的速度最快，随着石小乐横身一闪，箭身距离石小乐仅有三寸之遥，散发出的气劲，与石小乐体表的剑势相互冲击，发出了巨大的金铁摩擦声，虚空更是扭成了一团。

　　剑界！

　　早在天剑峰顶峰，石小乐就已完善了剑界，成功令其脱离剑招，且威力大增，当然还不足以抵抗三大高手的合力一击。

　　就在这时，让后世无数剑客反复追忆的一幕出现了。

　　功力催动到极限的石小乐，迅速劈出了第二记“惊天一剑”，却不是劈向敌人，而是精准地劈在箭光之上。

　　咣！

　　剑力附着于箭光，加上另外两股力量也被剑界推来，致使这一箭格外强大，在所有人始料未及中，直接洞穿了九天宫的阵法。

　　那是石小乐早已找准的阵法破绽！

　　他深知以自身的功力，难以在短时间内攻破大阵，所以巧妙借助了另外三大高手的力量，以达成目的。

　　这一切看似容易，但千钧一发间，任何一点力量的运用失误，都可能引爆力量，反毁掉自身。

　　落在四周所有人眼中，完成这一切的石小乐，都只能用神乎其神来形容。

　　来不及震惊，阵法一破，按照事先商量好的，蒙仇和石复，以及其他几位高手全部冲入了九天宫。

　　“死！”

　　慕容无过三人，严格来说只能算九天宫的外人，九天宫内部，同样有不弱于他们的高手，且有两位。

　　两股石破天惊的罡气洪流，一左一右，夹击蒙仇等人，天地都仿佛要毁灭。

　　关键时刻，一束惊神泣鬼的青色箭光，忽然带着蒙仇等人，极速冲过了罡气洪流，这是石小乐暗中催动的“伤心小箭”。

　　磅的一声！

　　占地数万米，坚不可摧的九天宫地牢毁于一旦，炸成漫天碎石，里面的九天宫高手，亦被散开的无数箭丝穿透。

　　“蒙族长！”

　　“石族长！”

　　“刘峰，怎么是你……”

　　地牢内的众人浑然不知发生了何事，等看见蒙仇等人，乃至于眷岛青年，一些熟识之人纷纷大喊。

　　更多人却被远处的景象吓坏了。

　　只见一名看起来十八九岁的青衣少年，正手挥长剑，以一敌五，迎战九天宫五大盖世高手！

　　所谓盖世，即压盖天下，不说举世无敌，至少也是难逢敌手。这种同层次的较量，一对二都不可能坚持太久，一对三基本都是溃败。

　　而现在，有人一对五，竟然还坚持了下来，简直是震古烁今，空前绝后。

　　“是小哥儿！”

　　忘老伯和颜真宁瞪大眼睛，完全不敢相信自己所看到的。


第1218章 最强赤火神功，气境

　　石小乐的巅峰战力，能达到以一敌九，战胜九个自己的程度，但这是指神关境和普通虚元境层次。

　　严格来说，能将至尊武道领悟到十一成中期的高手，已经处于虚元境到空元境的过渡阶段，连精神力都锤炼了不少。

　　哪怕是石小乐，也远远不可能以一敌九。

　　面对五大高手的疯狂攻击，片刻之间，石小乐已感受到了巨大的压力，宛如风暴中的一叶扁舟，随时都会有倾覆的危险。

　　但慕容无过五人，更是满满的震骇。

　　换成他们任何一人，都不可能在这种情况下坚持那么久，无需几招就会被打穿，这已经不是战力的问题，而是更高实力的碾压。

　　就算在精英辈出的天外之地，也没有这种人物。

　　死，这小子必须要死！

　　剑界破碎，发出的剑气更是被抹灭，石小乐遭遇了最大的困难，几个闪烁，生生从破绽中冲出，却已满身是血。

　　但饶是如此，其武功之高，依旧看得所有人瞠目结舌，不敢置信。

　　“极神劫！”

　　感应到五人身上的杀气，石小乐立刻使出了精神攻击，连续五道无形的力量穿过罡气，各自打在五人身上。

　　轰！

　　仿佛铁石锤击，慕容无过头晕目眩，筑起的精神防御，第一时间就被击破，鼻孔都渗出了鲜血。

　　其余四人也差不多，杀招只打出了一半，剩下的一半堵在体内，反将自己震伤。

　　过去精神力锤炼到百分之二十八时，石小乐就能连发三记极神劫，此刻达到了百分之四十一，能勉强发出五记。

　　而且随着锤炼度提高，精神攻击力更是大为增强，五人中最强的九天宫左使，也不过锤炼了百分之二十九罢了，如何能挡住石小乐的攻击。

　　“走！”

　　精神力损耗一空，功力也只剩三成，这还多亏了生死武道，石小乐心念一动，一记“伤心小箭”从地底窜出，载着蒙仇等人，冲向九天宫之外，眨眼无踪。

　　生死武道运转到极限，石小乐也拖着疲累的身体，拼命往外逃窜。他已无力再击杀慕容无过五人。

　　只呆滞了片刻，慕容无过五人便清醒过来，一个个怒目圆睁，又惊又骇，不过还不等他们追出去，一股恐怖无边的气息，骤然从九天宫地底深处爆发。

　　“宫主被惊动，出关了！”

　　九天宫左护法大喜，随即又面色泛白。

　　身为伪空元境高手，宫主想拿下石小乐等人当然不难，但闭关被打扰，只怕接下来，他们将承受宫主的滔天之怒！

　　毕竟五个人联手，不仅没能留住石小乐，反而被他救走了人质，实在显得太无能了一些。

　　“那个小子，简直是自找死路！”

　　戈定邦显然也想到了这点，脸色难看无比，恨不得将石小乐千刀万剐。

　　“小子，留下吧。”

　　天空中，一只精钢铁骨般的黑色拳头猛砸而下，虚空好似薄膜，不断往内凹陷，被拳头砸出了一个深洞。

　　深洞的尽头，赫然就是正在逃跑的石小乐。

　　“此子天资不俗，可以带回宫内，好好研究，至不济，也要将他的血液骨髓抽干，否则难泄我心头之恨！”

　　九天宫宫主，九天散人一脸的怨毒之色。

　　他闭关多年，正到了最要紧的时候，结果被石小乐中断，想要重新进入状态，兴许又要很久。可眼看几年内就会发动总攻，他如何耽误得起？！

　　黑色拳头遮天蔽日，让人仿佛来到了世界末日。莫说是此时的石小乐，哪怕是全盛状态，也无法安然接住这一拳。

　　就在这时，一阵焚天煮地的熊熊青烽，蓦然间笼罩大地，方圆数十万里直接成了漆黑的废地。

　　虚空为之沸滚，黑色拳头也发出了噗噗声，表面裂开一个个或大或小的破洞。青烽宛如毒蛇钻入，将黑色拳头烧得青红一片。

　　下一刻！

　　黑色拳头化成飞灰。

　　“什么，不可能！”

　　九天散人大吃一惊，去势受阻，连挥了数十拳才将火海扑灭，再一看，哪里还有石小乐的身影，连精神力都已感知不到。

　　“这等攻击，绝对达到了伪空元境层次，还在我之上……可那小子真有这等功力，又岂会如此狼狈？”

　　九天散人知道，石小乐身上一定有天大的秘密，而若是能得到那个秘密，他兴许能更进一步。

　　“凭我的本事，未必能找到他。我必须先通知父亲大人，以这片天地的承受能力，不用多久他就能降临，到时候……”

　　眼中露出阴冷无比的光芒，九天散人掉头返回九天宫。

　　“不愧是赤火神功的最高境界。”

　　荒野中，石小乐气喘吁吁地落在地上。刚才他催动的，正是以“长生诀”为献祭，抽取得到的杀人技，来自于连成志。

　　不过石小乐明显感觉到，那一招的威力没有达到极限，被压制到了某种程度。

　　“这片天地，还无法承受空元境的力量，所以没有空元境高手，连系统的杀人技威力，都受到了限制。”

　　根据从琴叟三人那里得到的信息，石小乐迅速推断出一个结论。

　　至于当年的无元宫之战，蓝衣面具人爆发出空元境的力量，只怕还是因为，那里是彩虹州，虚空壁障薄弱了许多。

　　“这片天地，很快就不安宁了，我的实力还不够强，必须更快提升才行。”

　　一边赶路，一边运转生死武道恢复，不久后，石小乐抵达了约定的一处山峰脚下。

　　“小乐！”

　　“石世兄，你终于回来了！”

　　一道道身影飞速掠出，足足接近一千之数，正是蒙仇等人。这群人看着石小乐的目光，充满了无限的亲近，感激和佩服。

　　没有石小乐，他们的下场就是死，桃源村，眷岛和羊镇也会因此力量大减，在这即将到来的乱世中，未必还能保存自身。

　　而这一切，都是石小乐用自身安危挽回的。

　　蒙仇用力拍了拍石小乐的肩膀，笑道：“好样的，不愧是我蒙石两族的不世天才，我们都欠你一条命。”

　　“何止是一条命，三族都欠小兄弟一个人情才对。”

　　这是一名来自羊镇杨族的老者，十分惊叹地打量着石小乐。在此之前，他根本无法想象，世间还有石小乐这等人物。

　　难道，连上天都替他们九支天外人鸣不平，所以赐下了这位神奇的年轻人。

　　蒙甜揽着一位健壮青年的手臂，亦偷偷看着石小乐。健壮青年是她的哥哥。也许是九天宫还想利用他们，所以囚禁期间，并未废去他们的功力。

　　石小乐淹没在一片感激道谢声中，只得一一回礼。

　　很快，他意外发现了忘老伯和颜真宁，顿时大喜，后两者也是开怀大笑，不过眼下人多，倒没有刻意走上来。

　　安全起见，一行人当即启程，沿着原路返回了三角海域。在石小乐的带领下，又花了数天时间，顺利走到了外围。

　　此时的蒙浩等人都急疯了，三族各自发动人手，寻找失踪的石小乐几人。

　　等到双方见面，得知事情的经过，蒙浩和眷岛大长老完全不知道该说什么，只能感叹，天才不能以常理度之。

　　倒是石小八十分不忿，遗憾自己错过了如此刺激的事情。

　　不久后，眷岛族长和羊镇族长也从三角海域平安逃回，众人为之大喜。三地当即收缩战线，调回各族高手，养精蓄锐。

　　这场天外人的决战，看似他们吃了亏，但慕容，戈氏和东郭一族也不好受，同样损失了大批高手，还死了慕容狄，勉强称得上平分秋色。

　　此役过后，双方对彼此也有了更深的了解。论平均实力，桃源村三地更胜一筹，只不过输在顶级战力不如，蒙仇等族长发了狠，似乎在商量着前往一些险地，激增实力。

　　也因为这次的事，石小乐在桃源村，眷岛和羊镇的天外人圈子里，树立了极大的威名。长者以他为傲，年轻人以他为榜样。

　　隐隐间，石小乐成为了三地下一代的领军人物。所有人都相信，有了石小乐的存在，他们的血仇，他们的冤屈，终有清洗的一日！

　　外界对自己的看法，石小乐不在乎，返回桃源村后，他便开始了闭关，消化这些天的所得。

　　短短半个月后。

　　一阵强劲绝伦的气场，忽从桃源村深处冲起，弥漫大半个天空，嗤嗤声不绝如缕。

　　“没想到，心剑之力还没增加，剑法境界却率先突破了。”

　　很久之前，石小乐就达到了“先天破体无形剑气”的第四境，“剑气”之境，而今日，他终于甩脱了剑字，晋入了最强的“气”境。

　　剑气，终究有实体，气却没有。

　　到了这一步，石小乐彻底完成了从实到虚的转变，他的任何意志，心念都可成气，又因为保留了剑气的属性，所以无坚不摧，防不胜防。

　　过去的石小乐，只能利用生死武道，以重叠杀招击败轩辕敌之流，而现在，重叠杀招足以重创对手。

　　“心剑之力也快突破了，接下来，我得查清魔骨之事。然后去生死无妄洞看看，或许能找到更大的进步契机。”

　　石小乐对自己要求很高，他的对手，早已不是轩辕敌，而至少是黑渊老人和蝎女，是伪空元境高手。

　　在这天地巨变的前夕，他必须用尽一切手段提升自己！


第1219章 两大神器

　　离开之前，石小乐找到了蒙仇和石复。

　　“石轩中？”

　　蒙仇和石复对视一眼，皆摇了摇头。

　　石复道：“十几万年的大战过后，我族流落在外的血脉不少，这些年来，也有一些人陆续回归，不过我们不认识你爹，族谱之中，也没有这个名字。”

　　这就怪了！

　　石小乐清楚地记得，当初的国师，对桃源村十分熟悉，不止知道兹夜国之下的祖坛，更知道接引之法。

　　而且当年也是石轩中，亲口告诉凌敬思，自己来自于桃源村！

　　当然，石轩中一手缔造了金渊之盟，至少也是五千年前的人物，如今的桃源村人没见过很正常，但总该有族谱记载吧？

　　石小乐不认为是石轩中改了名字，因为没必要。

　　那么，是石轩中欺骗了凌敬思，还是？

　　本想顺藤摸瓜，但是现在，石小乐却不好将魔骨的事情说出口了，因为这关系到自己是否为石族血脉。

　　以蒙石两族对血脉的重视程度，石小乐很怕他们承受不住打击。

　　“小乐，你是不是有什么话想说，但说无妨，在我们面前客气什么。”

　　石复粗中有细，见石小乐欲言又止的样子，笑呵呵地说道。

　　石小乐道：“没什么，我只是准备离开桃源村，去一些地方探险，看能不能增加修为。”

　　听到这句话，蒙仇和石复都不淡定了，转念一想，或许正是这种永不停止的态度，才让石小乐拥有了今日的成就。

　　二人苦笑，并没有阻止。以石小乐的实力，他们根本没资格阻止，只能再三叮嘱对方小心行事。

　　何况过些天，他们也打算汇合眷岛族长，羊镇族长去一些地方，为将来的大战做准备。

　　没有惊动蒙石两族之人，石小乐叫上了忘老伯和颜真宁，在当天启程离开。

　　“你和你父亲长得很像，但性格不同，他仁慈宽厚，充满热情，而你，只对自己在乎的人露出笑容。”

　　当经过村口时，那位光头老人喃喃道。

　　“老前辈，你认识我父亲？”

　　石小乐浑身剧震，豁然转头，看向光头老人。

　　光头老人坐在老树底下，穿着一件样式老旧的宽袍，似乎未曾注意到石小乐的失态，只是看着某个方向：“你相信吗，我是看着他长大的。直到年满十八岁，他才离开桃源村。”

　　“可是村子里的族谱，没有他。”

　　石小乐呼吸微促。

　　光头老人笑了，那双孤寂幽冷的双眸，泛起些许的温暖和追忆：“当然没有，因为……你难道不好奇，蒙仇等人的父辈，祖辈去了哪里吗？他们之中，有些人成为了伪空元高手，活出数万年不难。”

　　石小乐当然想过这个问题，还曾询问过蒙小六，可对方压根说不出来，似乎这在桃源村是个禁忌。

　　“有一天，他们会出现的，而且这一天不会太远。孩子，走吧，你父虽然不是石族人，无法记入族谱，但关系比本族更亲，那块骨头，是他为了保护你，专门种在你体内的。”

　　这句话以传音的方式，传入石小乐耳内，声音不大，却如万钧雷霆，狠狠轰击在石小乐的脑中，让他大脑空白，思维混乱。

　　石轩中真的不是石族人，所以他也不是天外血脉。

　　那么比本族更亲，又是什么意思？

　　还有那块魔骨，为什么说，是石轩中为了保护自己，才种入自己体内的？

　　石小乐还想再问，但光头老人已经不再理他，只呆呆地看着远方，口中念念有词，好像在计算着什么日子。

　　“多谢前辈。”

　　呆立良久，石小乐压下涌动的心绪，对着老人深深地鞠了一躬，这才与忘老伯，颜真宁迈步离开桃源村。

　　有些真相，他一定会自己找出来。而且石小乐有预感，这一天不会太远了。

　　……

　　石小乐不知道的是，早在数个月前，他刚刚返回东胜大陆，前往桃源村的同一时间，江湖中就发生了一件前所未有的大事。

　　一艘艘海船，从遥远的东海而来，停靠在飞马王朝某处城池的码头边。海船上的旗帜迎风飘扬，上面绣着一柄妖异的刀。

　　同一天。

　　该城池内的官府，江湖门派，尽皆俯首，发誓追随于海船之主。

　　接下来短短七天内，这股势力就像瘟疫般，以令人咋舌的速度疯狂蔓延，二十七座城池，十二个一流势力，纷纷表示效忠，愿为海船之主鞍前马后。

　　又过一个月。

　　飞马王朝合共二十九都，竟有两个都先后沦陷，改弦易帜，成了海船之主的势力范围！

　　须知一个都，便统辖数百个州，而每个州又统辖数十上百个域，没有人能够想象，在一个月多的时间内，那股神秘势力是如何做到这一切的。

　　有人说，这批来自东瀛的武士，个个都是妖怪。

　　被他们驯服的人，都会在短期内实力激增，然后一批批分派出去，去驯服更多的人，周而复始，宛如滚雪球般越滚越大。

　　也有人说，那位东瀛之主，拥有一柄神秘妖刀，能够操控人的精神意志，所以过处尽皆俯首，无人相抗。

　　一时间，江湖人几乎谈刀色变，各种议论声都有，事件的影响力越来越大。就在人们奇怪于，飞马皇室还不采取行动时，天城又出了大事。

　　当今陛下第四子，晋王殿下，竟在国土沦陷之时，联合两大营卫，发动了震惊天下的“天城之变”！

　　皇城喋血，尸横遍野，直到这一天，居住在天城的百姓才知道，那位温文尔雅，总是笑容迎人的晋王殿下，隐藏着怎样的霹雳手段。

　　不声不响中，他竟笼络了天城多位绝世高手，将三大营卫中的两支掌控在手。

　　号称太子铁杆心腹的稷下武院院长周霆，更是带领一大半武院高手，率先投入晋王麾下，成了他的先锋战将。

　　屠刀之下，一具具价值千金的人头落地，有的是国之重臣，有的是皇亲国戚，皇子都死了足足三位！

　　在天城阵法之下，个人的勇武被削弱到了极限，占据着双营一卫的晋王，几乎触及到了那张椅子。

　　幸好关键时刻，在造化之战中一鸣惊人的慕元昊，挺身而出，孤身迎战诸多高手，在险死还生之下，掌毙包括周霆在内的多位绝世高手。

　　后又在慕元昊的调度帷幄之下，历经三天三夜的血战，所有叛军尽被诛除抓捕。

　　是夜，人们发现了晋王护卫，藤木大久保的尸首，晋王却不知下落。

　　铲除叛军的第二天，因护驾有功，慕元昊被擢升为御前总管，统领三大营卫，天城一应军队，尽由其掌控。

　　天下哗然！

　　这等权柄所带来的力量，几乎能左右天城的一切，等于连陛下都在其掌控范围之中，更不用说，在此次事件中几无存在感的太子慕元嗔。

　　最惊爆眼球的还是，这则任命，正是由监国太子亲手撰写的。

　　一些人后知后觉地发现，整个血腥事件中，晋王是最吃亏的一方，暴露了实力不说，还落得生死未卜。而最大得益者，无疑是久居幕后的慕元昊。

　　再联想到对方在造化之战的表现，难道说，对方才是……

　　东瀛的妖刀一族还在扩张。第二个月，手中掌控的两都，增加到了五个都。

　　飞马王朝紧急派出数千万大军与之对垒，却被听命于妖刀一族的原飞马王朝大军击溃。消息得到证实，臣服于妖刀之主的人，实力都得到了空前暴涨。

　　第三个月。

　　无数人看见，一记妖异的煌煌刀光从顺天都升起，穿过大江南北，跨越天涯之隔，直接劈向了天城中心的皇城！

　　为世人称道的天城阵法，直接被刀光撕开。

　　天地噤声。

　　铛……

　　一座巨大的八卦影像出现在皇城上空，挡住了这惊世一刀。

　　白色的南山眉，文雅隽秀的脸庞，那位传说中从未露面的国师大人，第一次出现在世人眼前，风华绝代。

　　“不愧是浩气玄机门的杰出弟子，你有当年龙隐的几分风采了。”

　　幽幽而带有某种魔力的声音，从妖异刀光中传出，第二刀随之劈下，整个天地都因这一刀而绝望。

　　“你却没有初代刀奴的实力，只能依靠这把神兵，欺骗天地规则的感知，短暂发挥出空元之力，反噬应该不小吧。”

　　国师淡淡一笑，双手合拢，八卦一分为八，以特定的顺序排列，宛如另一片世界，将刀芒拖入其中。

　　“你不也仗着卜世八卦这件残缺的神器，耀武扬威吗？”

　　妖刀之主不屑道。

　　“我的好师兄，没想到，你不仅得到了门中至宝，还将占天卦地之术，修炼到了出神入化的境界。”

　　某处庄园内，周子恒远远地看着这一幕，心生感慨。在他身旁，符水镜亦是面目痴呆，无法想象这种奇伟之力。

　　遥远冷寂的山巅，云雾飘荡。

　　这是独居着一位钟造化之毓秀，让上苍都嫉妒的女子，所以弄瞎了她的双眼。感应着传来的八卦波动，女子一手捋着鬓边秀发，口中发出无奈的叹息。

　　“柳先生，那是你的师兄？”

　　一处山脚的农舍之外，文毓星睁大眼睛。一位美丽的女子正挽着他的手臂，以含情脉脉的目光看着他。

　　柳念笙语气凝重道：“是啊，我以为师兄进入皇城，是为了报答昔年飞马大帝对他的恩惠，看来错了，我们都错了。他是真的要相助慕元昊，登顶天下九极啊！”

　　“占天卦地之术”虽强，但终究强不过天上的妖异刀光，第三刀之后，终于一分为二。

　　“我东瀛准备多年，妖刀大人更是天下无双，谁人能挡，这天下注定是我东瀛称霸。”

　　逃亡的晋王站在某处山坡上，衣衫褴褛，哈哈狂笑。

　　眼看皇城要被刀光劈断，一只散发紫气的大手突然逆冲而起，挡住了刀光，只有少数人看见，大手的掌心，竟藏着一颗紫气种子。

　　“五极孕紫气，原来你没死。”

　　妖刀之主有些惊异。

　　“这天下未定，朕，怎么会死？”

　　一位白发苍苍，但威仪无匹，身穿九爪龙袍的老者缓缓从深宫中迈步而出。

　　飞马大帝，那位久传病入膏肓，命不久矣的九五之尊，不仅没死，反而练成了惊天动地的武功！

　　无数人为之震惊无言。


第1220章 苗疆的杀局

　　北梁王朝有一处山脉，名为灵空山脉，因山壁在阳光照射下，接近半透明而得名，远远望去，宛如琉璃雕琢而成的巨龙，盘卧在大地之上。

　　每年慕名来此的游客浪子，公子小姐不计其数，是北梁王朝最著名的胜地之一。

　　灵空山脉外围，中小型城镇聚集。

　　其中一座名为灵水镇的小型城镇内，酒楼连片。石小乐正坐在靠窗的位置，静静聆听着酒客们的高谈阔论。

　　与忘老伯，颜真宁二人分别后，他一边修炼，一边赶路，三天前到达了这里。

　　“快说，妖刀之主和飞马大帝，到底谁赢了？”

　　有人催促说书的老者。

　　老者慢悠悠地喝下一口茶，将茶杯重重一放，道：“没有胜负。因为劈出第五刀后，妖刀之主就退了，而飞马大帝也返回了皇城。因为动用神器，二人付出了极大代价，无力再战。”

　　“什么嘛！”

　　方才老者吊足了众人胃口，岂料竟是这个答案。

　　这个当口，新一期的江湖集并没有发布，所以大部分人，只能在酒楼，茶馆等地打听江湖中发生的大事。

　　理所当然的，发生在飞马王朝的那一战，成了整个天下关注的焦点。别说三大王朝和西域，听说消息还传向了南海和苗疆。

　　“都说妖刀，卜世八卦和飞马大帝手中的紫气种子，都是传说中的神器，而借助神器，就能短暂发挥出空元境实力。”

　　这是一名年轻的剑客，大概是出道江湖不久，满脸神往道：“若是我能得到神器，岂不也天下无敌？”

　　四周发出一阵不加掩饰的嗤笑声。

　　神器谁都想要，但可不是什么人都能配得起的，没有实力，神器只会带来灾难。

　　懒得打击这位年轻剑客，一位老江湖感叹道：“若是让妖刀之主，国师和飞马大帝代表我东胜出战三方大战，嘿嘿，我不信南海有人打得过。”

　　这话倒是引来了众人的附和。

　　随着时间推移，发生在造化之地的事早已传开，现在谁都知道有三方大战这回事，毕竟事关造化之地的归属，任何一方的武者都十分关注。

　　更有无数的好事者，替琴叟三人操心出战人选，各种名单一天一换，好不热闹。

　　“此事不是我们说了算，况且我东胜有神器，你怎知南海和苗疆没有？现在的天下，任何事都可能发生。”

　　“此话不假，这大概也是大时代的魅力所在吧！身为武者，能生在此代，当浮一大白。”

　　“请，敬这精彩纷呈的天下！”

　　众酒客纷纷站起，仰头灌酒，喝完又哈哈大笑起来。

　　窗口边，石小乐也面露感慨。

　　连他都想不到，东瀛久居孤岛，竟积蓄起了如此强大的力量。虽然因为飞马大帝的强势出手，暂时遏制了对方的侵吞之势，但终究有五个都失去了控制。

　　而且听说，东瀛又准备向大夏和北梁扩充地盘，大批军队聚集在两大王朝的边境，随时可能进击。

　　最让石小乐注意的还是，那位妖刀之主，疑似来自于上古刀奴门，那个一手缔造了第二个黑暗时代的大恐怖！

　　假如消息为真，刀奴门都没有灭绝，石小乐有理由怀疑，号称第一个大恐怖的火僵宫，定然也还在！

　　“元剑皇只是火僵之祖的七子之一，连他都没死，其他人又怎么会死。”

　　石小乐叹口气。

　　这天下的形势，越来越险峻了。

　　东胜乡的余波还未散尽，三方大战已然筹备在即。这边刀奴门死灰复燃，火僵宫不知下落，那边的天外之地，又虎视眈眈，随时可能爆发天地大战。

　　似眼前这等和平的日子，不知道什么时候就会打破。

　　强大。

　　自己的实力必须足够强大，才能在这乱世中保护自己和所爱的人。

　　放下银子，石小乐走出酒楼。

　　“喂，你们说此人像不像传说中的麒麟？”

　　“刚才我就在注意他，不过没敢多看，兴许是麒麟的崇拜者吧，这种人全天下都是。”

　　望着石小乐的背景，一些人窃窃私语。

　　根据天命神相的阵盘指引，石小乐知道，生死无妄洞就在灵空山脉之中，不过刚刚走出灵水镇的他，却朝反方向掠出。

　　“咦，莫非这小子发现我们了？”

　　云层之中，一双阴毒的眼睛若隐若现。

　　“这样正好，若是在此动手，反而会被琴叟他们抓住把柄，追！”

　　声音落下，两道气息已远去万里。

　　另一处城镇内，琴叟三人冷冷地看着出现在身前的五位高手，为首者眼睑漆黑，目如夜空，不是蚩恶大巫是谁。

　　“你们五个是什么意思，石小乐但凡出现任何一点意外，我都要你们偿命，别逼我！”

　　琴叟的手放在琴弦上。

　　瞎眼老头作势拉动二胡，在他身边，一位小女孩好奇地望着这一切。最右边的天命神相嘴角带笑，但身上的气势却到了爆发的边缘。

　　“三位，配合一下吧。老夫的徒孙女想和贵地的天才较量一番，你们若是横插一杠的话，事情会很难办的。”

　　蚩恶大巫阴阴笑道：“一旦打起来，至少周边的这些城镇，还有城镇内的人，全部都要死，你们可要考虑清楚。”

　　在他身后，是苗疆的另外四位伪空元境高手，一个个的气势全都达到了巅峰，随时都会出手。

　　石小乐的天赋太高了，高到让苗疆的五大高手都为之忌惮的程度，所以商量之后，他们不惜集体出动，只为拖住琴叟三人，给黑渊老人和蝎女争取时间。

　　“我敢保证，你们若杀了石小乐，我会亲赴苗疆，将那里的高手，一个一个地杀光，杀到没有人为止，你尽管试试。”

　　琴叟的白发无风飘动起来，七弦琴横在半空，那张枯槁的脸上，第一次露出滔天的杀意。

　　“一人死，教百万人陪葬！”

　　这是瞎眼老头的话，一缕缕二胡声响起，并不动听，反而充满了肃杀的味道。

　　天命神相是最平静的一个，但这种平静，绝不是不在乎，恰恰相反，就像虎狼在捕猎前，总是先收回自己的爪子，只为出击时足够强大。

　　这种意外的表现，让苗疆的五大高手全都暗暗心颤。

　　没道理啊，就算石小乐出自东胜大陆，就算三人十分欣赏对方，也不至于如此护犊子。至于造化之地的归属，一个石小乐而已，根本不足以影响几年后的大局。

　　从琴叟三人的表情中，蚩恶大巫甚至看到了一种决然的疯狂，仿佛石小乐有什么差池，他们真的会屠戮苗疆，不惜一切代价！

　　“三位，这小子成长下去，对你我都没好处，只要你们不干预，老夫愿意以天下罕见的资源交换。”

　　蚩恶大巫后退一步。

　　“立刻让你们的人罢手，否则，不死不休！”

　　天命神相只有一句话，森寒的语气，令四周的虚空都冰冷下来。

　　蚩恶大巫脸色数变，现在放弃击杀石小乐，且不说他会颜面尽失，还会产生受迫于琴叟三人的心魔，于修炼有碍。

　　“老夫下的决定，从来不会更改。”

　　深吸一口气，蚩恶大巫咬牙做了决定。他就不信琴叟三人，真的会为了石小乐，做出被天下唾弃的事情。

　　况且真到了那一步，大不了保护好自己族人就行。为了苗疆的未来，死一些不相干的人算什么？

　　两方气势宛如惊涛怒浪，互不相让，咔咔的声音中，虚空宛如巨大的镜子，破碎成了无数块。

　　距离八大高手数十万米外的云层中。

　　石小乐蓦然停步。

　　在其身前，出现了一位肤如凝脂，但五官颇显中性的妇人，正对着他微笑。

　　而在后方，亦有一股绝强的气息出现，那双阴毒的眼睛宛如激光，射在石小乐背上，好似能洞穿他的身体。

　　“两位还真是锲而不舍，在造化之地就对我起了杀心，现在又追到了北梁王朝。”

　　石小乐淡淡道。

　　“呵呵，实在是石少侠太惊艳，你不死，很多人会睡不着觉，所以为了大多数人，石少侠还是乖乖就范吧。”

　　蝎女的嘴角，勾起一丝无情的弧度。

　　无论是她还是黑渊老人，都有足够的实力击败石小乐，但想击杀就难了，所以这次两人不得不联手。

　　甚至为了给他们营造环境，连五大伪空元境高手都齐齐出动，可以说，为了击杀石小乐，苗疆派出了明面上的最强阵容。

　　这在数千年的时间里，还是破天荒的第一次。

　　“我劝你们还是走吧，你们杀不了我。”

　　石小乐道。

　　“和这小子废什么话，时间无多，杀！”

　　一声沉喝，黑渊老人打断了蝎女和石小乐，身体横冲向前，势若奔雷，使得他的拳头也带着一往无前的气势，朝石小乐猛捣而出。

　　蝎女并没有浪费时间，因为就在说话的当口，她已暗暗施展了“蝎杀之术”。

　　一只肉眼无法看见的蝎尾，突然从蝎女的眉心冲出，勾子闪烁着逼人的精神光泽，宛如绝世利刃，疾快刺向石小乐的精神海。

　　蝎女的笑容逐渐加深。

　　她的精神锤炼度，本就达到了百分之三十八，在得到造化之石后，这几个月又大有长进，一举达到了百分之四十。

　　这种情况下，以她的精神手段，哪怕是黑渊老人都很难抵挡，而一旦中招，片刻的时间，就够她击杀石小乐十次。


第1221章 惨烈

　　蝎尾无形有质，尾勾泛着逼人的精神寒光，瞬间就刺入了石小乐的眉心，欲要击碎他的精神海。

　　凛冽的气息，就连石小乐都有些凝重。若不是他的精神力得到空前的锤炼，还真不一定能承受这一击。

　　不过现在。

　　轰！

　　想也不想，石小乐发出一记“极神劫”。

　　原本势不可挡的蝎尾，宛如砸到了一块铁板，猛地一滞，紧接着，表面出现了一丝丝裂缝，倒卷着飞向蝎女。

　　论精神锤炼度，蝎女比不上石小乐，而论精神品质和数量，更是差了一筹，她的精神偷袭注定以失败告终。

　　“什么？”

　　蝎女脸色一白。

　　蝎尾与她的精神力息息相关，蝎尾受创，导致她的精神力也受到了影响。

　　就在此时，黑渊老人的拳头到了。十成功力催动下，无数的拳影宛如翻江倒海，以吞天噬地之势冲向石小乐，不给他任何闪避的可能。

　　但是——

　　就在蝎尾倒卷，而黑渊老人的拳势还未达到顶点时，一股强大的气场已无中生有，弥漫大半个天空。

　　无数尖锐的气丝在其中来回穿梭，不断削弱拳劲，导致黑渊老人的蓄势速度慢了百分之一眨眼。

　　嗤的一声！

　　石小乐从拳势漏洞中冲出，一下子摆脱了两大高手的气机锁定，飞速冲向远方。

　　“休想跑！”

　　怒吼声震动天地，黑渊老人眼中带着无法泯灭的惊色。他敢肯定，石小乐的实力又进步了，如果是在造化之地，对方绝躲不过自己的这一拳。

　　蝎女亦是震惊难言，喜怒不形于色的脸上，带着浓烈的杀意，比黑渊老人更快一步追向石小乐。

　　这里的动静甚大，哪里瞒得过八位伪空元境高手，等察觉到一逃两追的情形，双方突然在爆发关头停住。

　　“搞什么？”

　　蚩恶大巫心中大怒。包夹之势，居然让石小乐冲出重围，再想追到可不容易。

　　琴叟三人则是喜出望外，显然没想到石小乐有此本事。不管是对方疏忽，还是运气足够，至少避免了最糟糕的情况。

　　“有本事别跑，擎世拳！”

　　黑渊老人出拳如电，天空中划过一道道黑色陨石流，皆是由拳芒组成，大地疯狂摇晃起来，连灵空山脉外围的诸多城镇都受到影响。

　　“巫咒！”

　　蝎女的武道，乃是极为可怕的诅咒武道，只见她口中念念有词，双手翻飞间，一道黑色的小人身影出现在双掌之上，模样与石小乐有七分相似。

　　随着蝎女用力一掐，脆响声中，黑色小人爆碎，而前方的石小乐，亦感到空间压缩，护体罡气眨眼破开，乱流之力宛如刀剑般切割他的身体。

　　“风之剑界！”

　　关键时刻，一股集引斥，螺旋力量为一体的剑界笼罩住石小乐，偏移了大部分乱流之力。但仍有少部分冲入石小乐体内，令他口鼻溢血。

　　生死武道催动，石小乐伤势尽复，头也不回，连续两记“惊天一剑”朝后方挥出。

　　磅！磅！

　　剑气爆碎，蝎女和黑渊老人从中冲出，二人或是连施杀招，或是以精神术干扰，或是相辅相成，俨然是拼了命。

　　但随着时间推移，二人的表情越来越阴沉。

　　委实是石小乐太难杀了，精神力比他们强，恢复能力天下顶尖，轻功又快，也就是武道境界太低，哪怕换成实力比他强的武帝，都没那么难杀的。

　　“这小子不死，贻害万年啊！”

　　因为持续的消耗，二人的功力只剩全盛时期的三成。反观石小乐，虽然受伤颇重，但却时刻在恢复，功力明显比他们足，双方的距离正在不断拉开。

　　“还不出手，这小子真的要逃了！”

　　蝎女突然对着虚空尖声大喊。

　　也是这一刻，石小乐浑身汗毛倒竖，也许是直觉使然，他调集全身功力，朝着右上方冲去，如同一颗逆向的流星。

　　几乎是同时！

　　咣……

　　石小乐原本所在的位置，发生了崩天裂地的爆炸声，数百丈的重度裂缝就像一条黑色天堑，竖立在天地之间。

　　裂缝边缘，无数乱流之力涌出，石小乐本就受到了重击，胸口破开大洞，此刻又被乱流之力擦中，宛如千刀万剐，大半个身体都被生生磨掉。

　　一声压抑至极的闷哼声，传遍四方。以石小乐的心性和毅力，难以想象是怎样的痛楚，才能让他如此！

　　远方郊野中的武者，城镇中的行人，莫不抬头看向这边，神情震骇。

　　“这样都被你躲过去了，你不死，天地难容。”

　　一位长衫华美的儒雅老者，迈步走出虚空，脸上带着一丝惊容。

　　以他伪空元境的高手，存心偷袭之下，居然还是被石小乐避开了要害，没有一击即死，这是不可想象的事情。

　　原本他还暗骂蝎女和黑渊老人无能，不得不暴露自己，现在看来，确实是石小乐太难缠了。

　　不过越是如此，他越没有顾忌，那小子非死不可。

　　“轩辕琅，你找死！”

　　一声发疯般的大喊，琴叟的白发根根竖立，眼神如剑，再也不顾身前的苗疆五大高手，飞快弹动琴弦。无数的刀剑虚影冲出，淹没天地八方。

　　幽幽的二胡声，比琴声要轻，但却传得更远，凝成一束射向数十万里外，正在追杀石小乐的蝎女和黑渊老人，二者只觉得后背发凉，连忙挥招抵抗。

　　“瞎眼老鬼，你敢！”

　　苗疆的五位高手大怒。蝎女和黑渊老人乃是中坚力量，岂容有失？

　　“你们做得了初一，老夫就做得了十五，苗疆，南海，哈哈哈，不杀光你们门下的天才，老夫誓不为人！”

　　瞎眼老头空洞的双眸，爆发出两团刺目的血红光芒，森然露骨的杀意，让苗疆五大高手，乃至于远处的轩辕琅都心尖发毛。

　　一枚卦盘浮现于半空，倏然涨大，八圈卦格飞速旋转，形成万花筒般的彩色截面，同时拦住了苗疆五大高手。

　　琴叟和瞎眼老头趁势冲出，杀气漫空。

　　“你们两个敢走，不怕老夫杀了天命神相吗？”

　　蚩恶大巫又急又怒。

　　天命之术涉及到阵法，最是防不胜防，很难在短期内打破。而这段时间，足够琴叟和瞎眼老头出手杀人。

　　“哈哈哈，死就死，老夫活够了，你们千不该万不该，不该碰我们兄弟三人的底线。”

　　天命神相口鼻溢血，每一次五大高手拍击在光阵表面，都让他胸膛内凹，伤势加重，但就是死死不退一步。

　　他的眼中，满是深深的愧意和杀意。假如少主遭遇不测，纵然成为举世皆敌的魔头，他也要杀尽相关人等。

　　“混蛋！你们敢杀人，我要你们后悔终生！”

　　蚩恶大巫脸色铁青。

　　别人他不在乎，但蝎女可是他的嫡系后辈，花费了无数资源才培养起来，是家族下一代的领军人物，怎么能出事？

　　直到此时，蚩恶大巫才知道，自己真的低估了石小乐在琴叟三人心中的地位，为了石小乐，他们什么事都干得出来。

　　“你杀石小乐，我就杀掉轩辕敌，还有轩辕世家所有人！”

　　还在半途，琴叟拨动了第五根弦，琴音如丝，割向远处的轩辕琅。

　　“哼！”

　　轩辕琅的动作有片刻的停顿，但随后是更强烈的攻击，杀向鼓起余劲逃窜的石小乐，令后者残缺的半个身体，也几乎碎开。

　　“凭你们，如何杀得进轩辕世家，当我南海的另外几人吃素的吗？何况再过几年，敌儿实力大成，岂会惧你们几个老家伙，定当亲手将你们斩杀！”

　　轩辕琅冷冷大笑，内心却十分忌惮。

　　这次苗疆联系他们南海，一同针对石小乐出手，最终答应的只有他，追根究底，还不是顾忌琴叟这三个老家伙。

　　他们真的发起疯来，绝对会是一场大灾难。你总不能让门下所有人都躲在家里，一辈子不出江湖吧？

　　而他之所以答应，并非因为石小乐夺走了轩辕敌的机缘，而是一个更重要，更深层的原因。

　　脸色涨红，琴叟的速度骤然激增，琴音如密，宛如刀山剑海般盖向轩辕琅。

　　“化极归一！”

　　轩辕琅去势一减，挥刀拂动之间，一个数百丈的圆形光盾出现在身前，刀剑琴音刺在上面，发出噼里啪啦的巨响。

　　“为了这小子，你竟然不惜施展秘法，损耗本就不多的寿元？”

　　轩辕琅震惊不已，随即面露杀机，阴冷笑道：“秘法过后，你会很衰落吧，哈哈哈……”他开始以身法游斗，一边追杀石小乐，一边消耗琴叟的功力。

　　他的实力固然不如琴叟，但十几万里的间隔，足够弥平这种差距。

　　“生死琴域！”

　　琴弦震动不休，琴叟拨动了第六根弦，这个动作，仿佛耗尽了他的气力，令他的生命气息和气势全都衰退到极点。

　　下一刻！

　　无边无尽的空间波动席卷轩辕琅，轻易击溃了其光盾，余势不绝，狠狠撞向轩辕琅。

　　鲜血宛如瓢泼大雨溅洒，夹杂着轩辕琅惊恐至极的大叫声。

　　“此仇不报，我誓不为人，啊……”

　　搅动的空间波动中，一道浑身是血的身影狼狈逃出，断掉了右臂和左腿，浑身多处前后通透，不是轩辕琅是谁。

　　再也顾不得击杀石小乐，轩辕琅仓皇而逃。

　　嗤！

　　他握刀的左臂也被斩断。

　　却是二胡声化成了利刃，若非轩辕琅避得及时，整个身体都会被切开。


第1222章 坐拥宝山

　　以功力吸住左臂，轩辕琅惊骇欲绝，一下子逃得无影无踪。

　　蝎女和黑渊老人也想逃，但一股可怕的气机笼罩了他们，令他们寸步难移，仿佛粘板上的鱼肉，只能任由宰割。

　　“老夫若杀了你们，难免会让石小哥留下心魔，你们的命，得由他亲自来取。”

　　瞎眼老头左手提着小女孩，右手提着强撑一口气的琴叟，二胡凌立空中，竟自动拉了起来。

　　嗤嗤两声！

　　声波如刀，分别斩在了蝎女和黑渊老人的胸口，将二人击出了数万米，喷出一路的血雾。

　　假如石小乐死了，瞎眼老头当然会手刃仇人，但他感应得很清楚，石小乐没有死，以对方的生死武道，想恢复并不难。

　　“老骗子，走。”

　　再不顾吓得面无人色的蝎女和黑渊老人，瞎眼老头带着小女孩和琴叟，飞身离去。

　　“你们等着吧，天命玄遁！”

　　此时的天命神相，衣襟前全是肝脏碎块，虽然只是短短片刻，但一人拖住五大高手，不死就是他道行高深了。

　　八卦逆向转动，万花筒般的光芒射向天命神相，眨眼之间，卦和人齐齐消失，只留下一道道纵横的命运线条，不知通往哪里。

　　“该死的混账！”

　　对着四周连拍数下，蚩恶大巫的脸色要多难看有多难看。

　　这次的刺杀行动，看起来声势不凡，但石小乐没杀死，还彻底得罪了琴叟三人，简直是一败涂地！

　　“我等即刻回苗疆，吩咐门下和族内的杰出子弟，不许外出。”

　　蚩恶大巫迅速作出决定。

　　“那三人真敢如此？姓石的小子未必死了。”

　　五大高手中，唯一的美艳少妇讶然道。

　　“不怕一万，就怕万一。石小乐没死，他们不至于像说的那么疯狂，但也会采取行动报复，总之，小心一点不会错。”

　　蚩恶大巫深知小心驶得万年船的道理。事实上，比起琴叟三人的报复，他更担心的，还是来自于石小乐的报复。

　　活了数万年，他从未见过比石小乐更可怕的天才。

　　对方的进步太吓人了，别人都是一点点进步，他是一截截进步，招惹了这等人物，让蚩恶大巫的心情格外沉重。

　　“进步再快又如何，想追上老夫，没有几百年休想，到了那时，东胜大陆在不在都是两说。”

　　所谓伪空元境高手，即是精神力锤炼到百分之百，且至尊武道接近十一成巅峰的存在。哪怕是绝世天才，想做到上述两项，也是难如登天。

　　蚩恶大巫不怀疑石小乐能否做到，但想在几百年内做到，却是痴心妄想。心中平静了几分，蚩恶大巫暗笑自己胆小，居然被一个小子给吓住了。

　　“黑渊，回去后，我们得小心了。”

　　心情最糟糕的人，不是五大高手，而是蝎女和黑渊老人。二人很清楚，行动的失败意味着什么。

　　听到蝎女的话，黑渊老人冷冷道：“怕什么，苗疆地广人稀，他未必找得到咱们，至少百年内，这小子翻不了天。”

　　蝎女没有再说话。

　　黑渊老人嘴上强硬，但恐怕连他自己都没发现，他的话分明带着浓浓的忌惮，百年内翻不了天，百年后呢？

　　……

　　“琴爷爷，你没事吧？”

　　一处密林中，琴叟缓缓睁开眼睛，小女孩连忙关心地问道。

　　琴叟伸手摸了摸小女孩的头，笑道：“丫头，琴爷爷没事，好着呢。”

　　“老家伙，你这次催动秘法，至少折损了八十年的寿元，恐怕活不过一百年了，而且对你的功力也会有影响。”

　　天命神相叹道，隔绝了小女孩的听力。

　　“老夫这条命算得了什么，若不是圣君，当年就死了……老骗子，你怎么样，也被打得不轻啊。”

　　琴叟毫不在乎自身的状况。

　　天命神相苦笑道：“比你好点，也就断了几十根肋骨，五脏六腑受点了伤，外加心脉亏损罢了。”

　　琴叟表情一滞。心脉关乎一个人的寿命，但凡亏损，必定生机大折。看来老骗子的情况比自己还糟。

　　瞎眼老头道：“这次我没有尽到力，将来天地大决战，我走在最前面。”

　　二人失笑，但都知道瞎眼老头较真，懒得理会他。

　　琴叟连忙询问石小乐的下落，天命神相道：“不瞒你们，几天前我就替少主算过一卦，知道他有生死劫难，现在看来，此劫已经应验，接下来他将否极泰来，得到一场很大的机缘！”

　　“但是这场机缘，不容任何外力因素的干扰，所以我们不能去找少主，否则反而是害了他。”

　　听他说得煞有介事，琴叟和瞎眼老头都没开口，他们深知天命神相的本事，算卦基本没错过。况且之前的事，也验证了卦相。

　　思忖片刻，琴叟点头道：“既然这样，我们先去苗疆和南海走走。呵呵，以为少主没死，事情就算了？有些人，不打到他痛，他就永远不知道得罪我们的下场。”

　　说到最后，整个丛林都是杀气，附近的飞禽走兽更是骇得瑟瑟发抖。

　　“我先安置好红儿，血腥的场面，总不能让她见得太多。”

　　瞎眼老头拉动二胡。

　　天命神相则开始摆弄八卦，测算先拿谁开刀最合适。

　　三人的性格或许不同，但底线却完全一致。在他们心中，一些人，一些事就是逆鳞，触之即死！

　　……

　　迷迷糊糊摔到湖中，石小乐不断往下沉。

　　他只剩小半个身体，四肢皆失，浑身都是模糊的豁口，若有熟识之人在此，绝对认不出，这就是那个倾国倾城的石小乐。

　　唯有那双漆黑深邃的眼睛，依旧明艳照人。

　　以精神力取出系统空间的疗伤药，吞入口中，等过了半个时辰，石小乐恢复了部分力量，便开始运转生死武道。

　　三天三夜后。

　　一具完美阳刚的躯体从湖中冲出，等落在岸边，已披上了天青色的长衫。

　　年轻人的泼墨黑发以功力蒸干，用灰色绸条梳起，垂于脑后，唯有额前的两缕飘丝挂于两颊，俊美潇洒中又带着几分不羁。

　　不是石小乐是谁。

　　十成巅峰的生死武道，让石小乐的保命能力大为增加，只要还剩一口气，给他足够的时间，什么伤都能治愈。

　　“伪空元境高手的精神品质不弱于我，对方若要小心隐藏，我还真的难以发现。”

　　这次的事情，无疑给石小乐提了一个醒。

　　过去他太迷信自己的精神力了，总以为能提前发现任何危险。可要知道，锤炼精神力的过程，本质上也是在提高精神品质。

　　石小乐的精神锤炼度，终究只有百分之四十一，若等他达到百分之百，倒是不用忌惮伪空元境高手。

　　关键时刻，还是实力决定一切！至于杀人技，不是每次都能抽到伪空元境级别的杀人技的，就比如这次，用都用不上。

　　原本，石小乐还对生死无妄洞没有太多想法，现在，忽然变得迫切了许多。

　　也不停留，他拿出黑色阵盘，当即潜形匿迹，朝着生死无妄洞的方向掠去。

　　又过两天。

　　石小乐已经深入灵空山脉，就在一处不起眼的小山坳之中，黑色阵盘失去了引导作用。

　　“看来就在此地。”

　　精神力宛如触须般伸出，不久后，石小乐眼睛一亮，拔剑对着虚空斩出，催动的却不是风之剑道，而是生死武道。

　　咔咔！

　　重度裂缝出现，石小乐迈步而入。

　　这是怎样的世界啊，宛如一条无穷远的通道，通道内充满了古朴的灰色气息，不断冲刷着石小乐的身体。

　　仅仅数十息，前行了数百米，石小乐便不得不退了出去。

　　“好浓郁的生之气息和死之气息！”

　　嘴唇发白，这么一会儿工夫，石小乐的生命力已损耗了大半，几乎不比之前受的伤轻。

　　所谓物极必反，生死无妄洞内的生死气息，结合得太过紧密，以至于生死武道都难以分解转化。可是从其中，石小乐又看到了生死武道提升的巨大契机。

　　若能顺利转化，他将突飞猛进！

　　在外界调整了几天，恢复过来后，石小乐第二次进入生死无妄洞。

　　当年琴叟三人在里面待了一刻钟，花了近千年才恢复。石小乐也不敢随意，每次只待数十息，拼命截留灰色气息，到了外界便疯狂转化。

　　可惜的是，他连一丝都没有转化成功。逸散的气息，反倒将方圆万里变成了死地，寸草不生。

　　十次。

　　二十次。

　　三十次。

　　……

　　将近一年的时间里，石小乐不知尝试了多少次。他的生死武道，因为频繁的极致催动，渐渐有了突破的趋势，但仍不足以分解一丝灰色气息。

　　石小乐真的很不甘心，这种感觉，就好像你坐拥宝山，却偏偏无法挖掘利用。

　　一年零三个月上。

　　石小乐的生死武道，更进一步，越发逼近了十一成初期。

　　就连暂时停止感悟的心剑之力，也因为昔日的雄厚积累，自动从过去的五百五十缕，增加到了五百七十缕。

　　可以说，此时此刻的石小乐，实力几乎不逊色一年半前的蝎女和黑渊老人。

　　但他依旧很郁闷。

　　“真的要放弃吗？”

　　又一次进入生死无妄洞，石小乐做着最后的尝试。


第1223章 无双奇地

　　生死无妄洞不知多长，不知多宽，视线中，只有奔腾不息的灰色气流源源不绝，依然只前进了数百米，石小乐不得不退出。

　　里面的生死气息，太过高深玄奥了，远远超出了生死武道所能分解的极限，或许唯有等生死武道大有突破，才能利用起来。

　　但这得等多久，五年，十年？

　　对于虚元境武帝来说，十年只是弹指一挥间，或许一次闭关都不够，但石小乐不想等那么久。

　　他知道自己很急，可眼看着天下即将大乱，敌人不可能给他十年时间！

　　真的只能放弃了。能想的办法，石小乐都已想过，试过，无一例外的失败。

　　精神力进入系统空间，里面储存着一股灰色气流，石小乐不准备扔掉，就算目前无法转化，也能当做秘密武器使用。

　　突然间！

　　石小乐注意到灰色气流中的一块黑石。

　　这是他在雁卑国遗址发现的，原先存满了死气，吸收完毕后，被石小乐随手放回了系统空间。

　　让石小乐心神颤栗的是，不知何时，这块黑石又充满了浓浓的死气，论质量，不逊色之前。

　　“难道是……”

　　一个惊人的猜测，浮现在石小乐的脑海中，他强行镇定，拿出黑石，当即开始吸收里面的死气。

　　十成巅峰的生死武道，吸收速度远胜过去，大约一天之后，黑石内的死气消化完毕。

　　石小乐又将黑石放回原位，这样患得患失地等了几天后，再拿出黑石，他惊喜地发现，里面又多出了一股死气！

　　“死气不可能凭空出现，所以，这块黑石能够分解灰色气息？”

　　黑石是什么来头，石小乐不知道，他只知道，自己找到了利用宝山，突飞猛进的办法。没曾想当年的西域之行，竟促成了今日的一桩惊天机缘。

　　黑石储满死气大概需要五天，石小乐吸收一次需要一天，加起来就是六天。一个月后，经过五轮的吸收，生死武道无限逼近了十一成初期，只差临门半脚便可突破。

　　不知道什么缘故，随着分解灰色气息的次数增多，黑石变得更加深邃了，转化效率也在提高。

　　从之前的五天一轮，缩短到了四天，三天。

　　远远不绝的死气进入生死武道，令黑色部分不断壮大，渐渐压过了白色部分，整体气息愈发深不可测。

　　来到生死无妄洞的第一年零九个月上。

　　轰的一声！

　　浓烈的生气，令大地恢复了生机，但是紧接着，又被更强的死气覆盖，土壤中的活性分子被绞灭，彻底成了绝地。

　　这一天，石小乐的生死武道终于突破到了十一成初期。

　　过去的生死武道，偏重于恢复和转化，但绝不能因此低估了它的杀伤力，事实上，生死武道的杀伤力也是世间顶尖的。

　　左手食中二指并拢，石小乐点出了一记黑色剑芒，眨眼之间，十万里外的一座苍翠大山，成了黑漆漆的死山。

　　难以想象，这股死气若是钻入对手体内，会造成怎样的破坏。

　　催动生之气息，石小乐又射出一记白色剑芒。枯萎的种子重新发芽，小草茁壮生长，死山又恢复了之前绿油油的模样。

　　一生一世，皆在一念。

　　至此，即便是在攻击力上，生死武道也不逊色风之剑道，若非剑道更契合心剑，还要超过风之剑道。

　　嗡……

　　系统空间内，那块黑石散发出吞噬一切的黑光，仿佛感应到了什么，竟自动飞出。

　　石小乐豁然一惊，伸手接住的同时，身体却被黑石带领，不受控制地进入了生死无妄洞。

　　灰色气流滚滚涌来，却尽数被黑石吸收。这一次，石小乐没有感觉到任何不适。一人一石好似利箭，不断穿梭深入。

　　一千米。

　　两千米。

　　三千米。

　　……

　　很久之后，石小乐冲出了灰色河流，前方是大片的山坡和树林，没有生死之气，取而代之的是漫天的星光。

　　石小乐甚至感受到了星辰才有的引力规则，令他的四大武道齐齐共振，幸亏黑石抵御了一大股能量，否则石小乐会被生生压扁。

　　星辰武道！

　　最纯正的星辰武道，无疑是至尊武道，而且还是至尊武道中最顶尖的一类。

　　仅仅身处百米高空，就有那么强的引力规则，石小乐无法想象，到了更高处，引力规则会强到什么地步。

　　若是掌握星辰武道的武者来此，定会将之视为宝地。当然，前提是实力够强。

　　穿过漫漫星光，出现在石小乐眼前的，是一片五行交织的世界，天地分成了五色，循环不休，无有穷尽。

　　五行世界之后，有龙啸凤鸣响起，有帝皇之气弥漫，有强横力量具现，有阴森鬼界浮空……

　　一个个截然不同的天地，弥漫着一种种石小乐见过，没见过的至尊武道之气，境界之高，气息之纯，还在造化之地的平台之上！

　　生死无妄洞，有死无生，这才是它真正的含义吗？

　　可惜，举世茫茫，连穿过灰色河流的人都找不到，又有谁能一览此地的无双风光？

　　黑石的光芒更加深邃了，宛如黑洞，替石小乐挡住了一波波武道之气的冲击。最终，一人一石停在了一处低矮的土坡之前。

　　土坡只有数米高，数十米方圆，通体散发着浓烈至极的死气，足足相距百米，石小乐就感到生机在流逝，连生死武道都无法挽留。

　　死之武道，而且达到了无法形容的境界！

　　察觉到黑石在震颤，石小乐下意识松开手，黑石迅速冲入了土坡。一声满足而感慨的轻轻叹息，自土坡中发出。

　　“谁？”

　　以石小乐的修养，都禁不住心口狂跳。

　　当世之中，根本无人能进入此地，可是看起来，黑石分明是受到了操控，才一路穿越至此，那么操控它的力量，又得多么恐怖？

　　石小乐确定自己没有听错，刚才有人发出了声音，是声音的主人在操控吗？

　　漆黑的土坡散发着永恒的死气，没有人回应。

　　“前辈，黑石是你之物？”

　　石小乐又问一遍。

　　四周静悄悄的，显得异常阴森恐怖。

　　确信自己还能抵御，石小乐一步步往前走去，渐渐地，他看不到土坡了，连精神力都失去了作用，只有一片黑暗。

　　孤独的尽头便是黑暗，而比黑暗更黑暗的，岂非正是死亡？

　　一种对死之武道全新的理解，涌入石小乐脑中。

　　又前进几步，察觉到生死武道不堪重负，石小乐这才停步。他大着胆子，开始截留这里的死之气息，装入系统空间内。

　　他判断土坡主人不会介意，否则不会容许自己靠近。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　……

　　半个时辰。

　　每多一秒的收取，都让石小乐多喜悦一分。

　　因为失去了黑石，意味着他无法进入生死无妄洞，无法分解灰色气息，这里的死气就显得弥足珍贵。

　　当来到一个时辰时，砰的一声，石小乐被无形的力量击飞出去，景象倒转，他开始沿着原路返回。

　　这是，被驱逐了吗？

　　石小乐发愣。

　　死气土坡之后，还有几个不同的结界，一种比一种强大，足以让当世高手望而却步。而在生死无妄洞的最深处，竟是一片春暖花开的人间仙境。

　　万花齐放，蝶舞莺飞，一条条飞瀑流泉分布在花丛中，溅起的水珠落在花叶上，在阳光中散发着七彩的光泽。

　　万花中心处，一男一女正十指紧扣，静静地躺着，仿佛没有呼吸。

　　某一刻。

　　男子突然睁开眼睛，眼眸竟像是灰绿色的，带着让人沉醉的温柔魅力。那张白玉雕刻般的脸颊，露出一丝令天下女子为之倾倒的笑容。

　　可惜这份温柔与笑容，只在昏迷的女子面前展现。

　　“你感觉到了吗，我们的孩子来了，可惜暂时无法相见，玉姬，很快，很快你就会醒来，到时我们一家三口就可以团聚了。”

　　男子抚摸着女子的脸颊，目光中满是绻绻的爱意。

　　……

　　生死无妄洞外。

　　石小乐就像做了一场梦。

　　都说造化之地是人间一大奇迹，可是与生死无妄洞比起来，又算得了什么？奈何世人功力不济，无法一观罢了。

　　而且不知道是不是错觉，在飞离的那一刻，石小乐竟感觉到了血脉的涌动，仿佛在更深处，存在着对他十分重要的人。

　　呆呆矗立良久，直到夕阳落下了，石小乐才重新收拾好心情，等到他日功力大成，他一定会重返此地，一探究竟。

　　至于目前，还是排除杂念，提升自己为妙。

　　……

　　人为挖出的地下洞穴内。

　　石小乐不分日夜，疯狂吸收着系统空间内的死气。

　　至尊武道想从十一成初期，提升到十一成中期，难比登天。

　　强如轩辕绝，也是花了足足数十年时间，再加上造化之地的至尊池，才能一举突破，否则非要百年不可。

　　石小乐纵然比轩辕绝快，也不可能一蹴而就。

　　但系统空间内的死气太足了，境界更是奇高，就像是海绵吸水，一点点被吸收，每时每刻都在缓缓进步。

　　于是乎，刚刚稳固不久的生死武道，又开始向更高境界推进。


第1224章 三方大战人选（上）

　　东瀛入侵中原已有五年多的时间，在这五年内，由妖刀一族和藤木家族领导的东瀛势力，先后攻陷了大片土地。

　　其中飞马王朝失去五个都，大夏王朝失去六个都，北梁王朝因为距离较远，损失最少，失去了三个都，至于西域百国，直接有一大半的领土失去控制。

　　尽管飞马大帝震慑住了妖刀之主，但在下层实力对比上，双方仍旧差了不少。

　　目前已有确切消息传出，东瀛掌控了一种能刺激人潜能的药物，服之便可实力大增，而妖刀亦能操控人心，两两配合下，被收编的中原军队和武林高手浑不怕死，连战连捷。

　　最后还是三大王朝和西域联手，才堪堪抵挡住了东瀛的魔爪。于是乎，整个东胜大陆的版图，从过去的四足鼎立，变成了五足鼎立。

　　短短五年，形势变化之快，让天下人瞠目结舌。

　　就在这样的情况下，所有武者都发现，东胜世界的灵气在与日俱增，几乎一天一个变化。山间的小草更加茁壮了，花瓣更为鲜艳，植被动物更是生机勃勃，远胜过去。

　　一些旧病缠身的普通人，不知何故，体质有了极大的改善，竟慢慢恢复了过来。

　　许多本来寿命无多的耄耋老者，不仅没死，面色反而越变越红润，一日比一日健康。

　　这不是特例，而是天下各个角落正在发生的事。

　　变化最明显的还是武者群体。

　　无数陷入瓶颈的人，在这几年内大有突破，实力激增，抵得上过去的数十年之功。以前的东胜大陆，龙关境尊者就是一流高手，能支撑起一流门派。

　　而现在，龙关境尊者大批大批地往外冒，一个一流门派，拥有数十位龙关境尊者都不稀奇，以至于这种门派渐渐被降格，成了二流门派。

　　盖因为，过去神龙见首不见尾的神关境地仙，都开始频频现迹，成了一流门派的标配。

　　这还是在普通区域，若是在天州这种地方，至少要五位巅峰神关境地仙，才勉强够资格称为一流门派。

　　但这还不是最惊人的，对于江湖上层来说，虚元境武帝的增加，才是真正决定江湖走势的关键因素。

　　在江湖集披露的消息中，过去五年，仅是东胜大陆，就增加了足足一百二十六位虚元境武帝。而在苗疆，南海，这个数目只多不少，加起来接近五百位。

　　要知道，过去十几万年内，整个天下，每一百年增加的虚元境武帝都只有一百多位，有些时候还不到。前后对比之夸张，让天下武者为之哗然。

　　而在虚元境武帝如此激增的情况下，所谓的相嗜规则并没有发生，这代表着，天地对高手的容纳力正在提升。

　　在未来，将会出现更多，更强的高手！

　　这是最好的时代，历经十几万年的衰落，发展，属于武者的盛世真正到来了！

　　江湖前所未有的热闹。

　　似乎每时每刻都有新人出道，挑战成名已久的武林高手，一个个让人惊艳的名字，横空出世，在武林上空飘扬。

　　一些出世的秘境，一些不知名的角落，也常常爆出天下罕见的奇珍与异宝，或是被威名赫赫的高手所夺，或是被无名小卒抢到，演绎着一个又一个让人神往的江湖梦。

　　东胜，南海，苗疆早已成为一个整体，所有的强者，天才，都被放到一个舞台上被人评说。

　　自然而然的，满天星辰之中，总有最亮眼的几颗星。

　　首先是十六巨头，代表着东胜世界最强的战力。

　　分别是南海的六大传奇，苗疆的五位大巫，以及东胜的风尘三老。

　　妖刀之主和飞马大帝的实力要差了一大档，但二人手持神器，在付出极大代价后，能短暂发挥出空元境之力。

　　当然，据说这种空元境之力，并不完美，只是以神器力量催动的，没有碾压苍生之势，所以也被列入巨头之林，加起来刚好十六人。

　　十六巨头之下，是七大天王。

　　这六人分别是东胜的车任重，飞马国师，石小乐，苗疆的蝎女，黑渊老人，以及南海的轩辕敌，齐暮楚。

　　车任重即是武帝，这也是武帝的本名。在各地典籍出土，越来越多的上古历史被揭露之后，自然没人敢用武帝这个称呼，也没人会这么叫。

　　事实上，车任重，蝎女和黑渊老人的实力，明显比石小乐强了一档。而根据最后一次交手，石小乐又明显强于轩辕敌和齐暮楚。

　　至于飞马国师，实力最低，但他手持残缺神器，短期内能爆发出十分可怕的实力，将七人排成一档并不恰当。

　　但不知为何，也许是为了凑成堆，也许是为了故意制造矛盾，这个称呼还是被大量好事者所传播。

　　七大天王之下，自然是天武帝，万剑皇，不死老祖，金蚕等等一批人物。

　　在天下几大情报组织联手编纂的排行榜中，对这些人进行了明确的实力排序，共同组成了高高在上的五十皇者。

　　注意，如今的江湖不同以往，诸如帝，皇，君等称号，不是谁都能用的。

　　普通的虚元境高手，只能起一个威风点的外号，唯有顶尖天境武帝乃至禁忌武帝，才能用王来称呼。

　　至于帝，皇，君之类的后缀，只有五十皇者才有资格享用。实力不够，就算你自吹自擂，也得不到世人的承认，反而还会惹来天大麻烦！

　　因为在所有武者心中，这是至高无上的荣耀，是为之奋斗一生的目标，岂是等闲人所能玷污的？

　　抛开三大强者序列，最受关注的不是第四等强者，而恰恰是由东胜世界顶级天才组成的天骄谱。

　　东胜世界有多少人，没有人说得清，百万亿是肯定的，其中三百岁以内的，少说也有万亿以上。

　　而就是在如此吓人的群体中，仅仅只有一百人，才能有幸排入天骄谱，可想而知，这是多么大的肯定。

　　而且要知道，大时代自有天命定数，能诞生于今，且独领风骚的人物，放在任何一个年代都必是佼佼者，这更增加了这份天骄谱的含金量。

　　一百天骄中，南海独占四十三席，苗疆占了三十一席，东胜最少，只有二十六席。

　　但在前十天骄中，处于劣势的东胜却扬眉吐气，一举冲入了四人，分别是四大妖孽中的“雀王”归之行，“凤王”端木可人，“狮王”穆棱，以及“玄王”慕元昊。

　　其中慕元昊排名第二，归之行排名第三，穆棱排名第五，端木可人排名第八。有心人发现，这四人，竟有三人出自于东胜大陆的九玄山。

　　除了这四人，东胜排名最高的是来自倚灵结界的高坤，排在第二十八位。

　　名叫符水镜的青年，排在第二十九位。

　　大夏王朝的武道玄，排在第三十九位。

　　灭圣门的姚灭圣排在第四十一位。

　　金霓仙子排在第四十六位。

　　同样来自九玄山的华逸云，排在第五十七位。

　　而前期气势十足的烈火童皇则比较尴尬，排在第七十八位，因为他曾接受过三位上师的灌顶，被认为实力与天资不对等。

　　至于万众瞩目的第一名，大出所有人意料，被一个名叫忘昔的少女所得。有人看见，她从苗疆深处而来，其余一概不知。

　　其实按照条件，石小乐，轩辕敌，齐暮楚，柳若飞，张向峰五人也有资格入榜，但前三者是七大天王，后两者则入选五十皇者，经过一众评选人员的多次商议，最终将他们摘取出去。

　　不知有多少年轻人，看着谱上的一百个闪闪发光的名字，满是向往与无力。

　　又不知有多少老江湖，感叹着己不如人，让他们重回三百岁，只怕也会和无数人一样，仰望这一百座高山。

　　江湖的更新换代，比任何时候都快，唯有各个阶层最强的一批人，才能长久地留在天下人的视线中。

　　所以这是最好的时代，也是最坏的时代，因为你稍不注意，便可能被人追赶反超，渐渐被这残酷的江湖所遗忘。

　　天地灵气上涨的速度还在增加，所有人都知道，三处造化之地即将合并。这也就意味着，那场关乎三地机缘的三方大战，即将开始。

　　“三方大战，关系到造化之地的最终位置。现在仅仅是三部合并，就让灵气增加如此之多，若是将造化之地放在东胜，难以想象，这片大地会变成什么样！”

　　“又何止是灵气，据说靠近造化之地，连无上大道之气都会更容易获取，虽然依旧难比登天，但对于顶级高手来说，却是必须争取的机会！”

　　“此战，必须派出我东胜大陆的最强阵容才行啊。”

　　无数东胜大陆的武者都在着急，猜测着风尘三老会选择哪七人，各地议论纷纷，各种版本的出战名单层出不穷。

　　总体而言，得到公推的六人是风尘三老，外加神器三人组，车任重和石小乐也必定在列，剩下两人的争论就比较多了。

　　就在所有人翘首以盼的时候。

　　这一日，有人看见天命神相进入了飞马皇城。

　　是夜，飞马皇城有消息传出，飞马大帝接受邀请，将代表东胜大陆参加三方大战。而国师的实力逊色一筹，加上神器残缺，婉拒了邀请。

　　同一时间。

　　在南海，苗疆掀起腥风血雨，杀得轩辕琅和五大巫差点拼命的琴叟，则孤身进入了顺天都，这里是东瀛势力的总部。

　　第二天，东瀛亦向外宣称，妖刀大人将参加三方大战。


第1225章 三方大战人选（中）

　　“风尘三老的实力毋庸置疑，在十六巨头中，都属于顶尖的存在。”

　　“而借助神器，飞马大帝和妖刀之主比风尘三老还可怕，不过他们最多发出五招。这五个人，是此次参战的主力！”

　　“可惜，国师拒绝了邀请，就算他不如上述五人，也远胜其他人啊，真不知道他在想什么？”

　　得知飞马大帝和妖刀之主参战的消息，东胜大陆无数人欢欣鼓舞，但也有一些人心情复杂。

　　因为本质上，妖刀之主是侵略者，领导东瀛人士侵占了中原大地。

　　但三方大战关乎造化之地的归属，这种关头，多一分实力就多一分保障，少数人的抗拒心理，很快淹没在芸芸众生的兴奋之中。

　　原本公推的六大高手，少了国师，那么必须增补一人，东胜武者又开始列出自己心目中的合适人选，各种争论喋喋不休。

　　又过几天，重磅消息传来。

　　车任重得到瞎眼老头邀请，确认参战。

　　至此，各种名单中不可替代的六人，全部得到证实，还剩下一个石小乐。

　　可是很快，就有人声称，石小乐已在五年前失踪，且在失踪之前，曾遭遇苗疆，南海两方高手的联合狙杀，可能已经不在人世。

　　整个东胜大陆为之哗然。

　　石小乐是谁？

　　他可是整个东胜大陆的标志性人物，是天才中的皇者，是剑客中的至尊，一路走来，留下了无数荡气回肠的传说。

　　哪怕在南海，在苗疆，也有无数人崇拜他，成为他忠实的拥趸，因为有的人，魅力本就超越了地界和种族。

　　你在任何时候，任何地方，总能听到有人议论这个幼稚而可爱的名字，或是思忆，或是神往，或是爱慕，或是憎恨……

　　天底下从来没有像他这样的人，哪怕消失多年，依然是整个江湖议论的中心。哪怕一个个天才层出不穷，可他们所有人加起来创造的奇迹，也许还不及那个人几年来得多。

　　有人说过，石小乐的实力也许不是天下第一，但论名气和影响，十六巨头都比不过他。整个东胜世界，几乎很少有人不知道石小乐这个人。

　　不知从何时开始，石小乐已成为东胜大陆的骄傲，不管爱他，恨他，至少在面对南海和苗疆武者时，你提起他，总是会下意识挺起胸膛。

　　可是现在却说，石小乐死了？不，他怎么能死！

　　“哈哈哈，这是我听过最大的笑话。大庄主多少次险死还生，出道至今，无数次与死神擦肩而过，哪一次没有挺过来？以他的无上气运，又身兼生死武道，谁能杀他？”

　　“不错，依我看，这个消息定是别有用心之人放出来的，想打乱我东胜大陆的士气，干扰出战者。”

　　无数人第一时间反驳，斥责此消息为无稽之谈，坚信石小乐一定会回归。何况早有传言，风尘三老与石小乐关系莫逆，说不定早已邀请。

　　但是紧接着，就有人扒出，五年多以前的灵空山脉，确实发生过一场惊天动地的大战，疑似有多位伪空元境强者出手。

　　事关十六巨头，当年一战的消息，并未登上江湖集，所以知之者甚少，但在这个微妙关头，突然被人传了出去，随后以山呼海啸之势，传遍天下各个角落。

　　“我不敢相信这是真的，但仔细想想，当年风尘三老为何发了疯一般，前往苗疆和南海，一手制造出惊天杀局，杀得三地武林差点为之决战？”

　　“还有轩辕琅，据南海那边的消息说，当三老赶赴轩辕世家的时候，出面阻止的是黑白上人。按理说，这等辱面子的大事，轩辕琅不可能不出手，除非，他难以出手。”

　　“听说苗疆那边，五位大巫的族人，后辈死了不少。这等血海深仇，他们不可能不报，除非，理亏在先！”

　　“五年多以前，有人说在灵水镇见过石小乐，只是当时不敢上前……”

　　单独的一条线索还不算什么，但是当有心人，将所有相关的信息串联到一起时，一个让人惊悚的真相，似乎随时呼之欲出。

　　在这种情势下，九玄山大总管，曲无烟当即站出来表态，否认了这种不实说法。

　　但更多人越发生疑，既然要安抚人心，石小乐怎么也该现身一见，可自从造化之战后，谁还见过他？

　　仔细想想，以石小乐的天资，苗疆和南海的几位巨头又怎会放任他成长，联手的可能性极大！

　　一时间，各种关于石小乐的传闻甚嚣尘上，不知有多少仰慕者，为心中的至高偶像暗暗揪心。

　　石小乐的生死仍旧成谜，第七位参战者确定了，他是金蚕皇。

　　在东胜的造化之战中，金蚕皇排名第二，仅次于车任重，他也是众人比较看好的出战人选。

　　只是在苗疆和南海，能媲美金蚕皇，甚至战胜他的人不下一手之数，第七位就锁定他，不禁让所有东胜武者心中一沉，生出很不好的预感。

　　“剩下三人，我看应该就在不死老祖，六莲教主，圣天教主，以及慕元昊四人中选了，他们是七人外最强的。”

　　“可是，这根本不是我东胜的最强阵容啊。”

　　“醒醒吧，其实就算派出最强阵容又如何，按照三方大战的规则，苗疆是最强的一方，南海次之。原本如果国师和大庄主参战，那还有的打，现在，呵呵。”

　　无数人开始唱衰己方战团，所谓期待越大，失望越大，在三方大战即将开始的前夕，东胜武林的气氛空前压抑。

　　事关造化之地的归属，若是一战败北，不仅自身会错失最优异的修炼环境，还会被后世无数子孙唾骂无能！

　　可以想见，他年之后，本就落后的东胜武林，会被另外两地进一步拉开差距。

　　至于迁移，在公布的三方大战细则上，已经明确提出，大战之后，三地边界将会进一步严密把守，非本土人士，只能限期停留。否则三方大战还有何意义？

　　……

　　大夏王朝，承平域。

　　一座城池笼罩在深山黑雾之中，唯有精神力达到禁忌级的高手才能看见。这里是不死王城，即不死盟的总部。

　　不死王城的大殿内，一群人正坐在百米长的方形长桌两边，尽头位置，则端坐着一名赤发老人。

　　“老祖，现在大家都说，您将受到邀请，代表东胜方出战，这可是名垂千古的大好事，可喜可贺。”

　　长桌下首，一位中年男子看完手下汇集的信息，抬头哈哈大笑。

　　受邀参战，虽然责任重大，但也代表着无上的光荣，毕竟没有摄人的实力，谁又会邀请你。

　　等再过一万年，人们一定会忘了什么五十皇者，什么天骄谱，但这一次的参战高手，定当记录史册。

　　“很好笑吗？”

　　赤发老人忽然睁开眼睛，冰冷的眸光，让中年男子浑身发僵，再也笑不出来。

　　“白痴！”

　　一些人在心中暗骂，但面色平静，显然不想得罪这位中年男子，毕竟此人是不死老祖的嫡系子孙。

　　寂静昏暗的大殿内，虚空涟漪荡漾，从中走出一位白发瘦削的枯槁老者，以不死王城的严密阵法，以及在场诸位高手的洞察力，竟都没有提前察觉。

　　众人大骇中，不死老祖抬了抬手，对着枯槁老者道：“琴叟，你是来邀请老夫出战的吗？”

　　琴叟？

　　原本想动手的人，脑门都流下了冷汗。

　　“你的实力虽然不够，但胜在拥有不死体质，能最大程度消耗对手。大战将放在造化台举行，没有生命危险，你可愿意？”

　　琴叟淡淡道。

　　听到他对不死老祖的评价，众人皆是咋舌，不死老祖却没有发怒，反而问道：“剩下两人是谁？”

　　琴叟的老脸上闪过一丝无奈：“选择不多，大概是圣天书生和慕元昊了。”

　　“石小乐呢？莫非传闻是真的？”

　　不死老祖皱起眉头，眼神阴郁。

　　如果是等闲时候，他巴不得石小乐去死，对方的存在，对所有人都是威胁。但是现在，他又不希望石小乐出事。

　　琴叟没有说话。

　　石小乐当然不会有事，但天地规则变化后，天命神相的测算难度也增加了，只算出对方无事，却算不出对方的具体位置。

　　现在只能祈祷，对方能及时出现，不要误了时间，反正只要大战没开始，随时都能替换出战人员。

　　琴叟的沉默，落在不死盟一干高层眼里，立刻变成了默认，一时间，众人心绪复杂，不知道是该喜还是该悲。

　　不死老祖深深吸了一口气，道：“这是东胜武林的大事，老夫不会拒绝，也不能拒绝，我答应了！”

　　点点头，琴叟消失在虚空中。

　　不久后，不死老祖和圣天书生答应参战的消息，传遍江湖，唯有最后一个名额，始终悬而未决。

　　所有人都知道，风尘三老也在等待，等待那个该出现的人出现。

　　时间一天天过去，灵气变得越发浓郁了，距离三方大战的日子也越来越近，但是江湖中，始终不闻石小乐的踪迹。


第1226章 三方大战人选（下）

　　南海。

　　轩辕世家的后山竹林。

　　一道孤寂的人影正静静盘坐，从不同角度看去，人影的四周，竟演绎着千变万化的不同景象。

　　有的是竹子枯萎，有的是竹笋抽芽，有的叶落满天，也有的枝繁叶茂……所有的景象，构成了一个完整的轮回。

　　竹林竟也按照这个顺序，发生了明显的变化，一轮又一轮，周而复始。

　　直到某一刻。

　　轮回之气涌入人影体内，一切都像是未发生过。竹林外负责镇守的轩辕世家高手，却觉得经历了千百世，连心武境界都在下滑！

　　“敌儿，如何？”

　　虚空涟漪弥漫，轩辕琅出现在人影身前。

　　被斩去双臂和左腿的他，俨然已恢复过来，四肢完好，但只有轩辕琅自己知道，他的实力倒退了多少。

　　尽管有着惊天手段，从别人那里嫁接了四肢，但终归不是自己的，看似境界如常，真要交手，反应远不如过去。

　　而这一切，都要拜风尘三老所赐！

　　想到这，轩辕琅的眼神阴冷得仿佛能吃人。

　　“轮回武道，依旧是十一成中期，不过我练成了轮回拳印的最后一式。”

　　轩辕敌淡淡道。

　　当初从至尊池走出，他积累了大量的感悟，加上又在神武峰修炼多日，积淀充足，所以经过这几年的修炼，进步依旧不小。

　　“好！以你目前的功力，或许只比蝎女之流逊色半筹，这次出战，给我记住，碰到东胜高手，给我狠狠地打，不要留情！”

　　轩辕琅森冷道。

　　轩辕敌低垂的眼帘中，闪过一丝精光，道：“我的对手，只有石小乐，唯有他，才能激发我全部的力量。”

　　轩辕琅嘿嘿笑道：“我懂你的心事，就怕那小子没有机会。”

　　……

　　重重山峦之中，屹立着一座座三十三丈高的枯朽木楼，斑驳之中，带着厚重的历史感，正是南海第一势力，百战楼。

　　百战秘境，百战楼最恐怖的试炼场。

　　一名白衣蓝边的年轻人正在挥枪，在其四周，无数的力量光球猛砸而来，速度之快，杀伤之强，堪比顶尖天境武帝的全力一击。

　　砰砰砰……

　　年轻人只以枪技抵挡，大量的光球砸坏了不远处的山川河流，但也有一些漏网之鱼，不时将年轻人砸得口鼻溢血，胸膛凹陷。

　　“石小乐，轩辕敌，我齐暮楚做任何事，都是第一，从小到大皆如此，这次我要让所有人知道，论修炼，我照样是第一。”

　　齐暮楚的眼神越来越冷静，在他眼中，无数的力量光球慢了下来，驳杂的轨迹之中，出现了一个公共点。

　　磅！

　　长枪出手，宛如飞龙在天，隐隐能够发现，一点火苗出现在枪尖位置。

　　一连串力量光球被击中，又冲向其他的力量光球，宛如推翻了多米诺骨牌，最后，所有的力量光球都被击散，余波四溢，偏偏没有一丝击中齐暮楚。

　　噼里啪啦。

　　虚空中，有火焰灼烧的声音响起。

　　“这一枪，是必杀的一枪，不仅轨迹必杀，力量也是必杀，就叫你，火狱双重杀！”

　　齐暮楚遥望着远方，浑身是血，但战意昂扬。

　　……

　　电闪雷鸣，风暴狂卷，这里是南海深处，不时有海啸涌动，冲起万米高的浪层，似能击碎天上的乌云。

　　即便是禁忌武帝来此，也会狼狈不堪，无力抵挡大自然的威胁。但就在这种恶劣的环境中，却有六个人踽踽而行，胜似闲庭信步。

　　“轩辕兄，你没事吧？”

　　蓄着圈形胡的俊朗男子问道，不是别人，正是南海六大传奇中的百战大帝。

　　轩辕琅道：“不劳岳兄费心，我很好，终有一日，我会让仇人付出惨痛的代价！”

　　其余几人都没吱声，省得自找没趣，当然，心中打着什么算盘就不知道了。毕竟六人之间，也是竞争关系。

　　轩辕琅将一切看在眼里，暗暗冷笑。

　　“这次三方大战，东胜的实力最弱，我本以为不会出现意外，没想到，却出现了神器，当真人算不如天算。”

　　百战大帝见状，主动转移话题。

　　“区区禁忌武帝，妄动神器，最多施展几次而已，而且不是纯正的空元之力，无法碾压我等，最多击伤，只要撑过前面就行了。”

　　来自水火道庄，慈眉善目的黑白上人笑了笑，看着百战大帝的目光，富含深意：“倒是岳兄你，气息越发深不可测了，有你压阵，何愁不能取胜。”

　　此话一出，其余几人也看向百战大帝，神情不一。

　　到了他们这个层次，想进步一点都千难万难，所以别看他们距离空元境只有一步之遥，也许这一步，永远跨不出去。

　　相对应的，任何一点进步，体现在实力上，都会极其夸张。

　　仿佛没察觉到几人的异样，百战大帝笑道：“狮子搏兔，亦尽全力。何况我们真正的对手是苗疆！千年前，我等发现了一把神器，约定谁能服众才能取出，这次为了胜利，只得破例了。”

　　神器，天生地养，本身蕴含着无上大道之气，普通的禁忌武帝，根本无法催动，唯有至尊武道达到十一成中期，才能勉强施展。

　　六人发现的神器，名为鲛齿鞭，诞生于南海下方十八万米处，当初仅仅爆发出一小股力量，就制造了南海千年来最大的海啸。

　　这次出战的三大巨头，分别是百战大帝，黑白上人和风波老祖，而百战大帝擅长的兵器，正是鞭。

　　这样的组合，说是天下无敌都没人敢反对。

　　……

　　同一时间，苗疆深处也不平静。

　　“蚩恶大巫，你们是什么意思？”

　　幽深宽广的洞穴中，一群身穿黑衣，面纹黑符的女子，表情愤怒地看着苗疆的五位大巫。

　　整个天下，敢当面呵斥五位大巫的人寥寥无几，而让五位大巫不敢发脾气的，更是绝无仅有。

　　偏偏就在这里，五位大巫一反常态，蚩恶大巫更是笑道：“几位使者，通融一下，此次大战，关乎苗疆的未来，我等须借到巫神引日弓，才有十足把握取得胜利。”

　　不同于东胜和南海，在苗疆，人人信仰巫神，巫神宫更是超然在上的存在。

　　所以哪怕不是绝代高手，在苗疆人心中，巫神宫的每一代巫后，地位依然在五位大巫之上。

　　即便是五位大巫自己，面对巫神宫也是小心翼翼，不全是心中的敬畏，还在于巫神宫巧夺天工，据传里面封存着初代巫后的精神意志！

　　“混账！巫神引月宫，乃是初代巫后的神器，是我苗疆的第一至宝，岂容尔等亵渎和染指？”

　　一名女子毫不留情地呵斥。

　　五位大巫眼中闪过冰冷的光芒，蚩恶大巫道：“烦请禀告巫后，请她定夺。”

　　“不用多言，滚！”

　　双方互不相让，正对峙间，一名黑衣女子忽然从洞中掠出，面带不忿，但还是念道：“传巫后神旨，三方大战，利关千秋，特许蚩恶大巫携神器参战，望你不负众望，凯旋归来。”

　　“怎么可以？”

　　众女大惊。

　　五位大巫则是大喜，遥遥对着洞内躬身行礼，感激着巫后的英明神武。

　　深洞尽头，以漆黑色砖石砌成的古老大殿内，一名躺在卧榻上的女子，慵懒地收回视线。微弱的烛火下，她轻遮面纱，美眸流转，若是九玄山的人在此，定会大吃一惊。

　　因为此女的面部轮廓，乃至于柔媚身段，皆与天下第一美女席湘蕾一模一样，唯有气质不同。

　　席湘蕾冷傲高贵，此女却是烟视媚行，一颦一簇，无不让人神魂颠倒。

　　“以你的条件，只要想，一定能得到他的元阳精血，这是练就无上巫魂的唯一办法。”

　　“不行，我做不到，不可以……”

　　“世代更迭，眼看天下大乱，难道你想让巫神宫败在我们手中吗？”

　　更诡异的事情出现，卧榻上的女子，一会儿神情矜持，拒人千里，一会儿循循善诱，娇声蛊惑，让人怀疑她出现了精神分裂。

　　而远在九玄山的席湘蕾，此刻竟也是这般，上演着相同的一幕。

　　……

　　近些天，天地灵气的涨幅开始缩小，一日慢过一日。到了后面，几乎很难察觉到改变，而当它彻底停止时，就意味着三方大战的开启。

　　天下所有人，都在紧张焦虑地等待着。

　　一处无人知晓的地下深处。

　　石小乐物我两忘，正进行着最后的冲击。土坡散发的死气太浓郁了，即便以生死武道的吸收速度，也吸收了足足两年。

　　当然，进步十分恐怖，从过去的十一成初期，无限逼近了十一成中期。

　　“还差一点。”

　　精神海中，阴阳轮盘极速旋转，渐渐有脱缰的趋势。

　　轰隆！

　　一声脆响，仿佛打破了某个极限，阴阳轮盘的转速骤然提升，黑白二色变得越发晶莹剔透，散发着动人心魄的美。

　　这一刻，石小乐的生死武道，正式突破到了十一成中期。

　　依旧是盘坐的姿势，但他整个人都不同了，隐隐之间，有种掌控死亡的味道。直至所有气息收敛，才恢复正常。

　　“我闭关了多久，糟糕，不会错过三方大战吧。”

　　喜悦地审视一番，确认实力猛增后，石小乐忽然想起了什么，破土而出，人如流星般射向远方，百万里外的城镇，竟然一个眨眼便到了。

　　当得知三方大战还未开始，石小乐这才松了一口气。


第1227章 战幕拉开

　　遥远的虚空中，乱流之力宛如钢刀，不断刮擦着庞然大物外的光幕，迸射出无数的黑色泡沫点。

　　这些黑色泡沫点，看似小，却因为沾染了光幕中的无上大道之气，蕴含着极为狂暴的力量，只怕能轻易击碎顶尖天境武帝。

　　而在左右两侧，亦有两座庞然大物在靠近，当三者相距只有万米时，咔咔咔，乱流之力都被撕碎。

　　虚空之外，整个东胜世界的天地灵气，骤然一顿，趋近于静止。

　　南海。

　　“三方大战，就此开始，诸位，此战不仅是为了自己，更为了我南海的万世子孙，只能胜，不能败！”

　　百战大帝朗声长喝。

　　在他身边，站着另外五大传奇，以及齐暮楚，轩辕敌，天武帝等一众南海盖世高手，个个神情肃然，目光坚毅。

　　“我辈当胜！”

　　站在更远处的百战楼，水火道庄，风波林等等顶级大势力的弟子，齐声大叫，在功力催动下，声传万万里。

　　无数南海武者听到这句话，只觉得热血沸腾，恨不能亲自随行，为南海出战的十大高手加油助威。

　　苗疆。

　　五大巫凌立虚空，气压天地，下方是无数仰头凝视的苗疆高手。

　　蚩恶大巫手持一柄五丈长，形如半月，漆黑得似能吸摄一切的大弓，置于身前，喝道：“吾以巫神之名起誓，必不负巫神引月弓的无上荣耀，为我苗疆带来万世机缘！”

　　“苗疆必胜！”

　　这一天，无数苗疆人走出家门，站在山林之中，以巫神之礼默默祈祷。

　　东胜大陆，一处偏僻山谷中。

　　“三处造化之地，即将合并，这一天终于还是来了。”

　　一座山谷中，风尘三老齐齐抬起头，面色复杂。

　　为了筹备三方大战，三人可谓走南访北，除了邀请各大高手参战外，自身也在想尽办法，只求增加战力。

　　可惜，他们的潜力早已耗尽，升无可升。

　　最糟糕的是，因为五年前的一战，加上前几年四处交手，三人的实力不仅没有增加，反而还有所倒退！

　　只不过这个消息没有传出去罢了，否则，本就颓败的东胜武林，会更加失去信心。

　　“诸位，有信心吗？”

　　视线转过，琴叟看向一边的车任重，飞马大帝，妖刀之主，不死老祖等人。

　　模样儒雅，宛如书生的圣天教主苦笑道：“但求尽力而为。”

　　其余几人都不说话。

　　根据另外两方传来的消息，南海和苗疆同样搜集到了神器，而且还是百战大帝，蚩恶大巫最擅长的兵器类型，两两配合，发挥出的实力几难想象。

　　东胜这边，就算飞马大帝和妖刀之主肯借出神器，也不是三老擅长的类型，本就势弱的东胜大陆，再遭一次重击。

　　别说无数的武林人，就连十位参战者自己，都抱持着悲观的态度。

　　“不是尽力而为，而是全力以赴。”

　　就在这时，一道低沉的磁性声音响起。

　　刷刷刷，十大高手看向声音传出的方向，风尘三老更是面色一变。

　　晨雾遮笼的树林之中，缓缓走出一位身材颀长的青衣少年，腰悬长剑，眸若星辰，看起来只有十七八岁的样子，但那种超然尘世，卓尔不群的无双气质，却让在场十人的心跳漏了半拍。

　　“石小乐！”

　　“石少侠，你终于出现了！”

　　不知道为什么，原本无甚信心的几人，一看见举止从容，面色平静的石小乐，忽然变得镇定下来，仿佛有什么力量正从少年体内传出，涌入他们心中。

　　“他就是石小乐？”

　　妖刀之主是一位身穿宽松武士袍，面色苍白的瘦削男子。自从来到中原，他不知道第几次听说过这个名字，但真人还是第一次见到。

　　无法否认，石小乐带给妖刀之主极大的震撼。

　　不止是气质的问题，更在于对方身上那种镇定的气场，是过去无数次扭转乾坤，化不可能为可能的奇迹营造出来的。

　　因此看见石小乐，所有人，包括他在内，都仿佛在期待着下一个奇迹，虽然明知那几乎不可能发生。

　　一袭九爪龙袍，气度威严的飞马大帝，也在打量着石小乐，眸泛异彩。

　　“石小哥，我们等你很久了。”

　　风尘三老哈哈大笑，终于长出了一口气。

　　“抱歉，我来迟了。”

　　走到风尘三老身边，石小乐伸出手，一掌拍在了琴叟后背。琴叟一愣，正想说什么，忽然瞳孔猛缩，不可思议地看着石小乐。

　　在石小乐的掌劲吸摄下，牢牢盘踞在琴叟体内的磅礴死气，宛如老鼠见了猫，大片被吸取。

　　仅仅半个时辰，所有死气消失得干干净净。

　　琴叟只觉得状态前所未有的好，虽然寿命没有增加，但伤势几乎彻底复原，实力恢复到了巅峰水准。

　　“石小哥，你……”

　　天命神相和瞎眼老头，亦是震惊地看着石小乐。他们知道对方必有机缘，但还是没想到，机缘大到这种程度。

　　五年前，对方的生死武道才十成巅峰，现在却变成了十一成中期，换成其他绝世天骄，没有数百上千年的努力，想都别想。

　　这一刻，就连风尘三老都有些悚然动容。

　　“略有收获而已。”

　　毫不停歇，石小乐又拍出两掌，吸取天命神相和瞎眼老头体内的死气。

　　三老为了他，与敌拼命，石小乐记得清清楚楚，他不知道三老为何如此看重他，但不影响知恩图报的道理。

　　其余七人的感应力，没有风尘三老那么敏锐，但看样子也能猜出，石小乐必是又有了突破，俱是惊异不已。

　　等到三老全部恢复，圣天教主道：“诸位，此战必须派出最强阵容，就让我退出，由石少侠替代吧。”

　　不是他对参战的荣誉无所谓，只是圣天教主很清楚，石小乐既然回来，必然会出战，剩余人里，就属他实力最弱，自己主动开口，总好过被人劝退。

　　“圣天书生深明大义，老夫代表东胜感谢。”

　　琴叟点点头，环视众人一圈：“既然人都到齐了，那么我们就出发吧。吾辈武者，留下美名也好，臭名也罢，此战但求全力以赴，问心无愧！”

　　哈哈大笑中，天命神相双手结印，五块造化之石飞出，在他的催动下，散发出一缕缕精纯的气息，隐隐间，勾动了虚空中的三座庞然大物。

　　另外两个方向，亦有相同的气息在勾动。

　　轰隆隆！

　　某一刻，三方地域的所有武者，同时听见了一声巨响，紧接着，三道气息在长空中一闪即逝。

　　合并的前夕，造化之地的破绽更大，所以借助着造化之石，各方都能带着少部分人进入造化之地。

　　当然，因为不是两百年的开启时间，所以无法登上峰顶，最多只能抵达造化台。

　　三处造化台中，又以南海的最为庞大，所以这一次三方大战，众人将决战地点定在了南海造化台。

　　造化台上，三股光芒散去，露出了三方身影。

　　“诸位，好久不见。”

　　百战大帝看向另外两方，笑意盈盈。

　　冷笑一声，蚩恶大巫没有回话，目光望向东胜众人时，掠过了一丝浓浓的阴森之色。

　　又何止是他，南海和苗疆高手的视线，几乎都投在了东胜高手身上，尤以风尘三老最多。几年前的厮杀，没有人会忘记。

　　也有一些人，注意到了人群中的石小乐，纷纷露出异色。

　　“很好，这小子还是来了。”

　　轩辕琅拳头紧握，冷不丁狞笑起来。

　　这次他以观战者的面貌出现，为的就是亲眼看着东胜高手被碾压的场面，尤其是风尘三老和石小乐，要不是他们，自己岂会落得今日这步田地。

　　“这一战，我要为自己正名。”

　　轩辕敌的眼中没有恨，只有武者最纯粹的胜欲。他有预感，战胜石小乐之后，自己必将超越过去。

　　“造化台上，你最好别碰到我。”

　　黑渊老人也死死地盯着石小乐。

　　既然已经得罪死了，他不介意再狠一点，最好打到让石小乐产生心魔，从此停步不前，那就少了一个威胁。

　　琴叟嘿嘿笑道：“仇怨都放在擂台上解决吧，眼睛是杀不死人的。”

　　点点头，百战大帝道：“我等就不要浪费时间了，各方都已到齐，那么立刻开始吧。”

　　现场共有十七位造化之主，也就是十七块造化之石，齐齐催动下，头顶云雾破开，四方形的造化碑再度出现。

　　南海的百战大帝，苗疆的蚩恶大巫，东胜的琴叟，分别弹出一滴鲜血。

　　下一刻，造化碑射出两道光芒，分别笼罩住了百战大帝和琴叟。

　　第一轮，南海对东胜！

　　根据提前制定的规则，双方各有十名高手，上场顺序也由己方安排，可一旦上场，便不能随意下场，除非是无力再战。

　　当一方的十人全部下场时，便意味着输掉对决。

　　“通过这一战，大抵就能看出两方的水准了。”

　　苗疆众人高坐壁上观，或是冷笑，或是期待，心中转着不同的念头。

　　刷刷！

　　事前两方已经商量好了出场顺序，所以没有耽搁，两道人影瞬间登场。

　　东胜这边是瞎眼老头，南海则是风波老祖，双方第一场，即是巨头之战！


第1228章 惨败的边缘

　　首战，最重要的是打出气势。

　　双方各有三位伪空元境高手，以及七位禁忌级高手，所以一开始派出禁忌级高手，毫无威慑力，反而可能白白折损，得不偿失。

　　在这一点上，东胜和南海显然想到了一块。

　　“阁下一战惊世，曾在造化之地击败轩辕兄，让在下神往已久，今日终于有机会切磋了。”

　　风波老祖是一位外表平凡的老人，但身为风波林之主，又岂会真的平凡。单凭他获得出战资格，就知此人有多强大。

　　“手底下见真章吧。”

　　瞎眼老头淡淡道。

　　磅！

　　无声的碰撞，整个造化台都在剧烈颤抖，精神力量一波波涌出，即便隔着阵法，依旧让一些禁忌武帝头晕目眩。

　　二人都不是善茬，说话的当口，残酷的交锋已然开始，而且一上来就是精神力交锋。

　　嗙嗙磅……

　　天地忽明忽暗，好似巨大的闪光灯，人们惊骇地看见，虚空中出现了一丝丝裂痕。

　　要知道这可是精神力，普通的物理伤害，还能理解，但强大到撕裂虚空，代表这二人已开始初步融合精神力与武道，虽远远没有成功，但也远胜世人。

　　“定风波！”

　　眼见精神力没有优势，风波老祖身体一闪，人如狂风怒啸，以他为中心，四周出现了一道道气劲旋涡，仿佛能将万物卷碎。

　　这是风波武道，重点不在风，而在波，任何波动的力量，都会为其所用，转化成最犀利的攻击。

　　幽幽的二胡声响起。

　　声波宛如利刃，一次次切向气劲旋涡，但甫一靠近，本身力量立刻消耗了一大半，剩下一小半则被正面碾碎。

　　“糟糕，被克制了。”

　　圣天书生面色一变。

　　声波也是波，自然逃不过风波老祖的牵制。

　　瞎眼老头体型瘦弱，白发飞扬，几乎一下子陷入气劲旋涡的包围，但拉动琴弓的手依旧不缓不急。

　　嗡嗡嗡……

　　不知何时，那些被震碎的声波，忽然混杂到了一起，宛如无形平滑的铁块，竟生生阻碍了气劲旋涡的去势。

　　“无声隐杀。”

　　瞎眼老头猛地一抽琴弓。

　　轰！轰！轰！

　　可怕的一幕发生，铁块般的声波骤然炸开，虚空粉碎成了千百份，每一份虚空碎片，又围绕着风波老祖旋转，肆意切割，轻易将气劲旋涡绞成虚无。

　　这一招的杀伤力，让轩辕琅，荡魔教主和另一位百战楼伪空元境高手纷纷变色，换成他们，未必能够挡住。

　　“风波之界！”

　　风波老祖同样面色一变，双手一左一右往外扯动。刹那间，无形的引斥规则遍布四周，高深玄奥，玄慈师太的风波结界与之相比，简直不值一提。

　　虚空碎片受到影响，朝外偏离，但也有一小部分漏网之鱼，趁势冲入，在风波老祖身上割开了一道道豁口，深可见骨。

　　人们想不到，才交手几招，南海的六大传奇之一就受了伤。

　　“灭风波！”

　　一声怒吼，风波结界骤然凝成一股，宛如水中之鱼，刺向瞎眼老头，将沿途划出了一道漆黑直线。

　　“声杀之海！”

　　瞎眼老头手速激增，一道道无形利刃冲出，阻挡在前。或许单一的威力不足，但胜在无穷无尽。当初的轩辕琅就是败于此招。

　　噗……

　　二人出招的速度太快了，尽管观战众人感知力强大，但就算放慢十倍，依旧只能看见一道黑线，刺穿了重重透明光壁，随后刺穿了瞎眼老头的胸口，黑线尽头，是一把钩子，锋利无匹。

　　这是风波老祖的兵器，以无上罡气远程操控，最是防不胜防。

　　“风波无常！”

　　乘势追击，风波老祖出手如飞，一下子使出了最强杀招。只见钩子在空中划出了无数的黑线，每一条都宛如钢丝，看得人灵魂颤抖。

　　“天涯夺魂！”

　　让人惊悚的是，瞎眼老头居然没有挡，因为挡也挡不住。他的手似缓实快，用力地拉动琴弓，仿佛这个动作耗尽了所有力量，与琴弦发出莫名的共振。

　　铛！

　　咫尺天涯，尽在此声中，任你躲得再远，也躲不过这一记亡魂之音。

　　噗！

　　一团血雾炸开，风波老祖只剩下一颗头颅，滴溜溜滚在地上，犹自带着惊骇欲绝的表情。

　　反观瞎眼老头，亦被数十根黑色丝线割中，差点尸首分离，只剩一层皮膜险险连着，让人怀疑动一下就会解体。

　　第一战，东胜的瞎眼老头惨胜。

　　两道生之气息破开云雾，一道恢复了风波老祖，另一道则被百战大帝出手震散。没有人阻止，因为这是比赛规则。

　　“前辈！”

　　东胜众人心颤。

　　这一战虽然短暂，但却十分惨烈，巨头级高手拼到这个地步，前所未见，但也激起了双方高手更强的取胜意志。

　　尤其对于南海高手来说，首战失利大出意料，如果连输两场，无疑会十分打击士气。当然，以瞎眼老头此时的状态，基本赢不了第二场。

　　“哼！”

　　苗疆的五位大巫却不意外，他们和风尘三老交手多次，深知这三人的难缠，轻忽大意，随时可能阴沟里翻船。

　　“认输吧，你无法再战了！”

　　第二位登场的南海高手是黑白上人，手持大戟，摇头叹息。

　　石小乐眸光一闪。

　　根据慕容狄的记忆，此人就是袭击石轩中夫妇的主谋之一。

　　“共赴黄泉！”

　　几乎无力的瞎眼老头，忽然舍掉了二胡，浑身力量空前暴涨，一下子冲到了黑白上人面前。

　　“滚！”

　　黑白上人飞速后退，同时双手揽雀尾，一圈圈水火交融的光盾阻挡在前。

　　咣当！！

　　瞎眼老头炸得只剩半颗头颅，精血混合着罡气爆炸之力，震碎了一道道光盾，仍有两成力量多余，冲向黑白上人。

　　后者慌忙闪移，险之又险地避开，但仍被气劲撕掉了半张脸的血肉，看起来分外狰狞。

　　两道生之气息投下，这次琴叟出手，震碎了投向黑白上人的那道，另一道则恢复了瞎眼老头，后者摇摇头：“可惜，没能拖死第二个。”

　　“共赴黄泉”是有死无生的招数，也就是在造化台，若在其他地方，他也不敢动用。

　　众人闻言，莫不一阵心颤，若是黑白上人反应慢一点，真可能被瞎眼老头得逞。

　　“此人交给我。”

　　天命神相登场。

　　与瞎眼老头比起来，天命神相的攻击略逊一筹，但防御却强得吓人，宛如万年乌龟壳，怎么都打不碎。

　　别忘了，当初他可是一人拖住了南海四大传奇，苗疆的五位大巫，虽然仅仅片刻，但换个人试试，早被打成筛子了。

　　黑白上人和善的表情变得难看起来，任凭他绝招连发，就是奈何不了对方。二人一个猛攻，一个严守，俨然拼起了罡气储备，就看谁先坚持不住。

　　“只要拼掉那三个老家伙，东胜不足为惧！”

　　荡魔教主冷冷一笑，心中并不紧张。别说黑白上人没有败，就算败了，还有一个百战大帝。

　　后者配合神器，虽然使不了几招，但碾压余力不足的天命神相和琴叟绰绰有余，再扫几个禁忌高手。剩下的人，南海怎么都能打赢。

　　“化水为生！”

　　罡气大耗之时，黑白上人猛地一抓，虚空中，一股力量涌入他体内，竟令他的罡气得到了一定恢复。

　　这是虚空中的水分子，被水火武道转化成他的能量。

　　嘿嘿一笑，天命神相同样施展阵法之术，摄取虚空之力。

　　二人各展神通，看得所有人目不暇接，可惜他们消耗太快，再补充也来不及，决斗很快来到了最后阶段。

　　“阴阳无情！”

　　“天命玄遁！”

　　整个造化台都被黑白之力笼罩，一蓬血雾弥漫。

　　受到阵法的限制，天命神相避无可避，身体被穿透，但他尚有一成余力，在四肢和下半身尽数炸开的同时，操纵卦盘猛地压向黑白上人。

　　磅！

　　黑白上人躲闪不及，脑壳都被打烂。

　　第二战，东胜再次惨胜。

　　天命神相没有瞎眼老头的手段，也修炼不了，但面对手持鲛齿鞭的百战大帝，依旧没有认输。

　　“能消耗你一点功力，也是好的。”

　　只剩上半身的天命神相趴在地上，嘿嘿笑道。

　　砰！

　　百战大帝宛如扫垃圾一般，一挥手震碎了天命神相。这一幕，深深落在了东胜大陆的出战高手眼中。

　　莫说石小乐，就连妖刀之主，飞马大帝等人，都升起了前所未有的同仇敌忾之心。在这里，大家代表的是东胜，争的是自己和后世子孙的利益，谁都不能怂！

　　南海和苗疆亦是如此。

　　两方高手的神情格外凝重，都知道三方大战会很残酷，但想不到残酷到这种地步。谁若还抱着侥幸心理，想要留着底牌，怎么输都不知道。

　　第三位出战的东胜高手，正是琴叟。

　　一登场，他便再次催动了消耗寿元的秘法，同时拨动了第六根弦，使出了“生死琴域”。

　　奈何手持神器的百战大帝太强了，一鞭挥出，虚空如粉末般大片破碎，琴力第一次被正面瓦解，重创琴叟。

　　第二鞭。

　　琴叟被打烂了大半个身体，五脏六腑都流了出来，但他强撑着身体，四处躲闪，只求能尽力消耗百战大帝。

　　没有挥鞭，百战大帝一掌拍碎了琴叟。众人差点忘了，就算没有神器，他也是十六巨头中顶级的存在。

　　“果然，此人才是我苗疆大敌！”

　　蚩恶大巫深吸一口气，紧紧握住了手中的黑弓。

　　“老家伙，悬了。”

　　天命神相对着琴叟暗暗传音。

　　抛除百战大帝，剩下的南海高手，依旧十分强大。而现在的关键就是，己方的人，要花费多大代价才能拼掉百战大帝。

　　若是能让石小乐和车任重轻松上场，还有的打，若是连二人都拼掉一个，那就难了。

　　风尘三老面色沉肃，一眨不眨地盯着场中看。

　　第四位登场的东胜高手是飞马大帝。

　　没有任何留力，他一上来就全力催动了神器。

　　磅！

　　飞马大帝重创吐血，又是一鞭挥来，飞马大帝惨败。

　　第五战。

　　依旧是两鞭，妖刀之主惨败。

　　以二人的功力，尚能催动神器，发出五记杀招，而以百战大帝的实力，少说也是八记以上。

　　现在发了六记，至少还有两记。问题是，接下来出场的人，未必能让百战大帝使出神器。

　　一下子，东胜来到了惨败的边缘。


第1229章 只剩一人

　　“这就是差距吗？”

　　虽然被治愈，但妖刀之主忘不了刚才的那两鞭，也许一辈子都忘不了，自从得到妖刀传承，他何曾如此无力过？

　　“我根本没有发挥出妖刀真正的威力，等着吧，终有一日，我会报了这两鞭之耻！”

　　妖刀之主暗暗发誓。

　　在他失败后，第六位登场的是不死老祖。

　　没有神器的不死老祖，尚且不如飞马大帝和妖刀之主，又如何是百战大帝的对手。

　　但出乎意料的，在百战大帝不施展神器的情况下，不死老祖居然硬生生挺过了三招，每一次被打烂，总有一团赤红色光芒笼罩他，使他得到最大程度的恢复。

　　相比于几年前的造化之战，不死老祖的不死体质，明显又提升了一些。

　　“有点意思，居然天生蕴含着不死物质，若是能借此提炼，未必没有一丝机会，练成不死之身。可惜，现在的造诣还太浅。”

　　没有人能永生不死，至少连空元境高手都不能，但不死之身是个例外。可惜，那毕竟只是个传说。

　　在百战大帝看来，以不死老祖的资质，一辈子都练不成不死之身，说不定最后的寿命，还不如领悟了生死武道的石小乐。

　　可即便是石小乐，不成空元境，估计也活不过十万年，所以研究他们毫无意义，倒不如专心突破来的实在。

　　挥动上品灵鞭百战鞭，百战大帝解决了不死老祖。

　　以他此刻的功力，足以再施展两次鲛齿鞭，如果是寻常杀招，以他的恢复速度，还能施展四次。

　　东胜那边，剩下金蚕皇，慕元昊，车任重，石小乐四人，应该还能打穿两到三人，剩下的交给南海其他人，赢定了。

　　百战大帝暗暗松了口气。

　　金蚕皇的实力也有长进，但十分微小，不过这是正常现象，五年而已，没有原地踏足就算了不起了。

　　百战大帝本想靠着游斗战术，以便恢复功力，岂料金蚕皇做了一个谁也想不到的决定，上场即自爆。

　　轰的一声！

　　百战大帝口鼻溢血，踉跄后退近千米，左臂一片血肉模糊。

　　根本不给他任何喘息的机会，第八位上场的慕元昊一言不发，疾冲向百战大帝的同时，亦选择自爆。

　　这次百战大帝有所准备，奈何他的功力损耗太多，加上受伤，竟没能一下子避开，被震得胸膛凹陷了三寸有余，肝脏碎块都吐了出来。

　　但依旧没有人敢轻视百战大帝，作为十六巨头中的顶级人物，又持神器在手，谁能摸清他的底牌？

　　“车前辈，我先上吧。”

　　造化台外环，石小乐看着车任重，语气中不自觉带着尊敬的味道。

　　不仅因为对方曾救过自己，更因为，在得知了武帝的姓名后，石小乐蓦然想起，当初兹夜国师曾说过，石轩中一共收了两名弟子，一个叫柳莺莺，另一个就是车任重。

　　联系到车任重在毫无交情的情况下，替自己挡下过荡魔教主的攻击，石小乐有理由相信，对方就是石轩中的弟子，也就是他的师兄。

　　“师兄！”

　　情不自禁地，石小乐喊了一声。

　　这一声师兄，令车任重脚步一顿，从没有任何表情的刚毅面孔，第一次露出微微的唏嘘和感叹。

　　“我有生死武道，让我去拼掉他。”

　　石小乐道。

　　“正因如此，后面还有很多强敌，才需要你压阵。”

　　并不回头，车任重掠上造化台内环，二话不说，一拳头就朝百战大帝捣去。

　　磅……

　　拳套在百战鞭的抽击之下，现出了一条并不明显的凹痕，车任重暴退向后，身体砸在阵法光壁上，一口血喷出。

　　但南海众高手却变了脸色。

　　对方竟然接住了百战大帝的杀招，尽管自己也受了重伤。

　　“哼！”

　　接连重伤之下，百战大帝已无法再催动神器，不过他自信以他残存的功力，击伤对方应该不难。

　　“帝八玄极杀！”

　　不顾伤势，车任重再捣出一拳，堂皇浩荡的帝皇之气，恍如上苍的意志，不容反抗，碾压万物。

　　“百卷之陨！”

　　身体横移，重重幻影形成了之字形，下一刻，所有的百战大帝都甩出了相同的一鞭。

　　长鞭的顶点在天际重合，仿佛一轮黑日，无穷的力量从中喷发，堪比星空破灭，带着枯寂死亡的韵味。

　　这一次碰撞，造化台的阵法往外暴凸了八十多米，过了足足数十息才反弹回去，等到一切平静下来，武帝浑身是血，半跪在地，双臂直接消失不见。

　　百战楼主更惨，不成人形，趴在地上还剩一口气。

　　“你，拼不掉我的。”

　　一道精神长鞭，倏然从百战大帝的眉心冲出，差点将虚空撕裂。以他锤炼了百分之百的精神力，不是同阶高手，几乎等于绝杀。

　　“未必。”

　　车任重没有动，就在精神长鞭刺入他的精神海时，他同样使出了精神攻击，同时一拳击向前方。

　　砰！

　　车任重面色僵硬，精神受到重创，对面的百战大帝则直接炸开。

　　在损失了整整七位高手后，东胜一方终于战胜了百战大帝。

　　众人不得不惊叹百战大帝的强大，但也由衷惊叹于东胜高手的强大斗志，没有奉献一切的决然，恐怕就不是眼前的局面了。

　　“好一个绝世天才，精神力锤炼了百分之八十一。”

　　还有一些人，注意到车任重的精神锤炼度，竟然高达百分之八十一。非如此，哪里受得了百战大帝最后的搏命一击？

　　可看对方的生命气息，明明才不到一千岁，如此高的锤炼度，再加上十一成后期的至尊武道，同期相比，在场无人可与之媲美！

　　假以时日，这必是又一尊伪空元境高手，而且战力绝对无比恐怖！

　　就连百战大帝的眼中，都冒出了森森杀意，又很快敛去。这种场合显然不适合杀人，也肯定杀不了。

　　车任重的脑海尚在晕眩，南海的第四位高手登场了，正是万剑皇。

　　不给车任重恢复的时间，万剑皇直接使出了“暴雨剑丝”，倾盆大雨般的剑气淹没向前，激射出蒙蒙白雾。

　　“师傅，徒儿不肖，您教我的锤炼之法，至今未能圆满。不过就算如此，我也会拼尽全力，给小师弟创造最好的机会。”

　　无边的痛觉和意志刺激了车任重，使他强行醒来，不顾喷血的身体，以脚代手，竟被他使出了“帝八玄黄掌”。

　　群情哗然，俱被车任重的无上天资所惊摄。

　　哪怕是轩辕敌，齐暮楚之流，都眯起了眼睛。他们意识到，过去低估了车任重，对方分明是和他们同一级别的天才，实力更是强了一筹。

　　“任重，朕很庆幸，当年救下了你。”

　　飞马大帝眼中闪过追忆之色。

　　又有谁知道，与慕氏皇族息息相关的至尊阁阁主，正是车任重。而这一切，只因当年他的援手之恩。

　　一番死战后，车任重以重伤之躯，击败了万剑皇。他失去了右腿，身体也只剩下一小半，功力不足巅峰的一成。

　　五行斧皇登场。

　　轰！

　　自爆声中，车任重炸得只剩下一颗头颅。五行斧皇不住后退，身体摇晃几下，浑身都渗出了血丝，显然受伤不轻。

　　至此，东胜拼到只剩可怜的一人。

　　反观南海，不算五行斧皇，依旧还有五大高手以逸待劳，虎视眈眈。其中更有轩辕敌，齐暮楚这两大天王。

　　即便二人的实力不及石小乐，但车轮战下，怎么都能耗死石小乐，这样算下来，南海还能剩三人。

　　打到这个地步，此战基本没有了悬念。

　　“准备一下，下一场应该对东胜，赢下他们，与南海决一死战。”

　　蚩恶大巫冷冷地下命令。

　　不用他说，其余九名参战高手已是血液沸腾，迫不及待。

　　“姓石的小子，可惜啊可惜，老夫倒要看看，凭你一人之力，能拼掉几个人，两个，三个？”

　　黑渊老人双手抱胸，目光戏谑地看向东胜一方。

　　一边的蝎女亦是嘴角微勾。也许是将对方当成了一大后患，所以见到对方落入困境，她就忍不住兴奋。

　　一道道目光的注视下，石小乐迈步走出，与车任重擦肩而过。二人没有说话，但一刹那的眼神交流，已明白了对方的意思。

　　造化台内环。

　　“有用吗？再怎么拼命，挣扎，你们东胜都摆脱不了失败的结局，妄自徒劳而已！”

　　看着石小乐，五行斧皇面带讥讽之色，悠然道：“我不是你的对手，但我后面还有五个人，更有你的两位老对手，你是撑不过去的。”

　　“不试试怎么知道。”

　　石小乐道。

　　不等五行斧皇回话，石小乐倏然出剑。

　　铿！

　　插剑入鞘。

　　五行斧皇的额头处，多出了一个微不可察的血点，血点内，一缕缕剑气正往外冒，切割虚空。

　　嘶！

　　现场寂静了片刻，随后是阵阵倒吸冷气声。

　　不是石小乐的实力比六大巨头更强，而是因为，这是到目前为止，唯一一场秒杀的对决，太干脆，太利落了。

　　还未开始，就已结束。

　　毋庸置疑，这个东胜世界公推的第一天才，第一剑客，又有了不小的进步，不，岂止是不小，相比于别人，应该用很大来形容。

　　“混蛋，这个混蛋……”

　　造化台外环，五行斧皇脸色铁青，心中大骂不已，他感觉自己就是个小丑，对方连多说一句的耐心都欠奉。


第1230章 天堑

　　深吸一口气，柳若飞脸色沉凝，掠到了造化台内环。

　　在能自如地掌控“破极杀剑”之后，柳若飞已是当之无愧的南海第二剑客，仅次于万剑皇。

　　而经过这五年的修炼，彻底消化了天剑峰的无上剑道之气后，柳若飞的实力和剑术更上一层楼，达到了另一个极巅。

　　就在数个月前，他顺利击败忘我山人，挤入了出战名单。

　　再次面对石小乐，柳若飞的心情无比复杂。

　　一方面，他迫不及待想要证明自己，印证越来越精湛的剑术。可另一方面，此时的石小乐，竟让他生出无能为力的感觉。

　　这种感觉很不妙，要知道未战先怯，气势上就会弱一筹，十分的实力也最多发挥到八九分。

　　可石小乐随意一站，就像是一柄收敛了锋芒的绝世神剑，根本毫无破绽，找不到一点下手的机会。

　　短短五年，对方的实力进步之快，尤胜自己良多！

　　一种无力的绝望，在柳若飞心中扩散，他强行压制杂念，一字一句道：“石兄，我们以普通剑术定胜负，如何？”

　　“这个蠢材！在干什么？”

　　听到这话，轩辕琅一阵大怒。

　　杀招才能最大程度消耗武者的功力，如果是普通剑术，以石小乐的恢复速度，说不定打了一场就跟没打一样，起不到任何消耗作用。

　　另外一些南海高手也皱起眉头，不满柳若飞的任性。

　　“如果你想，我愿意奉陪。”

　　石小乐点点头。

　　铿！

　　柳若飞拔剑直刺，剑速快到忽略了时空距离，但石小乐更快，对方的长剑只前进到一半，就被浣邪剑提前格挡，顺势一震。

　　铛的一声！

　　柳若飞连人带剑，整个身体不受控制地横移出去，而直到此时，一些人才能模糊地看到虚空中交错而过的两点寒光。

　　如影随形，石小乐手中的浣邪剑，宛如一道道激光射出，根本没有先后概念，千百剑像是同时刺出，无孔不入。

　　向来以速度见长的柳若飞，在这种神鬼莫测的攻击下，一下子落入了绝对下风，连施展绝招和轻功的机会都没有。

　　南海众人莫不大吃一惊。

　　五年前的两人，尚能在剑术较量中僵持一段时间，五年后的今天，竟然完全不在一个级别上。

　　沉喝一声，柳若飞的右臂爆开片片血雾，所有剑影合为一剑，恍如天上的彗星，一闪即逝。

　　三剑合一！

　　五年前，石小乐和齐暮楚曾施展过三击合一的无上技巧，五年后的今天，柳若飞竟也触及到了这扇大门。

　　不对，一些人看出端倪，这并非三剑合一，而是以特殊力量催动的一种近距离剑术，蓄势时间极短，但威力不在三剑合一之下，还要在其之上。

　　如此激烈短促的对抗中，这简直比杀招还可怕！而能创造出这等剑技的柳若飞，谁能否认他是万年不出的剑道奇才？

　　剑光袭来，石小乐不闪不避，手腕扭动，激光束般的剑影同样合为一体，笔直刺向前方。

　　叮！

　　黑暗中，两点寒光碰撞到一起。

　　下一刻！

　　一抹鲜血横溅而出。

　　柳若飞的剑技，更胜五年前的三剑合一。

　　奈何此时的石小乐，也不是五年前的石小乐。三剑合一技巧，早已被他提升到了更加极致的地步，真正没有一丝力量外泄。

　　柳若飞败。

　　尽管有所预料，但南海众人还是很难接受，两大天才剑客的第二次交手，竟会是这般分明的结局。

　　“进步倒是不小。”

　　黑渊老人哼了哼。

　　如果过去，他有十成的把握打败石小乐，那么现在，只剩下七成，关键他不知道石小乐用了几成功力。

　　“也好，你的存在，将是我持续进步的动力。”

　　回到外环，柳若飞很快摆正了心态。他本就没想过能赢石小乐，双方差距的进一步拉开，反而刺激了他，使他更疯狂地想要提升。

　　轩辕敌，齐暮楚二人，更是生出强烈的战意，想要登场一战。不过上场的不是他们，而是惊雷皇。

　　面对此人，石小乐就没有什么耐心了，拔剑出鞘，一记“惊天一剑”斩向前方。

　　惊雷皇败。

　　天武帝登场。

　　又是一剑落败。

　　眨眼之间，石小乐打穿南海四人，速度之快，过程之干脆，看得所有人瞠目结舌。不过想想，以对方的实力和风格，似乎也是很正常的事情。

　　而且连施两次杀招，石小乐不可能没有消耗。

　　第九位上场的南海高手是齐暮楚。

　　“天火融世！”

　　没有任何废话，齐暮楚一枪刺出，快到极致，凝练到极致，一团火焰在枪尖诞生，宛如星辰爆炸时的灭世之火。

　　“惊天一剑！”

　　嗤啦！

　　枪芒被斩成两半，齐暮楚抽身后退，突然又一个前冲，携着未绝的枪劲余势，第二枪捅出。

　　这平平淡淡的一枪，好似凝聚了无数道交错的枪影轨迹，从各个方向攻击，最终又重合到一点。

　　那一点，就是石小乐的破绽。任何人都会有破绽，柳若飞看不出，只是因为他的实力还不够。

　　剑影重叠，石小乐一剑迎上。

　　三剑合一！

　　磅！

　　枪尖和剑尖精准地点在了一起，紧接着，无数道尖锐的红色火线突然诞生，就像早已隐伏在此，密密麻麻地包裹住石小乐，来回穿刺。

　　这不是火焰，而是力量压缩到极致后产生的异象，每一道都能洞穿虚空，轻易击杀顶尖天境武帝。

　　正是齐暮楚全新的杀招，火狱双重杀！

　　三方高手面色齐变。

　　就连蝎女和黑渊老人，都不禁眯起了眼睛，施展出这一招的齐暮楚，连他们都不敢再小觑。

　　“风之剑界！”

　　关键时刻，一股剑力笼罩住石小乐周身，偏移层出不穷的火线攻击。也是这时，人们骇然发现，石小乐暴露出的以神御剑境界，居然达到了六成境界，也就是大成！

　　虽然大部分火线被排除，但仍有一部分冲向石小乐，随着他长剑一划，这些火线统统被剑气搅碎。

　　齐暮楚叹了口气，连忙后退。

　　他知道，自己赢不了石小乐，既然如此，那就只有以游斗战术，尽力消耗对方的罡气，为轩辕敌创造最佳的条件。

　　此战不是儿戏，所谓公平也要往后排，胜利才是一切的前提！

　　南海高手暗赞齐暮楚的理智。齐暮楚的功力或许不及石小乐，但存心要闪避，石小乐也奈何不了他。

　　可不等他们松口气，一股无处不在的气场，骤然从石小乐体内爆发而出，铺天盖地，遍及整个造化台内环。

　　石小乐的一个眼神，一个动作，甚至是一缕意念，都转化成了气，无坚不摧的气，疯狂袭向齐暮楚。

　　“想通过这种方法锁定我的位置，阻挠我？”

　　齐暮楚冷笑，一边挥枪，一边左闪右避，铿铿铿的声音中，整个内环都是激扬的火星，根本分不清谁是谁。

　　但谁又知道，身处“气”场的范围内，气即是石小乐的精神触须，齐暮楚的动作再快，又如何骗得过石小乐的精神力？

　　从这个角度看，“先天破体无形剑气”的终极境界，已经触及到了精神力与武道的交汇，虽然只是浅尝辄止。

　　嗖！

　　石小乐冲向齐暮楚。

　　“火狱双重杀！”

　　齐暮楚挺枪直刺，既然藏不住行迹，就以杀招消耗对方。

　　迎着必杀的一枪，石小乐也不再掩饰。

　　五百五十缕心剑之力，骤然提升到了五百七十缕，配合大成的以神御剑，一下子让石小乐的剑势突破了极限。

　　整个内环都是天青色的剑路轨迹，密密麻麻。随着石小乐用力一切，轨迹合一，化成开天辟地的终极一剑。

　　齐暮楚败！

　　“什么？”

　　南海高手大为震惊，想不到石小乐的正面攻击力，强到了这种地步。尤其是万剑皇，柳若飞，更是感到骇然。

　　实力的差距，还不至于让他们如此，但剑境的差距，却让他们由里到外，不得不佩服这个东胜的盖世奇才。

　　“该死，这小子不好啃。”

　　黑渊老人的面色，前所未有的凝重。他现在打败石小乐的把握，只有五成，也就是不确定，那一剑，让石小乐拥有了与他叫板的资格。

　　蝎女亦是脸色铁青。

　　石小乐进步越快，越让她惊恐，因为换成是她，等到实力大成，也不可能放过暗杀她的人。

　　“好一个麒麟剑帝，也许有朝一日，连麒麟两字都可省去。”

　　圣天书生忍不住感叹。

　　江湖将石小乐传得再神奇，又哪里比得上亲眼所见带来的震撼力。对方莫非是上苍之子不成，六十多岁的年纪，几乎媲美车任重。

　　感叹之余，东胜高手又激动起来。

　　先前还以为会败给南海，但是石小乐的强势发挥，却让他们看到了胜利的希望，只要能赢下最后一个对手。

　　“我就不信，这小子还能剩下多少功力，就算有生死武道，也不可能恢复那么快。何况敌儿也有进步，今非昔比。”

　　轩辕琅咬牙切齿，整张脸皮都在抽搐不停。

　　“战！”

　　轩辕敌登场，一出手就是全力以赴，浓郁的轮回之气弥漫整个内环，重重异象迭起，幻生幻灭。

　　石小乐的强大，意外激发了轩辕敌从未有过的战意，使这个嗜武成狂的绝世天才，突破自我，战力达到了此生的极巅。

　　他倾力一战！

　　但是对手太强大了，精神力赢他，身法赢他，技术赢他，正面攻击力更是高出一筹。剑芒无情斩过，划开的，不仅仅是一场胜负，更是一道难以跨越的天堑。

　　这一战，轩辕敌毫无悬念地落败。


第1231章 苗疆的强大

　　“石小乐，你果然厉害！”

　　石小乐刚返回外环，不死老祖率先笑了起来。这场硬仗能赢，大家的功劳都不小，但石小乐要占去两成。

　　以一串五，他的实力已然不逊色车任重，真正有资格与车任重，蝎女，黑渊老人并列为天王级强者。

　　其余几人，或是点头示意，或是含笑招呼。他们毕竟是一方霸主，再如何震惊兴奋，也懂得保持仪态。

　　倒是风尘三老，毫不理会旁人的注目，拍着石小乐的肩膀，竖起大拇指，连连夸赞。

　　石小乐看向车任重，后者对他轻轻颌首。

　　“竟然输了，我南海竟然输给了东胜？”

　　荡魔教主一脸的不可思议。

　　在南海武者眼里，南海是三片地域中武道最繁华的地方，事实也确实如此，从三地的高手数量，质量看，皆是南海更胜一筹。

　　但这一次的失败，却让南海众人意识到，他们也许太自大了。

　　除了巨头人物最多外，在第二档次的顶级战力上，他们并没有任何优势，甚至还要差了一筹。

　　东胜有车任重和石小乐，苗疆有蝎女和黑渊老人，南海有谁？没有。

　　想到这一点，一些人的脸色变得极其难看。他们连东胜都打不过，对上由蚩恶大巫领衔的苗疆，胜算只会更低。

　　两道光芒从造化碑射出，没有任何停歇，第二轮开始。

　　果然是南海对苗疆。

　　代表南海出场的依旧是风波老祖，苗疆这边，则是五位大巫中唯一的女性，毒花大巫。

　　“看来这次，你们南海要垫底了，唉，当初可是你们提出了这个方案啊。这就叫，搬起石头砸自己的脚。”

　　毒花大巫是个面容娇艳的中年女子，涂着血色红唇，满脸的嗤笑。

　　“输赢还不一定呢。”

　　风波老祖气得吹胡子瞪眼，二话不说，甩动钩子，一记“灭风波”打了出去。

　　能作为苗疆的出战者，毒花大巫的实力可见一斑。

　　她的武器是一柄黑木做成的如意，轻轻一扫，万千花朵凌空绽放，每一朵都散发着惊人至极的毒性，禁忌武帝吸了一口，都要头昏脑涨。

　　“风波之界！”

　　引斥规则环绕，风波老祖屏蔽了大量的毒性，长驱直入。

　　“观花自在！”

　　毒花大巫从容不迫，黑木如意竖于身前，在她脚下，一朵幽黑的百丈花朵绽开，芬芳馥郁，竟无视了结界，直逼风波老祖的精神海。

　　这是天下罕见的精神毒术！

　　刹那间，风波老祖面部僵直，风波结界失去控制，差点当场炸开。机不可失，毒花大巫连施重手，专攻风波老祖的要害部位。

　　嗙嗙磅……

　　风波老祖吐血重伤，但毒花大巫也不好受，被打爆了一条左臂。原来之前风波老祖虽然中了毒术，但也故意装了几分，以降低毒花大巫的警惕。

　　“老东西！”

　　毒花大巫眼神凶恶，疾冲向前，一会儿是阴柔掌力，一会儿是至毒攻击，让人防不胜防。

　　风波老祖则直接的多，管你什么招式，一道道狂暴罡风袭向对手，团团锁困，不留丝毫退路。

　　二人皆是用尽了浑身解数，杀招迭出，一番惨烈厮杀后，还是毒花大巫取得了胜利。

　　当然，她也不好受，身受重伤不说，风波老祖临败之前，生生拔掉了她的右臂和左腿，同时选择自爆，炸得毒花大巫遍体鳞伤，面目全非。

　　没做任何调整，南海第二位上场的依旧是黑白上人。打到这一步，排兵布阵的作用并不大，真正看的，还是彼此的硬实力。

　　不给毒花大巫靠近的机会，黑白上人手持大戟，一黑一白两股粗大光芒，纠缠着冲击向前。

　　正是杀招“阴阳无情”。

　　咣！

　　毒花大巫果然选择了自爆，不过不是肉体自爆，而是引爆了精神毒术，层层波动泛开，异香扑鼻。

　　在黑白上人的全力抵御下，依旧有一小部分涌入其体内，导致黑白上人面现灰色，身体摇晃了数下。

　　不留任何缓冲的时间，苗疆的第二位大巫登场，一出手就斩出了最强一刀，刀光呈漆黑色，宛如邪恶之月，隐隐间，似有鬼哭狼嚎声响起。

　　噗！

　　血雨溅洒，黑白上人失去了下半身，口中发出痛苦的嘶吼，又是愤怒又是不甘：“卑鄙无耻！”

　　“愚蠢，有机会不用我才是傻子。”

　　鬼刀大巫长声狞笑，一刀连着一刀，漆黑色的刀芒将虚空染成了墨色，墨色扭曲抖动，仿佛无数怪物在里面挣扎，欲要破幕而出。

　　重伤之下，黑白上人哪里是对手，处处被压制。当他想自爆时，鬼刀大巫则远远避开，大战了数个时辰，黑白上人生生被耗尽了功力，不支而败。

　　鬼刀大巫虽然也受了伤，但并不重，不过功力消耗了一大半，远不如巅峰时期。

　　在这种情况下，第三位登场的南海高手不是百战大帝，而是五行斧皇。

　　众人倒是十分理解这种安排。

　　百战大帝乃是南海的定海神针，一旦连他也退场，而苗疆还保留着强大战力，对南海而言，不啻是极大的压力。

　　之前对阵东胜，之所以巨头人物先出，只是觉得东胜阵容浅薄，只要拼掉三老和车任重，则胜利可期。

　　哪里想得到，短短五年时间，石小乐居然成长到这种地步，表现出的天赋比过去还要惊人。

　　“杀！”

　　五行斧皇拼了老命，被打爆四肢后，以身体，脑袋和精神为武器，不断游斗，纠缠鬼刀大巫，试图继续消耗对方。

　　“鬼月！”

　　僵持了约一刻钟，鬼刀大巫狞笑着斩掉了五行斧皇的脑袋，后者也是狠人，身体宛如炮弹爆开。鬼刀大巫疲累之下，被炸掉了小半个身体，半跪于地，状态极其不佳。

　　第四位登场的是惊雷皇。

　　他的实力比五行斧皇还要高，每一枪捅出，必有重重闪电劈向前方，充斥着爆裂阳刚之气，一定程度上，正好克制了阴祟的鬼刀大巫。

　　当然，最主要还是鬼刀大巫只剩一成不到的功力，难以再压制对手。

　　“哈哈哈，给我去死，月落大地！”

　　一束束黑色光芒，从鬼刀大巫体内冲出，他的身体直接分解，精血化成力量，使得这一击无比强大。

　　嗤嗤嗤！

　　刚登场不久的惊雷皇，差点烟消云散，只剩半颗头颅。

　　在损耗了两位巨头，两位皇者后，南海拼掉了苗疆的两位巨头，局面上，处于绝对的下风。

　　刷！

　　蚩恶大巫背着一把漆黑深邃，似能吞解日月的大弓，掠到了内环。

　　见状，百战大帝紧抿着嘴唇，手持鲛齿鞭，同样飞掠而出。

　　在场所有人中，蚩恶大巫是他唯一没有把握战胜的强敌，对方不仅实力与他接近，同样有神器在身。

　　“百战大帝，你们南海又要输了，气势汹汹而来，却拿了第三名。”

　　蚩恶大巫呵呵笑道。

　　“只要打败你，剩下的不成问题。”

　　百战大帝冷冷道。

　　蚩恶大巫摇摇头，懒得戳穿对方的自我欺骗，拿起背上的巫神引月弓，他二话不说，缓缓拉动了弓弦。

　　一股极其危险的感觉，笼罩住百战大帝，就好像被某个无上神祇盯住，浑身汗毛倒竖。不过百战大帝没有趁势出手，因为他很清楚，蚩恶大巫有多狡猾，兴许只是诱他上前。

　　果然。

　　蚩恶大巫轻轻松开弓弦，笑道：“这种机会可不多见，老夫更想靠着自身实力击败你。”

　　他单手做出引弓的动作，掐动的双指微微松开，嗖的一声，一束罡气之箭无中生有，飞速射向百战大帝。

　　“哼！”

　　百战大帝同样以罡气为鞭，甩手抽向气箭。

　　从远攻到近战，两位实力可排东胜世界前三的盖世高手，一次次碰撞，攻守转换，快得让大部分人连精神力都跟不上，反而因为贸然捕捉画面，导致精神力大耗。

　　“我的实力，大概只有他们的七成。”

　　作为旁观者，石小乐可不仅是观战而已。这种层次的较量，每一场都弥足珍贵，他可以借鉴旁人，看清自己更多的不足。

　　抱着相同念头的，还有轩辕敌，齐暮楚等少数几人，但因为精神力的缘故，他们看到的远不如石小乐多。

　　倒是车任重，眼眸闪闪，大有所悟。

　　就在这时，场中突然情势大变。

　　声称公平决斗的蚩恶大巫，突然以极快的速度拉动巫神引日弓。

　　随着弓弦拉开，四周的光线迅速被吸收，天地成了漆黑一片，仿佛回到了远古之前，连精神力都无法望穿。

　　咚！

　　双指一松，巫神引日弓发出重锤敲击的崩弦声，天地在漆黑中毁灭。

　　但百战大帝也不是善茬，同样没有遵守约定的打算，鲛齿鞭在他的功力加持下，恍如划破黑暗的极光，猛扫而过。

　　咣……

　　两道身影双双吐血，又迅速冲到了一起。

　　这一战不仅关乎之后的战局，更在于，二人谁也不愿被对方打败，几乎榨干了血液中的力量搏命。

　　最终，两大顶尖巨头以平局收场。而这样的结果，无疑宣判了南海的死刑。

　　“南海人，都出来送死吧。”

　　黑渊老人仿佛一头出山猛虎，扭了扭头，无比凶恶道。

　　柳若飞败。

　　天武帝败。

　　万剑皇败。

　　都是一招落败，作为东胜世界第二档次的盖世高手，黑渊老人展现出了统治级的实力，三场皆以杀招取胜。

　　最后是轩辕敌和齐暮楚，两大天骄不甘落败，纷纷爆发出了极限战力，最后更是以自爆收场，比面对石小乐时凶残十倍。

　　二人联手，终于硬生生拼掉了黑渊老人，维持住了南海最后的尊严。

　　这一轮，苗疆胜。


第1232章 体悟空元之力

　　“差距太大了，苗疆只上了四个人，就拼掉了南海的所有人。”

　　战胜南海，一度让东胜的几位高手喜出望外，以为大有机会取得最终胜利，但是现在，众人心中只有沉甸甸的压力。

　　苗疆展现出的整体素质太强了。

　　三大巨头方面，苗疆三人明显比南海胜了半筹，手持巫神引日弓的蚩恶大巫，更是无人可制。

　　根据此前的战况分析，风尘三老加上妖刀之主，飞马大帝，再加一个天王级人物，或许才能拼掉苗疆三大巨头。

　　最后只会剩下车任重或石小乐一人。

　　然而苗疆那边，却还有同级别的蝎女和黑渊老人！

　　最后一轮，注定是比前一轮更困难的硬战，死战。

　　而此时的南海众人，完全没有心思考虑其他，他们只知道，自己输了，成了三方垫底的存在。

　　“不可能，怎么会这样？”

　　“哈哈哈，在开什么玩笑……”

　　莫说是万剑皇，天武帝之流，就连六大传奇都有些恍惚，难以接受这个结果。更无法想象，一旦这个消息传回南海，武林会如何看待他们，如何书写这一次的大战。

　　他们这十个人，会被后世无数子孙痛骂！

　　咔咔！

　　轩辕琅额头青筋直冒，浑身杀气腾腾。如果可以，他恨不得立刻撕毁之前的约定，六大巨头合力，岂惧任何人？

　　但是不能。

　　他虽是伪空元境高手，却也没有强大到无视誓言反噬的地步。

　　不仅如此，等会儿他们还将合力，亲手将造化之地送到获胜者的地域。光想到这点，轩辕琅就恨火直冒，胸膛都快爆炸了一般。

　　“好在苗疆实力更强。”

　　非要选一个，轩辕琅宁愿让苗疆取胜。他的仇人，都在东胜阵营，风尘三老，石小乐，终有一天，我要你们付出代价！

　　造化碑射出两道光芒。

　　最后一轮大战开始了，最终的胜者，将顺利为己方赢得造化之地，享受万世福缘。

　　代表东胜出场的是琴叟，对面则是鬼刀大巫。

　　舔了舔嘴唇，鬼刀大巫眼中露出一丝忌惮。

　　不考虑神器的话，他怀疑琴叟的功力不弱于百战大帝和蚩恶大巫，甚至可能更强一线，由不得他不慎重。

　　“鬼月！”

　　纵身一跃，鬼刀大巫直接使出了杀招，漆黑色的月牙刀芒冲出，却不断被琴音削弱，击穿。

　　“刀剑琴域！”

　　琴叟拨动第五根弦。

　　铿！

　　一朵虚空蘑菇云轰然炸开，包裹住鬼刀大巫。

　　一记刀光劈开蘑菇云，鬼刀大巫从中冲出，浑身都是血洞，虽然样貌狼狈，但凭借此点，足以证明他的实力还在轩辕琅之上，不逊色风波老祖之流。

　　要注意，当初在灵空山脉，琴叟之所以催动秘法才重创轩辕琅，不是实力不够，仅是因为双方距离太远，而他又为了抢救石小乐，不得不为之罢了。

　　“败！”

　　鬼刀大巫刚刚冲出，琴叟看也不看，第二次施展出“刀剑琴域”。

　　“月落大地！”

　　决然之色闪过，鬼刀大巫施展出了同归于尽之法，惨败之际，终于中伤了琴叟，在其胸口穿出一个大洞。

　　“观花自在！”

　　顶替鬼刀大巫的是毒花大巫。

　　因为几年前的频繁交手，她亦不复笑容，功力催动到极限，一朵百丈的幽黑花朵在其脚下绽放，层层芳香涌向琴叟的精神海。

　　“琴为我心，悠然而往。”

　　手指弹动间，琴音竟往内收缩，在琴叟身前形成了无数的精神壁障，香气只涌入了一部分。

　　冷哼一声，毒花大巫却不敢靠近，挥动黑木如意，万千花朵环绕住琴叟，每一朵都带着致命毒性。

　　砰砰砰……

　　花朵碎开，琴叟终于动了，身法竟比音速还快了数倍，琴音未到，人已到了毒花大巫身前，单掌拍出。

　　磅！

　　一片虚影破碎，毒花大巫早已移形换位，但她的速度仍慢了一分，手臂受力之下，有些发麻。

　　“这个老东西，还真是难缠。”

　　毒花大巫面色冷凝，在苗疆先失一局的情况下，她绝不能输，也输不起。不急着分出胜负，毒花大巫采取了游斗战术，一方面消耗琴叟，一方面牵引对方的伤势。

　　见状，琴叟无奈地叹息一声，悍然催动消耗寿命的秘法，使出了“生死琴域”。可惜他重伤在前，加上功力远不及巅峰，使得这一招的威力也大打折扣。

　　最终，毒花大巫艰难取胜。

　　接替琴叟的是瞎眼老头。

　　严格来说，瞎眼老头的实力，未必逊色琴叟多少。风尘三老，两个善攻，一个善守，且实力皆排名巨头前列，这也是另外两地不敢造次的最大原因。

　　不过想击败毒花大巫，也不是那么容易。在缠斗一番之后，尽管瞎眼老头取得了胜利，但自身也受了重伤。

　　第三位登场的苗疆人，乃是一位皇者级高手。

　　当瞎眼老头战胜对方后，已然是山穷水尽。

　　第四位出手的，依旧是一位皇者级高手。摇摇头，瞎眼老头不得不使出“共赴黄泉”，在下场的同时，也将那名高手震得半死。

　　接替出场的妖刀之主，轻松解决战斗。

　　“消耗得差不多了。”

　　苗疆方面，蚩恶大巫不紧不慢地登场，面上冷笑不已。

　　别看苗疆损失了两位巨头，两位皇者级高手，在他看来，初步目的已经达到。

　　接下来只要他不失误，拼掉东胜的天命神相，两位神器拥有者，顺便损耗一位天王，剩下的只需交给其他人即可。

　　要知道，他们可还拥有蝎女和黑渊老人，阵容深度远不是南海能比的。

　　而以他媲美百战大帝的实力，想完成自己的目标，并不困难。

　　“滚下去！”

　　拉动巫神引月弓，接连两次，蚩恶大巫射杀了妖刀之主。

　　遭遇同样下场的还有飞马大帝。

　　但二人也顺利消耗了四波神器攻击。

　　接下来登场的东胜高手，当然是天命神相。

　　“天命星罗！”

　　八卦铜盘极速旋转，制造出万花筒般的光幕。

　　噼里啪啦！

　　众人惊骇地发现，以蚩恶大巫配合巫神引月弓之威，居然没能轻易击碎防御光幕，停滞了片刻，才猛冲向前。

　　此时的天命神相，早已施展“天命玄遁”抽离，虽也被气劲擦中，受伤不轻，但好歹扛过了第一波。

　　第二波。

　　第三波。

　　天命神相无愧于巨头中防御最强的人物，生生撑到了第三波，才被一箭射爆身体。

　　“老骗子，你倒是能扛，比我厉害。”

　　瞎眼老头道。

　　天命神相苦笑一声，若有所指道：“连三招都接不住，真要是空元境高手出现，当世无人可以制衡。”

　　琴叟道：“何必想得那么远，眼下最要紧的，是如何赢下决斗。”

　　三老都沉默了下来。

　　局势可不容乐观，现在他们纷纷下场，妖刀之主和飞马大帝也失去了上场资格。剩下的五人中，只能指望车任重和石小乐。

　　若是二人没有拼掉蚩恶大巫，蝎女以及黑渊老人，那么就输定了。

　　然而以二敌三，谈何容易，光是蝎女和黑渊老人，都不一定能赢。

　　战况已来到了最关键的时刻。

　　按照事前排定的顺序，不死老祖正要登场，却被另一人阻止。

　　“石小乐，你是何意？”

　　不死老祖有些疑惑。

　　“我上。”

　　石小乐道。

　　“不行，你是剩下的主力，岂能在这时上场？”

　　“不可冲动！”

　　“你留在后面。”

　　四周几人纷纷劝阻。

　　石小乐拥有生死武道不假，但论恢复力，未必强得过不死老祖，由后者去消耗状态大跌的蚩恶大巫，才是最正确的选择。

　　“我不会冲动的，但是请相信我。”

　　石小乐之所以想上场，倒不全是为了其余几人，更大的原因，还在于他想亲身感受空元境的力量，这对于他往后的道路，极有好处。

　　他不想错过这样的机会！

　　至于会不会害得东胜失去取胜的机会，不是石小乐夸口，以他如今掌握的生死武道，拼掉功力大损的蚩恶大巫，外加一个天王级高手，毫无问题。

　　似乎明白了什么，天命神相道：“你们莫劝了，石小哥从不是冲动之人，就让他上吧。”

　　巨头发话，其他人倒是不好说什么，皆是欲言又止。

　　飞身掠上内环，石小乐与蚩恶大巫相距千米而立。

　　“真是好大的胆子！”

　　蚩恶大巫眯起眼睛，显然也没想到石小乐会出场，惊愕的同时，又有无穷的愤怒升起。

　　他可不认为石小乐是像不死老祖一般，只为消耗他而来，说不定还存了战胜他的心思，简直岂有此理！

　　“死！”

　　剩余的功力，只能拉动一次巫神引月弓，但是足够了。蚩恶大巫毫不犹豫，拉开弓弦，天地骤然变暗。

　　磅！

　　来不及格挡，也不容石小乐格挡，他只觉得整个身体都像是被山峦撞上，从中间部分开始爆炸，强横的力量又往四周蔓延，粉碎了他的双手双腿，一直到颈部位置，力量才耗尽。

　　“这就是空元之力吗？果然比罡气高了一个层次。”

　　突破空元境的方法，是融合精神道与武道，那么石小乐有理由相信，空元之力，也是罡气与精神力的结合。

　　唯有两方面都达到极致的人，才能晋入那个境界。

　　默默分析着空元之力的构成，石小乐似有所悟。下一刻，生死武道催动，他的身体以肉眼可见的速度恢复着。


第1233章 灭天绝地剑廿三

　　“败了吗？”

　　众人死死地盯着内环。

　　没有神器傍身，纵然是琴叟和瞎眼老头，也挨不过蚩恶大巫的两击，石小乐的实力比他们低了一个档次，估计不死也残了，当无再战之力。

　　破碎的虚空粉末，缓缓合并，从中走出一位衣衫破烂的年轻剑客，浑身皮开肉绽，但硬是四肢完好。

　　“什么？！”

　　“石小乐，他怎么做到的？”

　　“接住神器一击而不倒，他的生死武道，莫非达到了全新的境界？”

　　三方高手皆是震惊不已。

　　唯有风尘三老，面带微笑，似乎早就料到了这一幕。

　　“就算你没残，还有几成功力？”

　　蚩恶大巫脸色煞白，连漆黑的眼睑都好似涂了一层白粉，这是功力消耗过巨的征兆。但在他的感应中，石小乐也好不了多少，完全是强行恢复了身体，外强中干而已。

　　当然，能接神器一击而不倒，已足够证明石小乐对生死的过人造诣。

　　“给老夫去死！”

　　不容许石小乐坚持到下一战，蚩恶大巫凝聚精神力，一记三寸长的精神利箭射出，稍纵即逝。

　　以车任重锤炼了百分之七一的精神力，都几乎承受不住百战大帝的精神攻击，而他的精神造诣，可不逊色百战大帝。

　　蚩恶大巫得意地笑起来，为完成目标松下一口气。

　　咚！

　　石小乐如遭雷击，身体踉跄后退数十步，脸上的血色瞬间消退。

　　“神器的力量太强大了，光是恢复躯干又有何用？东胜太不明智了，白白牺牲了石小乐。”

　　“光是这一战就可看出，石小乐还是不如车任重老练，实力也有所不及。”

　　南海众高手，居然有种放松的心情。

　　石小乐太妖孽了，但凡表现得“平凡”一些，都让在场众人有些窃喜。人都是这样，对于无法控制，无法预料的事物，总是怀着深深的戒备，恨不能立刻消灭。

　　但是很快，众人惊讶地发现，石小乐并没有倒下，摇晃了几次后，竟缓缓恢复了过来。

　　的确，石小乐的精神锤炼度不如车任重，但他的精神本质，却远在车任重之上，不逊色伪空元境高手。

　　所以蚩恶大巫的精神攻击，根本无法击溃石小乐。

　　又有谁知道，不是石小乐无法反击，他只是故意如此，想拖延时间，以便恢复更多的功力。

　　若是一下子解决掉蚩恶大巫，等下一人上场，压力会更大。

　　“不可能！”

　　蚩恶大巫眼睛瞪圆，连连催动精神利箭。

　　在他疯狂的攻击下，石小乐的意识海剧烈震荡起来，但也因此，精神之山剥落了更多的精神力，反使得石小乐的精神有所增加。

　　“这倒是个好法子，可惜会损伤我的精神力，若非还有精神原力草和造化之石，不能尝试。”

　　石小乐摇摇头，等蚩恶大巫耗干了精神力，当即施展出“天宫幻影”，既没有杀了对方，同时也切断了对方自杀的可能。

　　紧接着，石小乐盘膝坐下，开始全力催动生死武道疗伤。

　　“十一成中期的生死武道？”

　　“该死的混账，我们中计了！”

　　最初的愣神过后，苗疆众高手纷纷反应过来，俱是面色铁青，惊怒交加。

　　他们哪里还不知道，石小乐是在争取时间恢复，偏偏蚩恶大巫被他暗算，要死不死，场面只能僵持下去。

　　这样的结果就是，蚩恶大巫白白被拼掉，而石小乐能够以巅峰状态迎战下一轮。

　　这个石小乐，到底是怎么修炼的，五年时间，居然把至尊武道提升了两个小境界，跟做梦差不多。

　　“好一个无耻小儿，有本事别耍这些花招！”

　　“姓石的，你故意拖延时间，还要不要脸，什么东胜世界第一奇才，我看是浪得虚名！”

　　“混蛋，敢不敢堂堂正正一战……”

　　苗疆众高手急了，一个个大声怒骂，恨不能立刻终结决斗。

　　南海众高手的脸色也好不到哪里去，刚觉得石小乐“不过如此”，转头就来这么一出，简直是作弊。

　　与之形成鲜明对比的则是东胜高手，面色恬然，眉梢带喜，连呼吸都平稳了许多。

　　不死老祖更是哈哈大笑，竖起大拇指叫道：“好！从今日起，我不死老祖就服你石小乐，厉害！”

　　对于场外的争端，石小乐浑然不理，只是一心一意恢复着伤势。

　　一天。

　　两天。

　　三天过去，石小乐终于睁开了眼睛。

　　神器到底是神器，以十一成中期的生死武道，都花了三天才弥合创伤。若是蚩恶大巫一开始就选择自爆，他最多只能再拼掉一人。

　　至于现在，那就看苗疆人的本事了。一挥手，石小乐震碎了蚩恶大巫，主动开启了下一战。

　　“三天就恢复，这是真的吗？”

　　“不可能，我绝对不相信。”

　　石小乐觉得三天很夸张，众人更觉得夸张，不是觉得时间太长，恰恰是太短了。三天算什么，换成很多人，也许配合天材地宝，数年能恢复就谢天谢地了。

　　“杀，给老夫想尽一切办法，付出任何手段，都要做掉这个姓石的！”

　　全场最愤怒，最憋屈的不是别人，正是蚩恶大巫。

　　堂堂东胜世界前三的巨头，居然被一个小子固定在擂台三天，反成了阻碍苗疆取胜的绊脚石。

　　耻辱。

　　奇耻大辱！

　　“大巫放心，晚辈也早就想教训他了。”

　　身影一闪，黑渊老人来到了内环。虽然立了军令状，但他的表情却异常凝重。不可否认，石小乐的恢复速度吓坏了他。

　　如果之前，黑渊老人只有一半的把握取胜，那么现在，则不足三成。

　　须知两个实力相当的人，谁的状态保持更好，更能持久作战，胜率总是会更高。面对石小乐这种人物，除非一棍子打死，否则就会陷入无休无止的缠战。

　　而且黑渊老人还得时刻警惕，不能步了蚩恶大巫的后尘。

　　“早知如此……”

　　黑渊老人生平第一次有些后悔了，如果可以重来，他宁愿从来没有得罪过石小乐。对方现在就能媲美自己，再过几年又会变成什么样？

　　铿！

　　黑渊老人胡思乱想的关头，一声剑鸣响起，剑客如玉剑如虹，石小乐一剑击出，眨眼距离对手还剩三尺。

　　嗤嗤嗤……

　　剑气与黑渊老人体表的护体罡气碰撞，发出了铁片摩擦的渗人声响。

　　黑金色的火星朝四方溅射，将阵法光幕击出了无数道涟漪，若是击在顶尖天境武帝身上，立刻就能焚灭后者。

　　“滚，擎世拳！”

　　右脚迈出一步，黑渊老人摒除杂念，一拳轰出，密密麻麻的拳影宛如炮弹般袭向石小乐，不容他闪避。

　　“惊天一剑！”

　　无数剑路轨迹重合，化成一道劈裂天地的剑芒。大片拳影破碎，但剑芒也在不断消耗，距离黑渊老人还有三丈时，彻底湮灭，而拳影还有一部分，继续攻向石小乐。

　　嗤嗤两声！

　　又是两记“惊天一剑”，杀招三连发。在生死武道大幅度提升后，石小乐的回气速度比过去恐怖的多。

　　但黑渊老人也不是易于之辈，在挥出第一拳后，不进反退，顺利避开了之后的两道剑芒。

　　“打消耗战，肯定打不过他。不过可以尽量消耗他，只需要一个机会，以我的那记杀招，未必会输！”

　　眼神变得森冷决然，黑渊老人想也不想，又使出一记“擎世拳”，随后立刻疾退，循环往复。

　　三次之后，黑渊老人功力大耗。反观石小乐，连施九次杀招，消耗更大，但因为生死武道的存在，状态并不比黑渊老人差多少。

　　“靠风之剑道，只能慢慢磨死对方。”

　　几番交手，石小乐暗自感叹了一声。

　　这样下去，他固然能赢，但他可不想赢得那么难看。而且持续下去，也会破坏生死武道的恢复平衡，让他状态大跌。

　　是时候让所有人知道，生死武道的真正威力了。

　　剑势一变，石小乐一个疾冲向前，不再施展“惊天一剑”，而是主动靠近了余势未尽的拳影。

　　“这小子想干什么，绝不能让他靠近。”

　　这是黑渊老人的第一个念头。

　　“沉渊噬魂拳！”

　　心中大吼的同时，在黑渊老人身后，突然出现了一座深不可测的黑色深渊，缓缓旋转，好似有无穷的力量，要将世间所有的东西吸摄进去。

　　咔咔咔……

　　虚空碎片第一时间被吸入深渊，留下了大片的黑暗空间，由于吸力太强，以至于一股股乱流之力冲出，竟都被影响，偏离了原先轨迹。

　　随着黑渊老人一拳捣出，膨胀到极限的吸力，猛然反弹，以超越之前的反向力道，狠狠涌向对面的石小乐。

　　轰！轰！轰！

　　虚空就像脆弱的镜子，被推土机生生碾过，破碎成了千万份。这些碎片又成了拳劲的一部分，继续推向前方，使这一拳的威力不断增加。

　　莫说别人，纵然是在场的多位巨头，以及蝎女，车任重二人，都不禁变了颜色。

　　“居然还隐藏了底牌，这一拳的层次不逊色我的杀招，只是功力稍低，但也足以碾压巨头之下的任何人了。”

　　轩辕琅大为震惊，震惊过后，是无穷的喜悦。他并不看好黑渊老人，没想到对方给了他如此大的惊喜。

　　“黑渊老人，你倒是不错。”

　　蝎女心中暗哼一声。

　　她可从来不敢小觑对方，整个天下才几位天王，保不准对方就创出了全新的杀招，比如这次。

　　不过对于眼下而言，这却是好事。中了这一拳，石小乐就算不死，等她上场，也能轻易扫了对方。

　　有人惊喜，有人担忧，有人惋惜，众人的思绪仿佛在此刻定格。

　　就在势不可挡的拳芒之中，石小乐的肉体忽然停滞，一道元神之光手握浣邪剑，倏然冲出，散发着滔天的灭绝之气。

　　这是超越肉体，唯有精神才能发出的无双剑法，一剑出，天诛地灭。

　　灭天绝地剑廿三！


第1234章 造化之地合并

　　灭天绝地剑廿三，来自于圣灵剑法的至强一剑，也是必杀的一剑。

　　此剑真正的可怕在于，摒弃了肉体，纯以信念和精神催动，臻至了不死不朽的境界，至少在出剑的当下，宛如神魔，不可阻挡。

　　石小乐早已练成了“圣灵剑法”，过去不施展，最大的原因在于没有相应的武道配合。

　　“圣灵剑法”的前十八式，缠缠绵绵，情义涌动，后五式则狠辣果决，无情无义。

　　以风之剑道催动，虽然加快了速度，却显得不伦不类，难以发挥出剑法的真正精髓。

　　而以生死武道催动就不一样了，尤其是死亡之道，正契合了后五式的奥义，辅以心剑和以神御剑，再加上石小乐天下无双的精神品质，遂发出了这惊神泣鬼，灭天绝地的一剑！

　　黑渊拳芒碾碎一切，但当触及石小乐的精神体时，意外被一层霸道绝伦，充斥着灭绝死气的剑势隔绝。

　　下一刻！

　　精神体穿越黑渊，浣邪剑轻轻往上一扬。

　　一颗大好头颅冲天而起。

　　黑渊老人，败。

　　“精神道与武道结合的一剑？”

　　“不可思议，此子已触及到了我们的境界？”

　　巨头们难以平静，心中掀起阵阵惊涛骇浪。

　　他们想要继续进步，只能走融合精神道与武道之路，但谈何容易。哪怕是巨头中的顶级人物，如百战大帝，蚩恶大巫，琴叟等人，也不过是初步尝试。

　　而没有研究出两道合一杀招的，只能算第二档次的巨头，如轩辕琅，荡魔教主等。

　　石小乐的这一剑，分明触及了两道合一的领域，层次上比黑渊老人的杀招更高，也就是功力太低，否则，他现在就称得上顶级巨头！

　　苍天，你缘何如此厚待此子，不仅让他领悟了三道武道，还让他学会了各自匹配的顶级武学？！

　　“我败了，我败了……”

　　造化台外环，黑渊老人喃喃自语，嘴唇无意识地颤抖着。

　　被石小乐追及媲美，已经让他坐立不安，但现实比他想象的还残酷。那个年轻人已然超越了自己，若不是在造化台，他刚才就是个死人。

　　精神力归体，石小乐内视自身，发现功力还剩下三成，如果这时苗疆派出蝎女，那么大有希望击败石小乐。

　　可惜的是，代表苗疆登场的是一位皇级高手。

　　站在苗疆的角度，也能理解这种安排。

　　仅剩的四位高手中，蝎女是当之无愧的最后底牌，一旦连她都输了，那么苗疆必败无疑，所以她必须在最有利的情况下登场。

　　咣！

　　生怕被石小乐的精神操控，那位皇级高手一跃上内环，立即选择了自爆，给石小乐造成了一定的创伤。

　　咣！咣！

　　阵法笼罩的范围内，石小乐连续承受了三次自爆，又要疗伤又要恢复罡气，生死武道的平衡终于被打破。

　　“巫怨绝脉术！”

　　不给任何停歇的时间，蝎女眉毛倒竖，双手飞快结印。

　　虚空中，一道道巫咒之术打向石小乐，与此同时，一道道黑色人影重叠在蝎女的掌心，仔细看去，黑色人影与石小乐分外相似。

　　这赫然也是蝎女压箱底的绝活，声势固然不如黑渊老人的拳法，但更为玄妙诡异，让人防不胜防。

　　蝎女用力掐碎了黑色人影。

　　磅！

　　石小乐炸成了一片血雾，但他的精神体早已脱离肉身，挥动浣邪剑，发出了毁灭天地，让万物为之灭绝的一剑。

　　灭天绝地剑廿三！

　　“我，好不甘……”

　　蝎女的右手捂住咽喉，一缕缕鲜血从中流出。

　　在其身后，石小乐的精神体亦是光芒黯淡。他本就损耗过度，加上重伤在身，连续催动两次剑廿三，已到了极限。

　　这一战，以平局收场。

　　但在大部分人眼里，是石小乐赢了。

　　因为给石小乐充足的时间，他完全能恢复过来。何况在这之前，石小乐以一串四，已连败苗疆四大高手，加上这场，就是以一串五。

　　在风尘三老和两大神器拥有者退场之后，他几乎凭着一己之力，生生将东胜送上了胜利的宝座！

　　一战惊八方。

　　毫无疑问，自此之后，再没有人敢质疑石小乐能否配得上天王之位，相反，他才是七大天王中的最强者！

　　“圣君当年，也不过如此吧。”

　　琴叟激动不已。

　　既为了东胜大陆，也为了石小乐。从石小乐身上，他仿佛看到了圣君的影子，都是一样的超凡脱俗，冠盖群伦。

　　“圣君有朝一日出世，看到少主如此，定会很高兴的。”

　　瞎眼老头也露出了罕见的笑意。

　　两道生之气息投下，分别恢复了石小乐和蝎女，二人各自返回所在的方向。

　　天命神相赞许地看了石小乐一眼，随后对着两方道：“诸位，愿赌服输，既然结果已经分出，我们该移动造化之地了，免得它进入无尽虚空。”

　　南海高手和苗疆高手皆不发一言。

　　天命神相笑道：“怎么，莫非诸位准备毁约不成，若是如此，老朽也没办法。”

　　气氛僵持间，还是百战大帝率先打破了僵局，冷冷道：“愿赌服输，我等绝不会赖账，现在便出手吧。”

　　听到这话，脸色阴沉的蚩恶大巫冷哼了一声，但终究没有说出反驳的话，不是不想，是承受不起后果。

　　天道反噬，可不是说说而已。

　　两方的其他巨头，万般不愿，脸色一个比一个难看，但也知道事情的严重性，只能捏着鼻子认了。

　　嗖……

　　当下，由十六位巨头同时出手，以无上功力注入造化之石内，在天命神相的主导下，不断冲击着造化之地因为合并产生的破绽。

　　这个过程，持续了足足五天五夜。

　　虽然只是利用破绽，影响造化之地的移动轨迹，并非真的以力推动，但也不是轻松的事。一些功力稍弱的巨头，已然累得额头冒汗，面色泛白。

　　此时如果站在虚空深处，就会发现，三块无比靠近的庞然大物，正擦着原先的轨迹，朝着东面而去。

　　“我苗疆排在第二，应将造化之地放在偏北位置。”

　　蚩恶大巫忽然喊了一声。

　　苗疆，东胜，南海的位置排布，宛如一只倒扣的勺子，东胜在中间。若是将造化之地放在东胜的中心位置，那么苗疆和南海分到的灵气大致相当。

　　一听这话，南海的六大传奇几乎当场爆发，但当时的确说过，除了第一，第二也会享受到一定好处。

　　当下只得咬着牙，闷声不吭。

　　十六巨头齐齐使力下，造化之地的轨迹一偏再偏。

　　砰……

　　某一刻，一道悠远绵长的巨响声，传入众人耳中。

　　“成了！”

　　天命神相哈哈大笑，率先收功。其他两方的巨头也连忙收回功力，尤其是南海，好像慢一点就会吃亏一般。

　　见状，苗疆众高手忽然得到了安慰，他们虽输了第一，但好歹是第二，灵气肯定比南海要足得多。

　　……

　　就在三块造化之地，偏移到东胜大陆的上空时，虚空中发出因不堪重负产生的咔嚓声，蓦然间，无上大道之气宣泄而出，溢散到周遭，又融入无尽乱流之中。

　　三块造化之地，历经十几万年的变迁，再度合并到了一起。

　　东胜大陆的所有人，明显感觉到了变化。

　　天地之间，灵气暴涨！

　　空气比过去更加清新了，吸一口气，就仿佛洗涤了肺部，无比的舒爽。多呼吸几次，整个人都好似焕然一新。

　　武者们更是为这变化而颤栗。

　　“怎么回事，灵气一下子增加了那么多，我好像要飘起来一般。”

　　“这不正常。你们说，会不会是我东胜大陆的十人战团，赢下了三方大战，所以得到了造化之地？”

　　“不可能吧，我东胜的阵容深度，比不过南海，更比不过苗疆，怎么可能轮到我们赢？”

　　短短半天之内，整个东胜大陆都沸腾了。相识的，不相识的，不知有多少武者在打探消息，各展神通。

　　门派也不消停，三流门派发动人脉，向二流门派求证。二流门派向一流门派求证。一流门派则等待着顶级门派的消息。

　　而顶级门派的高层们，同样好不了多少，他们也在焦急地等待着。

　　若是猜测属实，那么对于东胜大陆来说，不啻是惊天动地，永载史册的大事件，将福泽后世无数代子孙。

　　别忘了，除了灵气之外，造化之地的存在，还会吸引无上大道。

　　……

　　大夏王朝，承平域。

　　不死王城内。

　　诸多不死盟的精英在大殿内来回走动，一些人则聚在一起，三三两两地议论着什么。整个大殿内的空气，都流淌着躁动的味道。

　　“老祖还没归来吗？”

　　不止一次有人问道。

　　“这已经第六天了，三方大战到底有没有结束，应该结束了，应该赢了才对。”

　　有人自语，但语气中，分明带着患得患失的不确定。

　　嗡！

　　就在这时，一道人影出现在大殿长桌的上首位置，五短身材，赤发披肩，不是不死老祖是谁。

　　“老祖！”

　　“老祖回来了！”

　　在场的不死盟高层激动不已。

　　那位上次被喝骂的中年男子，脸色潮红，迫不及待地问道：“老祖，不知三方大战，结果如何？”

　　整个大殿静悄悄的，只有粗重的呼吸声。

　　“自然是赢了。”

　　不死老祖坐在椅子上，眼眸轻抬，淡淡道。

　　嘶！

　　一阵吸气声响起，尽管有所猜测，但真的得到证实，还是让众人不敢置信，有种不真实感。


第1235章 九玄十尊

　　“恭喜老祖，贺喜老祖，老祖受邀参战，为东胜大陆立下不世之功，必为后世无数人所铭记，永垂青史！”

　　那位中年男子反应最快，大声叫道。

　　由不得他不兴奋。

　　造化之地，号称天地间最大的机缘，而替东胜大陆夺回造化之地的十个人，用脚趾头想就知道，将会拥有怎样崇高的地位！

　　这种威望绝非虚无缥缈，在方方面面，都将庇护着不死老祖和他的亲人，族群，手下等等。

　　可以这么说，今后只要不死盟别作死，与天外邪魔同流合污，它将成为东胜大陆至高无上的标志之一！

　　而作为老祖的嫡系，中年男子又能享受到多少好处，他光是想想都兴奋得头皮发麻，热血沸腾。

　　“恭喜老祖，贺喜老祖！”

　　“老祖千秋万代，天下称颂！”

　　在场的都是人精，很快想通了个中关节，一个个高声大叫起来。

　　“千秋万代，天下称颂？”

　　以不死老祖的心性，也难免有些飘飘然，笑着低声道：“我只是陪坐而已，倒是有些人，才是真正动不得了。”

　　……

　　凤阳城，圣天教总坛。

　　“教主，我们真的赢了？”

　　圣天教高层们压着嗓音，问道。

　　看着众人的表情，圣天书生当然知道他们在想什么，先是点点头，可不等手下道贺，便苦笑道：“我没有参战。”

　　“啊？”

　　“这，到底是怎么回事？”

　　圣天教众人的心情，像是坐过山车一般，先是患得患失，好不容易等到确认，却又得到这样一个消息，内心宛如被人挖去了一块。

　　“我被人顶替了，顶替我的那个人，就是石小乐。”

　　圣天书生道。

　　“石小乐！他出现了，那个家伙！”

　　平心而论，原本一些人对石小乐的观感并不差，可是现在，却莫名厌恶起来。既然没有消息，为何又在最后关头出现，害教主和圣天教，白白错失了这样一个天大的机会！

　　“我知道你们在想什么，但这次没有石小乐，我东胜未必能赢，他的实力，已然是巨头之下第一人了。”

　　听着圣天书生的话，所有人都吃惊得张大嘴巴，怀疑耳朵出了问题。

　　……

　　顺天都，一座东瀛风格十足的楼阁内。

　　“拜见主上！”

　　以藤木家族族长，藤木雄秀为首，一群东瀛武士对着妖刀之主跪下，恭恭敬敬地磕头，等到妖刀之主说了句起身，才纷纷站起。

　　可以发现，晋王也赫然在列。

　　他本名藤木直源，乃是藤木雄秀的第五子。当年妖刀之主以无上手段，在东瀛送给飞马大帝的一些秀女体内，提前种下了玄胎。

　　晋王正是唯一成功的例子。

　　不过现在看来，那时的飞马大帝多半已经发现了，只不过采取了将计就计之策，利用晋王，成全了慕元昊。

　　除了晋王，还有一位额束白巾的刀客站在藤木雄秀身边，他是藤木直仓。当年在天城，曾在晋王举办的夜宴中，挑战石小乐。

　　如今的藤木直仓，也已是地境武帝，实力不凡。

　　“主上，结果如何？”

　　藤木雄秀操着一口流利的中原语。

　　“你说呢？”

　　妖刀之主盘坐上阶，斜睨众人。

　　刷刷刷！

　　一群人再度跪倒，道贺声此起彼伏。

　　“主上，不知此次的十人，除了风尘三老和飞马大帝外，还有谁最值得我们警惕？”

　　道贺过后，藤木雄秀再度问道。

　　他很早就知道，妖刀之主之所以答应参战，除了自身利益外，也是想看看其他人的实力，这决定了今后的对外方针。

　　“一个是车任重。”

　　听到妖刀之主的话，众人点点头。

　　车任重可是货真价实的天王级高手，而且不足一千岁，将来的成就不可想象。在很多明眼人心中，轩辕敌和齐暮楚也就是这种程度。

　　“另一个，是石小乐。”

　　妖刀之主眼神冷锐。

　　“石小乐？”

　　晋王和藤木直仓反应最大，还有其他人，亦是面面相觑。他们不否认石小乐的天赋，但若说现在就和车任重相提并论，未免夸大其词了吧。

　　“具体的事，以后你们就知道。好了，都退下吧，本座要闭关，消化此战所得。”

　　不等其他人询问大战的细节，妖刀之主已挥挥手，消失在众人眼前。

　　……

　　东胜战团赢得三方大战的消息，同时在大夏王朝，飞马王朝，以及妖刀一族控制的区域传出，随后又以十八级地震之势，传遍了整个东胜大陆。

　　莫说是江湖门派，武林大教，哪怕是秦楼楚馆，酒楼茶肆，乃至于路边小摊，都能听到各种人的议论声。

　　言谈之间，对十位参战者表达了无限的感激和尊崇。

　　倒是此次三方大战的具体内幕，因为知情者甚少，所以传播的并不快，大部分人还不知道。

　　“风尘三老，飞马大帝，车任重，石小乐，金蚕皇，慕元昊，不死老祖，还有妖刀之主，这次多亏了他们。”

　　某座酒楼内，有人举杯，一饮而尽，众人纷纷起身附和。

　　“我真的很想知道，三方大战具体的经过，那一定是武林数千年来，最惊心动魄，也最惨烈的一战。”

　　“谁说不是呢，可惜回来的十位高手，等闲人根本见不到。”

　　取胜的消息，根本没有遏制住东胜武者的好奇心，反而更让他们想知道此战的经过，一个个就跟心中发痒一般。

　　尤其最近几天，所有人都在猜测大战的过程，各种说法都有。

　　蹬蹬蹬。

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起。

　　“出来了，新一期的江湖集出来了，上面刊登了三方大战的前前后后。”

　　一名年轻人从楼梯跑上来，手中拿着一本小册子，大笑道。

　　“什么，真的假的？”

　　“快给我看看！”

　　“把江湖集给我！”

　　“喂，各位都别挤，自己去买就是了，千万别把江湖集撕了。这可是我花了二十两银子的酒钱买的。”

　　“当我傻吗，现在去买，哪里还买得到。”

　　酒楼内的武者疯狂挤到了一起，而那名年轻人手中的江湖集，则被一双双手撕成了好多片，飘散在空中。

　　倏然间，这些纸片全部飞向了酒楼窗边的桌子上。俊美如仙的年轻人一目十行，陷入了片刻的沉寂，而后绽开笑容。

　　“石兄，你果然是处处创造奇迹，我归之行怕是难以追上你了。”

　　俊美如仙的年轻人放下一锭银子，在酒楼众人惊呆的眼神中，没入街道人群，好似水滴融于大海。

　　这段日子闯荡江湖久矣，也许石小乐快回九玄山了吧，自己正好回去看看。

　　……

　　一座山岭中，尸横遍野。

　　“你，手段狠毒，不得好死……”

　　“黄龙教，行道江湖十三载，杀无辜之人九万六千七十三名，个个死有余辜。”

　　气质冷漠，眉宇间带着无边仇恨的黑衣男子，一掌击碎了另一位黄衣人的脑门，以丝巾抹干手上的血，转身离开。

　　他叫仇恨天，人称“嫉恶如仇”，双手沾满了鲜血，但他问心无愧，因为杀的都是该杀之人。

　　转头看向九玄山的方向，仇恨天大步离去。

　　……

　　一间荒凉的破庙内，阳光通透。

　　“你说什么，麒麟是你师父？”

　　几个叫花子哈哈大笑，围着躺在稻草上的年轻男子。

　　年轻男子外表邋遢，但仔细看去，五官颇为俊朗，脸上的笑容更是灿烂，如同射入破庙的阳光。

　　“不错，我这个人从来不说谎。”

　　年轻男子忽然站了起来，拍拍身上的粉尘，走向庙外。

　　“喂，戚老九，你要去哪里？”

　　一名叫花子问道。

　　“当然是去见我师傅，好多年没见了。”

　　并不回头，戚老九摇了摇手臂，身影消失在阳光中，只留下几个叫花子的打趣嘲弄声。

　　同一时间，得到消息的穆棱，端木可人，乃至于张向峰和钟灵彗等人，亦纷纷启程往九玄山赶去。

　　……

　　飞马王朝，玄武州。

　　九玄山。

　　这里原本是著名的大凶之地，没有任何门派敢来此驻扎，设立总部。

　　直到数十年前，一个名叫石小乐的年轻人，亲手雇佣了数万工匠，带着几名好友，在此建立了无伶山庄。

　　无伶山庄不仅没有厄运临头，反而越来越兴盛，之后的数十年来，更是在各个方向，再度竖起了九座山庄，合共十座，被江湖人称为“十尊山庄”，又因地处九玄山，有“九玄十尊”之美名。

　　现如今的九玄山，单凭三大妖孽和华逸云四人，就已称得上飞马王朝的顶级势力，若再加上石小乐，乃当之无愧的第一势力。

　　而经历了三方大战后，更是被许多好事者誉为东胜大陆第一势力。

　　兴许是气运昌隆的缘故，当石小乐故地重游时，数万里方圆的九玄山，遮蔽在蒙蒙白雾中，只露出一些山角，仿如传说中的仙山。

　　一晃眼，已是四十多年，石小乐都六十多岁了。

　　一声轻轻的感叹，从青衣少年口中发出。

　　解剑池外，负责镇守的几名九玄山弟子，早已注意到这个两鬓斑白，但俊逸得过分的少年人。

　　其中一名弟子道：“阁下，最近九玄山不见外客，请便。”

　　这些年来，纵然是再了不起的江湖巨擘，也得遵照九玄山的规矩行事。谁又不知道，违背了“冷面女修罗”曲无烟制定的规则，下场将会很惨。

　　最近这些天，诸多在东胜大陆举足轻重的人物，纷纷投递拜帖，希望进入九玄山，却被曲大总管的一纸禁令拒绝，惊得那些人不敢打扰。

　　几名镇守弟子见青衣少年气质出众，看打扮，分明也是大庄主的崇拜者，遂好心提醒。


第1236章 精神图腾

　　“不见外客，这是为何？”

　　石小乐笑问道。

　　如果是其他人，几名镇守弟子虽然不会出声喝斥，但心里也会不耐烦。但不知为何，这个青衣少年身上有种奇特的魔力，让人无法，也不敢去无视他的问题。

　　一名男弟子挺起胸膛，满脸自豪道：“还不是因为大庄主！你没看江湖集吗？这次的三方大战，大庄主对胜利做出的贡献，仅次于风尘三老。很多大人物都想见大庄主，不过大庄主淡泊名利，又岂是他们想见就见的！”

　　现在的石小乐，已经不是九玄山的领袖那么简单，而是一枚图腾，一种精神和信仰。

　　无论是曲无烟等高层，抑或是万千弟子，乃至于奴仆丫鬟，不管是明面暗面，没有人敢直呼石小乐的名字，而是以大庄主代称。

　　这个称呼流传到江湖中，以至于很多出口无忌的江湖人，在称呼石小乐时，都会下意识沿用。

　　尤其是最近，在江湖集披露了三方大战的具体内幕后，石小乐的声望一度达到了前所未有的巅峰，大庄主之称，几乎人所尽知。

　　“这样贸然拒绝，岂非会得罪很多人？”

　　石小乐道。

　　听到这话，几名镇守弟子不乐意了。不过念在这少年应是初出江湖，什么都不懂，而且曲大总管早已吩咐过，不能仗势欺人，只能强压火气。

　　另一名女弟子盯着石小乐的眉眼，还算和气道：“公子莫要胡说！这等对外事宜，曲大总管自有计较，她并非拒人千里，只是要请示大庄主。”

　　石小乐心中暗笑。

　　自己不在九玄山的事，人尽皆知，但被这小姑娘一说，反倒显得模棱两可，倒是十分机灵。

　　这时候，另外几名镇守弟子也开始怀疑石小乐，觉得他是不是来打探消息的，正准备有所行动，就见身前的青衣少年，突然消失在眼前。

　　“人呢？”

　　“消失了！”

　　几名镇守弟子面色一变，气质最稳重的男弟子想了想，手指一掐，一道阵法烟花冲天而起。

　　从解剑池到“十尊山庄”最外围的“无伶山庄”，恰好是两百里。虽然那个青衣少年不可能冲入九玄大阵，但稳重男弟子还是觉得，应该通报给无伶山庄。

　　但凡是九玄山的精英弟子，每隔一段时间，都会轮流镇守解剑池，这既是考验，也是荣耀，他可不想在自己手中出问题。

　　男弟子还未打出阵诀，石小乐已穿过九玄大阵，站在了无伶山庄的牌楼前。

　　作为顶级的空元境阵法，九玄大阵的精妙程度，还在南海诸多阵法之上。不过石小乐是九玄大阵的实际操控者，当然难不倒他。

　　“无伶山庄”四个大字，在阳光下闪烁着逼人的锋锐，这还是石小乐亲手书写的。那天的情景还历历在目，四周却早已物是人非。

　　“你是何人，敢擅闯无伶山庄？”

　　“大胆！”

　　牌楼前，同样有人镇守，这是八名高阶神关境地仙，实力远胜解剑池的六位弟子。

　　来人不声不响进入此地，证明实力惊人，八名高手一下子汗毛倒竖。恰好看见解剑池的阵法烟花冲起，有人想拼命，有人想提醒庄内众人。

　　就在这时，一声住手的大喝响起。

　　“辛庄主！”

　　来人身穿月白锦袍，头戴书生帽，冷峻的面容中带着三分邪气，赫然就是无伶山庄庄主，辛逐流。

　　八名高手心中微定。

　　如今的辛逐流，早已是虚元境武帝，而且战力达到了一流天境层次，乃玄武州名噪一方的绝世高手，放眼整个东胜大陆，都算超一流。

　　对于这个成就，石小乐丝毫不意外。

　　辛逐流的天赋本来就很高，后来又服用过天幽果的子藤，再加上激增的天地灵气，以及石小乐放置在九玄山的顶级武学，进步慢才是笑话。

　　没记错的话，辛逐流才一百多岁，按照这个速度发展下去，未来成为禁忌武帝之下的无敌高手都有可能。

　　“你回来了！”

　　八位高手惊讶地发现，平时很不正经的辛庄主，此刻竟十分郑重，一步步走到青衣少年面前：“明明是你的基业，但你这个大庄主，却常年在外，将摊子甩给我们。”

　　“辛苦了。”

　　青衣少年不好意思地笑笑。

　　“我答应为你效力的年限，快到了。”

　　“那就再续一百年吧，辛大哥。”

　　看着对方温雅的笑容，辛逐流面庞微抽。

　　如果是以前，他肯定甩手走人。但人非草木，在无伶山庄生活那么多年，他早已熟悉这里的一切，不仅有了兄弟，朋友，连亲传弟子都收了几个。

　　对于九玄山的归属感，早已在不知不觉中，融入了他的骨血，现在让辛逐流走，他自己都不舍得。

　　何况辛逐流很清楚，他能有现在的实力，地位，境遇，都是石小乐给的。对方付出的，远比当初承诺要多。

　　人一旦有了牵绊，便不够潇洒。

　　辛逐流很怀疑，这一切都是石小乐的“阴谋”，对方在数十年前就算计好了。

　　大庄主？

　　听着二人的对话，一旁严阵以待的八名高手如遭雷击，脑子嗡嗡地响个不停，目光落在青衣少年身上，仍是满满的不可置信。

　　此人就是大庄主，那个他们只闻其名，不见其人的江湖神话？

　　是啊，除了他，谁又能将青衣穿出高贵飘逸的感觉。谁又能在不声不响中，轻松闯入九玄山大阵。还有谁，能让玩世不恭的辛庄主，都在态度上低了一头。

　　唯有大庄主！

　　“大庄主回来了，哈哈哈，大庄主回山了！”

　　从极惊到极喜，八名高手兴奋得浑身颤抖，再也顾不得失态，以罡气仰天大吼，声传千里。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道强大的气息从各个方向冲来，之后是更多或强或弱的气息，夹杂着惊呼声，尖叫声，大笑着。井井有条的九玄山，第一次变得如此混乱，却没有人在意。

　　“小乐！”

　　“石兄！”

　　“老石，我等你很久了！”

　　“石大哥！”

　　最先赶到的是张向峰和钟灵彗，紧接着三大妖孽齐至，然后是华逸云，袁钰莹，忘老伯，幻兰楼主和白瑞婷等七女。

　　又过片刻，曲无烟，鸳鸯剑侣，归南雁，归茯苓，乔宇，牛大力，邱明月，艾文茜和艾文虹姐弟，包括两大弟子仇恨天和戚远征，三奇人等高层，亦先后抵达。

　　聿！

　　咻！

　　几乎是与此同时，一声马鸣和鹰唳响起。

　　云雾之中，一匹宛如紫色玉石雕刻而成的神骏大马，疾掠而来，宛如腾云驾雾。更高处，是一头浑身金色，比黄金更耀眼的巨大苍鹰，俯冲到石小乐面前。

　　这是青风和金雷。

　　不知道是天地灵气的缘故，还是青风在外有所奇遇，自从三年前返回九玄山，它睡了足足一年，体色也从原来的琥铂色，变成了如今的紫色，越发神异深邃。

　　全力一跃，速度不逊色地境武帝，耐力更是惊人，能全力奔行五天五夜。

　　至于金雷，当初它随忘老伯，颜真宁等人去了东海，失散后便独自返回了无伶山庄。

　　它的变化不及青风明显，但也比过去威武许多，足足有五丈高，站在那里，恍若一座小山，普通的虚元境高手，都要为其所摄。

　　金雷的速度比青风还快，堪比二流天境武帝。

　　低俯着身体，青风如过去般舔着石小乐的脖子，以示亲昵。而金雷也蹲了下来，连叫几声，渴望得到主人的爱怜。

　　夏云汐，苏艳茹二女的实力较弱，过了片刻方才抵达，看见正抚摸着青风和金雷的青衣少年，皆是眼眶发热，视线模糊。

　　朱玲是拉着北宫石灵一起来的，小丫头一看到石小乐，立刻冲上去抱住，甜甜地喊了声石哥哥。

　　“诸位，好久不见。”

　　石小乐一手抱着北宫石灵，目光扫过对面众人。

　　这些人中，既有他的亲人，也有生死至交，爱人，朋友和弟子，是石小乐在这世上最关心的人。

　　一种名为温暖的情绪在他心中涌起，这里就是他的家，是他在这世上真正的归属。

　　扫视之下，石小乐发现了众人各自不同的变化和进步，脸上露出发自真心的笑容。

　　石小乐却不知道，此时的他，落在对面众人眼中，亦与过去有着天壤之别。

　　他的气质更加超凡出尘了，就这么往那一站，便显得潇洒至极，如同下凡的天神，一举一动，莫不带着绝世大宗师的无上风度。

　　可当他沐浴阳光，翩然微笑时，又会让人觉得，他依旧是那个初识的石小乐，从不曾变过。

　　更多的长老和弟子们，远远站在一众高层的大后方，不敢上前。

　　这群被东胜江湖誉为精英的人们，此刻却如同未见过世面的小人物，翘首踮足，希望能见一见传说中的大庄主。

　　石小乐没有让他们失望。

　　在众人的簇拥下，他一手牵着北宫石灵，另一手主动牵起脸色发红，欲要躲闪的夏云汐，走在最前面。

　　“大庄主！”

　　长老和弟子们纷纷大叫，却依旧无法宣泄他们心中的崇敬和激动之情。

　　相当一部分人，永远无法忘记，当他们还是七八岁的小孩时，曾得到过人群中那位青衣男子的指点，并当面托付他们，要承担起九玄山的责任，让九玄山传遍天下的角落。

　　他们一刻不敢或忘，大庄主的强大，更让他们充满了无穷的动力。因为他们知道，在最前方，永远有那么一道身影，不断引领着他们，使他们无所畏惧。


第1237章 冉冉升起的庞然大物

　　石小乐回到九玄山的当晚，一众相熟之人聚在一起，痛痛快快地喝了一夜的酒。

　　北宫石灵这个小丫头，多年过去，居然还是七八岁的模样。她的天真可爱，早已赢得了九玄山上上下下所有人的喜爱。

　　席间她分外活泼，见谁酒杯空了便填满，谁也不好意思拒绝。而且小丫头身负无缺圣骨，谁暗自动用功力驱酒，她一下子就能察觉到。

　　上次牛大力与穆棱拼酒，就偷偷动用了功力，被小丫头当众指出，弄得牛大力被人嘲笑了好多天。

　　于是今晚，牛大力借着石小乐返回的机会，卯足了劲头要扳回一城。穆棱哈哈大笑，自是欣然应战。

　　众人酒兴甚高，就连不苟言笑，行事缜密的曲无烟，都在石小乐和众人的撺掇下，轻轻抿了一口酒。

　　再劝第二口，曲无烟只是淡淡道：“喝酒误事。大庄主予我总管之职，莫非是想让我尸位素餐吗？”

　　众人只好无奈苦笑。

　　除了拼酒，众人最好奇石小乐这些年的经历。石小乐也没有隐瞒，除了蒙石两族的消息，其他一并说出，惹得惊叹连连。

　　“牛伯伯，你与邱姨的孩子，取好名字了吗？”

　　北宫石灵突然问道。

　　石小乐惊愕地看向牛大力和邱明月。

　　牛大力摸了摸脑袋，对着石小乐道：“小乐，对不住了，本来是想等你回来再成亲的，但臭婆娘的肚子不听话，自己先鼓起来了。”

　　邱明月一脚将牛大力踹到地上，恶狠狠道：“混蛋东西，是谁造的孽！”

　　众人都在窃笑，显然见怪不怪了。

　　牛大力眼珠子急转，道：“小乐，你给孩子取个名字怎么样？”这一句话，倒是将众人的注意力吸引了过去。

　　邱明月也忘了教训牛大力，一脸殷切地看着石小乐。

　　在这个世界，请人取名字可不是随便的事，代表着双方对关系的认同。

　　身为母亲，邱明月难免有私心。

　　别看她和牛大力现在身处高位，但九玄山的发展太快了，精英天才辈出，而且可以预见的是，将来还会更加繁盛。

　　就算石小乐顾念旧情，不会让人取缔他们，但如果可以，邱明月巴不得不断加深这种关系。

　　她无法预计，未出世的孩子天资如何，但若能得到石小乐的赐名，总归是多了一份保障。

　　石小乐沉默了片刻。

　　他深知这不是矫情的时候，若是拒绝，会伤了牛大力和邱明月的心，沉吟片刻，笑道：“若是牛大哥和邱大姐不嫌弃，男孩就叫牛铮，铁骨铮铮的铮。”

　　“女孩就叫牛曦雨。记得当初在西海群岛，两位正是在曦雨岛创立了明月帮。”

　　牛铮，牛曦雨？

　　牛大力哈哈大笑：“好，就按小乐说的办。”

　　邱明月也笑了起来，这两个名字本身不错，更重要的是石小乐的态度，并不敷衍。

　　众人一一道贺间，张向峰突然道：“诸位，我与灵彗相识多年，也准备在近日成婚，若是不弃的话，可来喝一杯喜酒。”

　　一双双眼睛望向二人，钟灵彗微微低着头，显得十分娇羞。

　　穆棱大笑道：“何必那么麻烦，老张，你直接将婚礼放在九玄山不就行了？这里别的不多，就房子最多。只要你想，信不信老石给你一个山庄都愿意。”

　　说罢，朝着石小乐挤眼睛。

　　石小乐笑道：“正是此理，我知道张大哥和钟大姐素来低调，不想大肆操办，这方面无需担心。”

　　“一方面省了你们的功夫，另一方面，天雪山的前辈总是要请的，不如就让他们来九玄山吧，大家正好坐一起聚聚。”

　　石小乐当然想将张向峰拉入九玄山，这是一位未来的盖世人物，不逊色轩辕敌，但他不想让张向峰为难。

　　张向峰看了看钟灵彗，后者并不说话，心中有数，便道：“那就麻烦小乐了。”

　　是夜，众人无不尽兴，一顿酒喝到了第二天清晨，迎战八方的穆棱更是醉倒在地，被归之行扶回了房间。

　　第三天，九玄山的奴仆下人忙碌了起来，一张张喜字贴在十大山庄的各个角落。与此同时，几名弟子乘坐快马，赶往了天雪山。

　　……

　　石小乐又恢复了往日的节奏，除了与夏云汐温存外，便是修炼武功，有时还会指点仇恨天和戚远征二人。

　　每日里，九玄山弟子的练武声，刀剑交击声，总是先于太阳出现。偌大的广场，不时有人较量切磋。

　　还有更远处的山脉，无人攀登的峰顶，都能发现九玄山高手修炼的影子。

　　站在迎风阁顶层，看着这一幕欣欣向荣的景象，石小乐心生感慨。

　　如今的九玄山，已真正称得上东胜大陆的第一势力。

　　从下往上，外门弟子共有两万人，每一个都经过了层层严厉的选拔，放之一州一域，皆是难得一见的天才。

　　而想成为内门弟子，必须在二十岁以内，成为龙关境尊者。

　　这个难度极其夸张，须知当年的玄武州第一天才，“小尊者”俞昭，也是二十三岁才走到了这一步。

　　当然，现在的天地灵气不同以往，所以真正算起来，难度还是要小一些。

　　可即便如此，整个九玄山依旧拥有一千多位内门弟子。

　　在这其中，曲无烟又利用了他们的竞争心理，选出了两百位最优秀的精英弟子，格外优待。山庄内的奇珍异果，武学资源，名师指点等，率先对他们开放。

　　可以想象，只要控制得当，这种良性竞争，将会使九玄山弟子的素质和实力不断提升。

　　弟子之上，则设立了外门长老和内门长老之职，其中外门长老，非巅峰地仙不可担任，共有一百三十六人。内门长老，必须是虚元境修为，目前共有七十九人。

　　长老之上，是山庄护法，唯有地境武帝才可担任，目前共有三十二人。

　　其中十二位是天境武帝。最强的归之行，几乎逼近了禁忌武帝层次，实力仅次于五十皇者。

　　最后则是总管和庄主。

　　可以说，无论是顶级高手的数量，中坚高手的数量，还是天才弟子的数量，九玄山皆是东胜大陆首屈一指。再算上石小乐和九玄大阵，当真所向披靡，无第二个势力可比肩。

　　但石小乐还是觉得不够。

　　当初水伶俜定下了十大山庄的方案，自有其道理，唯有十大山庄齐头并进，共同发展，才能真正将九玄山推到巅峰，现在只有辛逐流一位庄主，这怎么行。

　　当天下午，石小乐召集所有高层，连开三天三夜的会议，期间与众人多次磋商，协调，经过一致同意，最终制定了九玄山有史以来，最完整，也最系统的人员体系。

　　十大山庄，各自任命一位庄主。

　　正西峰山庄，正式由穆棱出任庄主，即日改名为玉狮山庄。

　　正南峰，由归之行出任庄主，改名为玄雀山庄。

　　正北峰，由端木可人出任庄主，改名为天凤山庄。

　　西北峰，由华逸云出任庄主，改名为天心山庄。

　　东北峰，由幻兰楼主出任庄主，改名为兰虹山庄。

　　西南峰，即为如今的无伶山庄，庄主依旧是辛逐流。

　　位于最中心山峰的山庄，则由石小乐担任庄主，正式改名为，神剑山庄！同时，由石小乐统领九玄山，号为大庄主。

　　至于另外三个山峰的山庄，暂时没有合适的人选，所以先行搁置。

　　十大庄主之下，再设十二位总管。

　　曲无烟依旧是对外大总管，统筹十大山庄的一切对外事宜，朱玲为对内大总管，负责一切后勤事宜。

　　另设的十位总管，则分别负责十大山庄的事宜，平时只听命于各自庄主和两位大总管。

　　从这个角度看，二女的权利仅次于石小乐，不逊色其余九大庄主。

　　另外，十二位总管，还将成立一个监察会，专门监督十大山庄，若发现某些行为不合适，有权进行阻止。

　　总管之下，是山庄护法，根据护法意愿，由他们选择山庄加入。另外，山庄也可以自行培养护法，其他庄不可抢夺。

　　最值得注意的是，石小乐特别规定，十大山庄，今后将视各自对九玄山的贡献，分配资源，哪怕是神剑山庄，也必须遵从。

　　这一点，使得十大山庄处于同一起跑线上，营造出了最好的良性竞争氛围。

　　之后的长老和弟子分级，倒是变化不大，由于此前他们都待在了无伶山庄，所以不做调整，依旧归辛逐流掌管。

　　剩下的几大山庄，将从零开始，重新招人。

　　这一消息很快传到了江湖中，在东胜大陆引起了巨大反响。

　　“一个九玄山，揽尽了天骄谱四大天才，其中三人排名前十，不可思议，我有预感。九玄山将成为东胜世界最强的势力之一！”

　　“石小乐，这就是你的野心吗？”

　　江湖散修也好，宗派领袖也罢，一个个心神震颤，仿佛看见一座庞然大物正冉冉升起，即将君临东胜。

　　就在这样的背景下，张向峰与钟灵彗在九玄山成了亲，参加酒宴的除了诸位亲朋好友，十大山庄众人外，还有远赴而来的天雪山众高手。


第1238章 她来自苗疆

　　钟灵彗曾是天雪山圣女，而且资质极高，加上张向峰与天雪山的恩怨，早已成为过往。所以接到邀请后，除了丁雪芙等年轻一辈，连天雪山山主，太上长老等老一辈人物都亲临现场。

　　婚礼在低调而隆重的氛围中进行着。

　　“云汐，不是我说你，你白白跟了石小乐那么多年，他却连个名分都不给你，你应该主动争取一下。”

　　明亮的烛火中，满堂喝彩。

　　夏云汐脸上露出由衷的微笑，几次接触后，她与钟灵彗早已成为了好友，深为好友而开心，但眼角处却有些湿痕。

　　见状，站在夏云汐身边的女子恨声道。

　　“甄梦姐姐，你不懂。”

　　夏云汐摇摇头。

　　名叫甄梦的女子，是夏云汐此前闯荡江湖时认识的，对方曾救了她一命，加上性情相投，遂成了无话不谈的好姐妹。

　　也是夏云汐的面子，才让甄梦进入了九玄山。

　　甄梦眸光微闪，哼道：“我可没有说错。云汐，你太善良了，男人都不是好东西。只要睡过了，就一副任他拿捏的样子，你必须反抗！”

　　夏云汐脸色通红，一跺脚，幸亏四周人声嘈杂，否则她真的没脸见人了。

　　“云汐，你还要等到什么时候去，以石小乐的性格，你不主动提起，他恐怕永远都想不到，不如当面与他摊牌。”

　　甄梦在一旁使劲撺掇。

　　“甄梦姐姐，求你别说了，我是配不上他的，能像现在这样，我已经感到很满足了。”

　　夏云汐摇摇头。

　　甄梦心中暗恨，还想说什么，就见雷佳欣和李九鼎走了过来。

　　这二人乃是夏云汐的结拜姐姐和大哥，如今已成为夫妻，常年住在九玄山。

　　尤其是雷佳欣，因为干练的手段和处世能力，更是成了神剑山庄的大总管，地位一跃千丈。

　　原本还有一个戚威，但他深慕夏云汐，不愿待在石小乐的羽翼之下，多年前就离去了。

　　雷佳欣握住夏云汐的手，以眼神安慰她，又看了看甄梦，嫣然一笑。

　　不知道是不是直觉，雷佳欣总觉得，甄梦这个女人不怀好意，是故意接近夏云汐。可她没有任何证据，只能将怀疑放在心里。

　　这场喜宴持续了很久。

　　夏云汐返回房间，望着床榻上的鸳鸯锦被，露出几许羞涩和怅然，正准备吹灯熄火，就听见敲门声响起。

　　门被推开，一道身影闯了进来。

　　“甄梦姐姐，你这是……”

　　夏云汐暗暗皱眉。

　　甄梦怒道：“云汐，知不知道刚才我看到了什么？”

　　不等夏云汐询问，她便主动道：“那个石小乐，果然不是好东西，他被席湘蕾那个狐狸精勾引，去了对方房间！”

　　“甄梦姐姐，请你不要这样说，也许席姐姐找他有什么要紧事。”

　　“谈情说爱，当然很要紧，席湘蕾那个女人，一看就不是好东西！”

　　见夏云汐脸色沉了下来，甄梦拉起她的手，说道：“云汐，对不起，我不该那么说，但我真的替你着急！男人都是挡不住美色诱惑的。”

　　“你我都不能否认，席湘蕾真的很美，至少比你我都美得多，身材和气质又是男人最想征服的类型。也许大庄主没有想法，但所谓女追男，隔层纱，再无缝的鸡蛋也怕叮！”

　　“万一这二人真发生什么，你岂不是吃了大亏！”

　　甄梦循循善诱，夏云汐只是听着，半晌笑道：“这不是很正常吗，以他的条件，本不可能独属于我一人，至少我曾独自得到过他。”

　　甄梦眼中闪过一丝异色，怪笑道：“你真这么想？其实吧，要证明那二人有无瓜葛，亲自去看看就知道了，你不去，我去。”

　　转身就走。

　　夏云汐呆了呆，她终究是女人，告诉自己不要在意，但内心的某个角落，却驱使她迈步，随着甄梦走了出去。

　　……

　　神剑山庄的一处小院，屋内烛火通明。

　　“席姑娘，你找我究竟何事？”

　　石小乐无法安然就坐，委实是席湘蕾太不对劲了。

　　回到房间，她就走到寒梅屏风之后，毫不避讳地开始换衣衫，黑色的投影分外魅惑勾人，那惊心动魄的曲线，几乎直追邱瑜初。

　　等席湘蕾从屏风走出，饶是以石小乐的修养，都忍不住热血冲头，浑身燥热。

　　因为屋内设计了暖热功能，此时的席湘蕾，只穿着一件单薄的黑色纱衣。露出的颈部，手臂与大腿，宛如凝脂皓玉，欺霜赛雪。

　　在她走动间，盈盈一握的纤腰与硕大肥臀，形成了极具冲击力的反差，足以让天下九成九的男子移不开目光。

　　石小乐恰是百分之一，但情况更糟。

　　皆因那张美绝人寰，但冰冷无比的脸庞，此时竟带着浅笑，流转的眼眸，更胜春花秋月，连空气中都漂浮着某种悸动的因子。

　　“没事就不能找你吗？”

　　席湘蕾的声音，更是好听至极，如珠落银盘，引人发醉。

　　她就坐在石小乐对面，含情脉脉地注视着他，桌上摆着的香炉，却不及女子呼出的气息好闻。

　　此时无声胜有声。

　　相信任何正常的男子，都知道该做什么，只要一伸手，便可将这个天下第一美人揽入怀中，肆意爱怜。

　　石小乐却没有动，而是冷冷地看着对方：“你到底是谁？”

　　席湘蕾面上一惊。

　　怎么可能，以她无人可敌的容貌和气质，再配合巫神宫的“钟情意猿大法”，这世上无人可以拒绝她。

　　“你在说什么？”

　　席湘蕾嫣然笑道，如百花盛开。

　　“当年在天欲原，我曾发现过一块刻有你模样的石碑，那就是你的杰作吧，你不是席湘蕾。”

　　很早的时候，石小乐就有所怀疑，后来听说了武帝一体双修的事，更是加深了他的猜测。

　　不得不说，眼前的女人藏得很深，若非他的精神锤炼度达到了百分之五十，绝对无法分辨出她与席湘蕾的差别。

　　没有任何犹豫，石小乐凝聚精神力，两柄精神之剑射向对方。

　　嗤嗤！

　　空气中发出烟爆声。

　　一层巫蛊之气化成的黑幕，挡住了精神之剑。

　　席湘蕾目光森寒，再不复之前的妖娆媚态，随着她心念一动，黑幕变成了一个个黑色符文，朝着石小乐印去。

　　“精神锤炼度还在我之上。”

　　石小乐有些吃惊。

　　当今天下，除了巨头级人物和车任重，还真没有人的精神锤炼度高过他，此女的来历必须要好好调查。

　　精神力催动到极限，石小乐连施六次“极神劫”，毫不留情。这是他目前所能发动的极限力量。

　　“你还真不知怜香惜玉。”

　　一层层黑幕无中生有，相互卷动，包裹住席湘蕾。她的脸色以肉眼可见的速度泛白，显然这一击耗费了她海量的精神力。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六声脆响中，席湘蕾闷哼一声，踉跄几步差点摔在地上，心中惊骇至极。

　　她的武道实力或许不算天下顶尖，但精神道实力，绝对有望排入前二十，仅次于巨头级人物，否则也不敢凝练无上巫魂，今夜居然败在石小乐手中。

　　一只大手扣住席湘蕾的咽喉，石小乐也不轻松，精神力几乎耗空，好在他还有造化之石，正准备吸取其中的精神力，席湘蕾忽然诡异一笑：“你中计了。”

　　一股异香涌入石小乐的精神海，令他头晕目眩，顷刻间摔倒在地。

　　这是精神毒术，毒花大巫的绝学与之相比，简直是小巫见大巫。

　　“姓石的，你还真是危险。”

　　巫后松了口气，用弓背赤足踹了踹石小乐，尤不解气，干脆一屁股坐在石小乐身上，将他当成了椅子。

　　这次幸亏她警惕，提前抽取了初代巫后留下的一部分精神力量，这才能反击制胜，否则真会栽在石小乐手中。

　　石小乐说得没错，当年天欲原的石壁影像，的确是她的手段。可惜那时的石小乐，还未展现出如今的资质，所以只是被她列为考察对象罢了。

　　早知如此，就该提前下手。

　　“不要这么做，不要……”

　　内心一个声音喊道。

　　巫后不屑一笑：“你看似高洁冷傲，实则内心懦弱，早就对这小子动心了吧，你我一心双体，骗不了我的。所以你该感谢我才对。”

　　似乎感应到了什么，巫后笑得更为邪恶：“我最恨你这种样子，这次就来玩个大的，让你高洁不起来。”

　　一丝精神异香射出，手一招，两道昏迷的身影与石小乐列在一排，赫然是甄梦和夏云汐。

　　巫后手一拂，甄梦的脸庞顿时变了一个样子，无比妩媚妖娆，这才是她的真面目！

　　嘶啦！

　　石小乐的衣衫被撕碎，巫后脸色微红，娇躯颤抖，但内心抗拒的声音越大，她就越兴奋。

　　只要取得石小乐的纯阳精元，她必能更进一步，顺利凝练出无上巫魂，届时天下谁是对手？

　　一夜幽幽而过。

　　当石小乐醒来时，竟感到前所未有的虚弱，好像被榨干了一般。抬起头，他的脸色变得很难看。

　　在他的身上，染了一堆血迹，而在两侧，分别躺着两具娇躯，左边再熟悉不过，是夏云汐。

　　右边的娇躯更是完美，光看一眼，就让人热血涌动，秀发半掩下，那张绝世无双的美丽脸庞微微发白，峨眉轻蹙，泪珠半干，好像承受了天大的委屈。

　　不是席湘蕾是谁？

　　“那个女人，应该来自苗疆。”

　　将二女放在床上，盖好被子，石小乐从系统空间拿出衣服穿上，迈步走出。他此时需要静一静，理理思路。

　　与此同时，一位妩媚女子离开了九玄山，脸上仍带着虚弱的酡红。

　　“圣女，你终于出来了！”

　　不久后，一群魔道高手出现在该名女子身前，其中赫然有紫湘波与白雪莹。

　　二女眼神一闪，她们曾是春风地狱的掌舵者，尽管任梦真掩饰了气息，但那种神态做不了假，莫非她……


第1239章 天外人跨界

　　一处白雾缭绕的无人峰顶。

　　石小乐睁开眼睛，他发现自己的身体状况变差了不少，血气亏损严重，连思维都显得有些迟滞。

　　当然，这只是相对于过去的石小乐而言，比起旁人，依旧甩出一大截。

　　“那个女人到底对我做了什么？”

　　石小乐无法接受这样的损失，但现在最重要的，是弄清楚那个神秘女子有何目的。

　　又在峰顶坐了几天，石小乐惊喜地发现，他的身体状况居然在恢复着，思维亦回到了之前的水平。

　　“血阳之媒？”

　　石小乐能察觉到本源精气的亏损，换成其他人，纵有再多的天材地宝也无法弥补，但血阳之媒不同，尤其自己又是纯阳之体，相辅相成下，正缓缓补足着本源精气。

　　又过几天，身体和精神力彻底恢复到了巅峰水准，石小乐离开峰顶，来到了席湘蕾的小院子里。

　　“大庄主。”

　　让人意想不到的是，曲无烟竟从房中走出，冷冰冰的脸上，闪过一丝异色。

　　不等石小乐说话，曲无烟便道：“席姑娘想要离开九玄山，不过被我阻止了。她身体有恙，实在不方便。”

　　石小乐面庞一红，这才记起，曲无烟曾经可是欢乐谷的大总管，对于男女之事再清楚不过，席湘蕾如何瞒得过她。

　　好在曲无烟没有看笑话的心思，低头走出了院子，却不知，她的表情前所未有的古怪。

　　收拾好心情，石小乐推门而入。

　　席湘蕾正呆呆地坐在床头，听见脚步声，还以为是曲无烟去而复返，抬头见到是石小乐，脸庞刷地通红。

　　无言以对，空气中充满了尴尬的味道。

　　“她是谁？”

　　沉寂良久，石小乐率先开口。

　　嘴唇动了几下，席湘蕾咬牙道：“她，她是巫后，苗疆巫神宫现任的主人。石公子，那一天不是我，是她，是她在作祟。”

　　席湘蕾本是梅花一般的冷傲之人，此刻却大失方寸，在这个男子面前，她只觉得失去了所有的颜面。

　　“这到底是怎么回事，能跟我细说吗？”

　　石小乐退回到了屏风后面，声音前所未有的柔和。

　　这个贴心的动作，让席湘蕾舒服了许多，头又从双腿间抬了起来。她深恨巫后的擅自做主，也不隐瞒：“几年前，我脑中开始出现了别的思想……”

　　石小乐越听越悚然。他不知道席湘蕾说的是真是假，但多半没有骗他。

　　按照席湘蕾的说法，昔年第一次天地大决战后，初代巫后重伤不治，但她不甘心就此身死，在解体之前，施展了巫神宫至高绝学，从未被验证过的“分魂渡冥秘术”。

　　相传此秘术一旦成功，在无数年之后，分解的魂魄会重新聚合，并渐渐恢复前身记忆，达到另一种意义上的复活！

　　很不幸，席湘蕾的灵魂，就是初代巫后分解的一半魂魄，而巫神宫当代巫后，则是另一半。

　　“她正在凝练无上巫魂，所以灵魂强过我，能抢占我的身体主导权，我阻止不了她。”

　　席湘蕾幽幽道。

　　“无上巫魂？”

　　“这是巫神宫的传说，初代巫后都没有凝聚成功，但若能走到那一步，据说灵魂会不死不灭，真正破碎虚空，超脱宇宙的束缚。巫后之所以对你……就是为了取走你的元阳精气，凝练无上巫魂。”

　　石小乐默然无语。

　　他的脑子很乱，搞了半天，自己成了对方练功的工具，该幸亏对方没有杀人灭口吗？

　　忽然想到什么，一枚黑色短箭出现在石小乐手中，这是他从巫后神殿得到的巫神令，弹到了席湘蕾面前。

　　“巫神令，你怎么会有？”

　　席湘蕾有些吃惊。

　　在她的记忆中，十几万年前，巫神宫的势力遍布天下，但纯正的巫神令却不多，只有一定级别的大巫侍才能得到。

　　想起对方与大夏皇室有瓜葛，席湘蕾猜到了什么，方觉释然。

　　但石小乐的疑惑更深了。

　　他无法肯定，所谓的初代巫后，与大夏皇室巫后神殿的巫后，是不是同一个人，但从一些细节分析，有可能是。

　　遂开口道：“你好好休息。”转身离去，走到房门口时，石小乐忽然又停了下来：“我们的事，总会有解决办法的，你放心。”

　　席湘蕾自顾自埋着头，也不回话。

　　一匹神鹰冲入云端，数天后，石小乐来到了大夏皇城。以他如今的功力，想进入巫后神殿太简单了。

　　轻松制住了几大巫侍，从他们记忆中，石小乐得到了更多的消息。

　　原来他们口中的巫后，与石门后留下“巫神典”的巫后，并非同一人。这也就解释了，大夏皇室的巫后神殿为何只有数千年历史。

　　他们信仰的巫后，大概只是巫神宫派出的某位高层罢了，几千年来，为了增大影响力，巫神宫没少在各地兴建巫后神殿。

　　“那位高层，当年辅佐大夏皇帝上位，也许是察觉到了这里的异状，所以才在此建立巫后神殿吧。”

　　石门后的精神幻阵，达到了禁忌武帝层次，但按照第一次天地大决战的时间推算，是在十几万年前。

　　历经十几万年，还能保持在禁忌层次，足以证明布阵者的高明，必是初代巫后无疑。

　　挥手震杀了几位巫侍，石小乐坐上金雷离开。

　　他暂时不能深入苗疆，无法见到巫后。而且眼下，如何处理与席湘蕾，夏云汐的关系，才是他最头痛的问题。

　　……

　　就在石小乐为之苦恼的关头，遥远的重叠之地，却发生了一件足以改变天下的大事件。

　　九天宫深处。

　　一座八角星形状的奇异阵法，爆发出前所未有的黑暗光芒，这种黑暗，好似比太阳更亮，能照尽一切。

　　“好浓的灵气，几乎快要追上天外之地，这片即将脱离贫瘠的乐土，哈哈哈，本座期待已久了。”

　　八角星阵法中，传来一道让人灵魂颤抖的声音。

　　“拜见父亲大人！”

　　九天宫宫主，九天散人兴奋不已。

　　在其身后，三位副宫主，包括慕容无过，戈定邦和东郭忘情在内，皆是恭敬行礼，连大气都不敢出一口。

　　“父亲大人，你已能跨界了吗，这么说来，我天外之地的进攻大业，即将开始？”

　　九天散人盯着阵法中越来越清晰的身影，虚空如水震荡，隐隐能看见一条人为构筑的通道。

　　岂料身影却道：“不，东胜世界的天地灵气，还未达到最巅峰，如今只能容纳我的灵魂体罢了。”

　　几人闻言，皆是有些失望，但转念一想，九天大人可是实打实的空元境高手，纵然只是灵魂体，也不是巨头级人物所能媲美的。

　　要知道，伪空元境高手只能动用精神力，而真正的空元境高手，已涉及到了灵魂力的层次。

　　何况现在是灵魂体，距离真身跨界还会远吗？

　　“我知道你们在想什么，但是没那么简单。十几万年前的一战，你当东胜的那些人真的死光了吗？未必见得。”

　　九天老祖见到几人的表情，淡淡一笑：“当然，你们也不必紧张，我天外之地的高手，远胜东胜，那些老鼠不死又能如何？”

　　“本座只是第一批下来的人，目的是先搅乱东胜，为第二次全面进攻做准备！”

　　几人神情一振，九天散人抱拳道：“父亲大人，你有何吩咐？”

　　“很简单，本座的灵魂体，毕竟是外来者，还不能暴露在这片世界，所以必须先找到寄主。你们安插在这片世界的某些钉子，可以动用了，这是第一步。”

　　“第二步，本座与另外几人商量过，先开启东胜乡，那里面的宝物不少，我们要从源头上断绝了东胜土著的进阶渠道。”

　　“最重要的是，此举定会引出隐藏的东胜至尊，届时有心算无心，或许能提前解决几个对手……”

　　听完九天老祖的计划，在场几人皆是哈哈大笑，由衷赞叹。

　　毫不耽搁，九天散人拿出了一个秘制的玉质容器，这是天外之地专门制造的产物，能盛放人体的灵魂力，最大程度隔绝天地意志。

　　当然，时间有限，若是超过的话，还是会被天地意志重创。

　　除了九天宫，重叠之地的另外几个顶级势力，同样迎来了他们各自的领袖灵魂体，纷纷装入玉质容器中。

　　当天下午，几位绝世高手离开重叠之地，几天之后，便各自将玉质容器交给了接头者。

　　……

　　南海，赵家。

　　相较于十大世家的另外几家，赵家略显单薄，族内只有一位禁忌武帝。

　　“唐儿，你见我有何要事？”

　　地下练功房内，赵家老祖看着自己的得意弟子。

　　“没什么，只是送给师傅一个大礼。”

　　张月唐拿出一个玉质容器，一阵迷雾冲出，赵家老祖还来不及反应，精神海就被一股强大无比的灵魂力侵占。

　　“不……张月唐，你，你是谁？”

　　赵家老祖惊骇欲绝。

　　“呵呵，念在你要死了的份上，告诉你吧，我就是你们口中的天外邪魔。”

　　“不，不可能，南海有光明大阵……”

　　“那六位阵法主导者中，有一人也是天外人。况且，我天外之地创造了跨界通道，两地的规则早已慢慢交融，所谓的光明大阵，根本不可能检测所有的天外血脉。”

　　不甘和恐惧中，赵家老祖的灵魂力被碾碎，人还是那个人，但眼神完全变了。张月唐双膝跪地，一头叩到底：“拜见大人！”

　　……

　　东胜大陆，圣天教总坛。

　　圣天教副教主，圣天叟双手负后，一个瞬移便离开了圣天教，其表现出的实力，不要说胜过圣天书生，只怕比起巨头都不遑多让。

　　同样是东胜大陆，至尊阁的副阁主，当今飞马大帝之胞弟，慕润华从藏书楼走出。这里是至尊阁的第一要地，连车任重都没有资格进入。

　　毕竟车任重武功虽高，但在慕氏皇族眼里，终究还是个外人。

　　西域，六莲教的隐藏基地内。

　　六莲教主阴阴一笑，身如电闪，几天后，便来到了一处大山之下。早已等在那里的赵家老祖，圣天叟，以及慕润华纷纷迎上。


第1240章 各方反应

　　“东西都拿到了，开始吧。”

　　此时操控六莲教主的，正是九天老祖，他拿出一副卷轴，另外三人亦摊开各自的卷轴。

　　仿佛有所感应般，四张卷轴甫一靠近，同时爆发出一重玄妙阵法，合而为一，形成了一条虚空通道。

　　当年北宫绝说，北宫世家和至尊阁各自掌握了东胜乡的一部分秘密，其实错了，掌握秘密的，是四家。

　　四人迈步走入，下一瞬，便来到了一扇紧闭的光门前。光门上有七个圆形小孔，似乎要镶入七颗珠子才能开启。

　　九天老祖道：“要搜集七色神珠太费时间，情势上也不允许，事到如今，只能强行开启了。”

　　一股滔天气息从他体内涌出，连身旁三人都骇得脸色苍白。

　　“别紧张，这是天外大人赐给我的力量。”

　　九天老祖笑道。

　　听到这话，另外三人方才释然。

　　整个天外之地，只有三个人够资格称作天外大人，那三人，也是唯三的接近破碎虚空级别的人物，若非无法下界，早就攻下东胜世界了。

　　咣！

　　九天老祖一掌拍出，东胜乡的大门发出了惊天动地的巨响声，紧接着，光门开始碎裂，轰然炸开。

　　“走！”

　　四人一拥而入。

　　这里的动静很大，极可能惊扰到那些沉眠的东胜高手，所以他们的动作必须要快，只要率先抢到东西，就算那些人找到了合适的寄主，也来不及阻止。

　　……

　　这是一片如梦如幻的地方。

　　既有江南烟雨，又有雄浑大川，既有空楼小舍，也有连绵的黄金大殿，就仿佛一个个不同的小世界纠缠在一起，映射出人心的欲壑难填。

　　这里，正是天欲原的深处。

　　交织的欲气之浓烈，哪怕是巨头级人物来此，也会被迷得晕头转向，难以清醒。

　　“东胜乡被强行攻破了，那群邪魔，果然不消停。”

　　一道愤怒的声音震动天地。

　　“现在还不到出去的时候，最多只能灵魂出窍，但会受到天地意志的压迫，万一灵魂有损，会伤到你我根基。”

　　另一道声音响起。

　　“难道任由他们取走东胜乡的宝物？”

　　第一道声音充满不甘。

　　“你还不明白吗？当年设计东胜乡，是为了让子孙后辈更快进步！可惜，当时我等来不及传下突破空元之法，就不得不进入十大险地，避免灵气大衰的天地降下意志，毁灭我等。”

　　“现如今，后辈无一成器！眼看天地灵气即将重回巅峰，届时第二次天地大决战，多半还是以我们这些老东西为主，就算被夺走东胜乡的宝物，于大局何碍？”

　　“别中了天外邪魔的诡计。”

　　第二道声音不轻不重，显得平和宁静。

　　“可恨！有朝一日等我出去，一定要杀光这群天外邪魔！”

　　劝说之下，第一道声音的主人不似刚才般愤怒，欲气卷动，变幻出重重地狱杀景，最后一切又归于寂静。

　　更远处的黑色雾林深处，有人轻轻哼了一声，亦没有任何动作。

　　而在另外九大险地，同样有一些人感应到了什么，反应各不相同。

　　无色界。

　　渡色船仍在河流上飘荡，河流深处，响起一声阴测测的冷笑。困于无色界的众人，明明听不到任何声音，却只觉得浑身发毛，灵魂颤栗。

　　海市蜃楼。

　　此地连接着蜃楼山脉，也就是过去的彩虹州。没有人知道，在海市蜃楼的深处，是一片虚无。

　　人类幻想的极限，岂非就是“无”。

　　“只会耍些小伎俩，等着吧。”

　　几道磅礴滔天的气息迅速浮现，又迅速消失。

　　冲霄谷。

　　“乱世刀尊，小不忍则乱大谋，你是我等对抗天外邪魔的主力之一，万万不可轻举妄动啊。”

　　有人劝说。

　　“笑话，连费尽心血留给后人的机缘都保不住，谈何对抗天外邪魔？”

　　一道霸气十足的声音回应。

　　“你现在出去了，只会伤及灵魂，影响未来的战力。何况就算东胜乡还在，后辈们也来不及了，只能靠我们。”

　　先前的声音道。

　　“凡事总有例外，沉寂十几万年，一朝气运喷发，我就不信东胜诞生不了盖世奇才。何况当年败了一次，你以为，这次就能赢吗？不过是避战不出的借口罢了。”

　　乱世刀尊的语气满是嘲讽，让劝说者哑口无言。

　　嗖！

　　一道凛冽刀气冲天而起，瞬间离开了冲霄谷，只留下一声长长的叹息。

　　生死无妄洞。

　　这里隐藏的空元境高手最多，各种气息密布，令天地轰隆震荡。几道气息同样不顾一切地冲了出去。

　　但更多的气息却恍若未闻，对外界发生的事情无动于衷。

　　“玉姬，你在这里等我。”

　　最深处的花海中，俊美如仙的男子温柔地看着沉眠的女子，下一刻，一道灵魂力量从体内抽离，转瞬消失。

　　一道道目光望向花海深处，有人冷笑，有人眸光闪烁，也有人面带钦佩。

　　还有落星峡，长生不老殿，别离小榭，丧魂丘和天涯海角，亦有个别沉眠的气息冲出，射向遥远的东胜乡。

　　……

　　“这是？”

　　东胜乡被攻破的时候，石小乐正在神剑山庄的碧水湖前沉思，他抬头看向天际，敏锐的精神直觉告诉他，有大事发生。

　　“石小哥，东胜乡开启了。”

　　几天后，风尘三老的声音传入耳中。心念一动，石小乐出现在九玄山之外。

　　三老的面色十分凝重。

　　东胜乡是十几万年前的高手留下的遗产，里面的机缘难以想象。他们也是跟随圣君多年，才知道了许多内幕。

　　今次被强行攻破，必然是天外邪魔所为。

　　“石小哥，距离第二次天地大决战不远了。你一定要努力提升自己，记住，功力没有强到无人可敌时，最好就此退隐，这世界远比你想象的危险！”

　　天命神相忽然郑重其事道。

　　“老夫相信石小哥的天赋，只唯恐时间不及，唉，不管如何，请石小哥多多保重！”

　　琴叟深深地看着石小乐。

　　一边的瞎眼老头道：“小哥儿，能否请你代为照顾红儿。”

　　他伸手摸了摸身旁小女孩的脑袋，动作从未有过的轻柔。

　　小女孩奇怪地看着三位爷爷，伸手拽住瞎眼老头：“爷爷，你们要去什么地方，红儿也一起去。”

　　石小乐听出了三老话中的诀别之意，深知他们打算亲赴东胜乡，阻止天外邪魔，颤声道：“别去！”

　　能攻破东胜乡，足证天外邪魔出动的力量之强，以三老的实力，如何是对手？

　　回忆与三老相识的点点滴滴，他们早已不是单纯的忘年之交，更像是亲切的长辈，总是处处给予石小乐关心与帮助，岂能让他们涉险。

　　三老对视一眼，忽然齐齐对着石小乐下跪。

　　“石小哥，不，应该叫你少主，原谅我们之前欺骗了你，其实你是圣君之子，是我等三个老家伙的主人，请受日神将琴魔一拜！”

　　“请受月神将乐邪一拜！”

　　“请受星神将命罗一拜！”

　　石小乐发力想托住三人，但他功力不及，根本无法阻止，道：“三位前辈，其实我早知自己的身份，但在我心中，你们与我的亲长辈何异？答应我，不要去，只是东胜乡而已，不值得拼命。”

　　琴叟哈哈大笑：“少主客气了。老朽三人比你更怕死，但这次，却有不得不去的理由。请少主见谅。”

　　“能告诉我吗？”

　　三老对视一眼，琴叟道：“少主请放心，我们三个老家伙一定会回来的，还要与圣君再饮三百杯，应主之事，岂能失约！”

　　大笑声中，琴叟迈步而去。

　　瞎眼老头与天命神相亦对着石小乐点头，转身离开。红儿刚要跑过去，就被一股轻柔的力量震晕，落在了石小乐怀中。

　　“少主，拜托了。”

　　瞎眼老头的声音遥遥传来。

　　再一看，三老已消失在眼前，杳无踪迹。

　　凭石小乐的轻功，哪里追得上三老，而天下之大，没有图引和指点，他想独自找到东胜乡的位置，更是难上加难。

　　“到底是为了什么？”

　　三老的离去，让石小乐心中生出极端不安的感觉。

　　等到红儿醒来，发现自己身处神剑山庄，便嚷嚷着要去找爷爷，小姑娘也预感到了什么，大声哭叫着，眼泪不受控地流出。

　　被叫来安慰人的北宫石灵也哭了，也许是想到了北宫绝被杀的一幕，两个七八岁的小丫头干脆抱在一起痛哭流涕。

　　房间外，石小乐幽幽叹气。

　　天下仍是那么平静，又有几人知道，一件足以影响东胜世界的大事已然发生。而石小乐却只能干看着。

　　“大哥哥，带我去找爷爷好不好，我不想留在这里。”

　　“从小到大，唯一对我好的人只有三位爷爷，我不想离开他们，一点都不想。”

　　“红儿要见爷爷。”

　　红儿干脆以绝食抗议，表达自己坚定的意志。

　　石小乐摸着她的头，笑道：“三位爷爷肯定不愿意见到你这样，让大哥哥去找他们吧，好不好，你就在这里等着。”

　　“真的吗？”

　　红儿惊喜地抬起头。

　　“当然。”

　　石小乐点点头。

　　一边的北宫石灵望着石小乐，道：“哥哥，会不会很危险，如果是……”

　　“不会，哥哥从不做没把握的事。”

　　听到这样的回答，尽管北宫石灵心中仍有些不安，但还是松了口气，转头安慰起红儿。她已有毕生的遗憾，不希望红儿也像自己一样。

　　两个小丫头很快破涕为笑。

　　石小乐走出了房间。

　　也许他很难找到东胜乡，但不试试怎么知道，就算找一年，两年，三年，他也一定要找到。


第1241章 三个黑暗年代

　　长空之中，一道身影飞掠而过。

　　从神剑山庄离开已有数月之久，可惜天下之大，除了东胜大陆，苗疆和南海之外，还有无尽的海洋。

　　想凭精神感应找到东胜乡的位置，如同大海捞针，几无实现的可能。

　　阵阵浪涌声传来。

　　四大海域，石小乐去过三处，唯独北海不曾涉足。也许是直觉使然，也许只是一个念头，他忽然很想去北海碰碰运气。

　　没有雇佣船只，以石小乐如今的功力，以及生死武道的境界，连续飞掠数年都没问题。

　　海洋上的天气说变就变，前一刻还风平浪静，下一刻突然电闪雷鸣，卷起滔天风暴。海鸥淹没在浪涛中，无数虾鱼被冲出，宛如落饺子般掉回海中。

　　比起大自然的伟力，人力再强又如何抵抗？除非，能强大到脱离束缚，真正破碎这方世界。

　　“破碎虚空！”

　　石小乐生出几许明悟。

　　打出虚空裂缝，根本不是破碎虚空，真正的破碎虚空，是连无尽虚空都一起打破，进入另一个次元。

　　可惜这只是传说，从古至今，真的有这种高手吗？

　　石小乐继续向前飞去。

　　一个月。

　　两个月。

　　他在北海上空漫无目的地飞掠，倒也没有懈怠修炼，精神锤炼度，从过去的百分之五十，提升到了百分之五十八。

　　剑境，心剑之力乃至于武道都没有太大的变化，倒是“紫血大法”，隐隐有了圆满的趋势。

　　另外，石小乐也在研究风之剑道与幻之武道结合的可能性，他想再创一项壮举，合二为一，将剑道一举提升到至尊层次！

　　时间来到第五个月上。

　　这一天，系统空间内的五颗珠子，突然齐齐颤动了一下。

　　石小乐没有忽视这一异状，立即拿出五颗珠子，刹那间，绿，青，蓝，白，黄五色光芒大绽，各自形成了一圈三丈光膜。

　　而在北海的东南方面，光膜处最为璀璨，石小乐立即朝该方向冲去。

　　他不知道这意味着什么，但总归是有所发现，兴许是某个宝藏也不一定。

　　随着距离的靠近，五圈光膜越来越璀璨。到了第六个月上，光膜扩大到了足足百丈，一股强横至极的气息，从某个出口涌出，如涟漪扩散。

　　“阵法通道？”

　　在虚空深处营建阵法通道，难度可不小，不亚于蒙石祖坛的接引通道，是最顶级的空元境阵法。

　　而且石小乐注意到，阵法通道尽头的光门，被人强行轰破了，不做犹豫，他迅速冲入其中。

　　很快，石小乐来到了光门前，等发现门上的七个圆形小孔，不禁瞳孔微缩。他将五颗珠子按上去，竟恰好吻合，光门更是瞬间爆发出灿烈的光芒。

　　“这七颗珠子，究竟是什么来头。”

　　七个孔，对应七颗珠子，石小乐很难相信，自己的运气那么好，独自就收集到了五颗，会不会太巧了一些？

　　这其中，是否有他不知道的深层原因？

　　多想无益，压下种种杂念，石小乐收起五颗珠子，穿过光门。

　　出现在他眼前的，是一片昏暗的世界，满目只有黑红两色。血红的大地，漆黑的天空，一派孤寂苍凉。

　　忽然！

　　喊杀声响起，前方出现了一片战场，无数江湖高手正与火僵厮杀着，他们的衣衫与如今大为迥异，像是上古先人。

　　作为对手的火僵，极其强大，且数目众多，好似无穷无尽，怎么都杀不完。不断有江湖高手倒在火僵脚下，炸成碎块。

　　最后，被江湖高手层层保护的普通人，沦为了火僵的猎物，被大片屠杀，地上血流成河，惨叫声，痛哭声连天不绝，组成了一幕让人不忍目睹的人间惨剧。

　　孩子被捏碎，妇女被尖锐的爪子捅破肚皮，连五脏肺腑都扯了出来，痛得脸色扭曲。男子们想要反抗，但被火僵一脚就踹成了血雾。

　　还有老人们，只能倒在地上，无助地哭喊着，乞求苍天开眼。

　　石小乐罕见地升起一股怒意，拔剑出鞘，无数剑丝在人群中穿梭，击杀了大片的火僵。他冲入战场，出剑如电，火僵宛如稻草，一茬茬地被收割。

　　“少侠，救命！”

　　“谢谢你，谢谢你救了我的女儿。”

　　“公子，我的妻子还在远处，求求你救她……”

　　杀到最后，石小乐纵身而起，漫天剑气如雨倾盆，绞杀了不知多少火僵。他如同一位剑中之神，孤独地挡在最前方，为江湖高手和普通人的撤离争取时间。

　　吼！

　　一声杀伐味道极浓的呐喊中，一具人形火僵猛冲而来，在空中划出三道清晰的爪痕，爪痕之中，蕴含着极为恐怖的能量。

　　石小乐看也不看，一剑挥出。

　　铛的一声！

　　爪子被长剑削成两半，但石小乐却暗暗吃惊。他这一剑足以斩杀禁忌武帝，但竟没能杀死偷袭者。

　　相传在火僵宫统治天下的黑暗年代里，最高级的火僵往往会返璞归真，拥有常人的外表，就比如眼前这具吗？

　　这里到底是什么地方？

　　功力提升到八成，石小乐一剑斩杀此僚，继续前行。

　　不久后，他又遭遇了五次火僵攻击，皆是人类外表，最强的一头，实力几乎媲美轩辕敌和齐暮楚。

　　石小乐终结了一个又一个战场，但向他出手的人形火僵也越来越多，从单独出现，到多具出现，石小乐陷入了苦战。

　　在不动用生死武道的情况下，他连战两天，共击杀八十九具人形火僵。

　　这等战绩若传出去，必将震惊天下。

　　须知这种火僵，在第一个黑暗年代里，都是横行无忌的霸主级存在，世间只有极少数人方能抗衡。

　　第三天。

　　战场出现了一具更为强大的人形火僵，实力直追巨头级人物。

　　石小乐疯狂抵抗，艰难挡住了九招，第十招，不得不动用生死武道疗伤，之后又撑了二十招。

　　眼看那具人形火僵打来，突然间，景象瞬变。依旧是血红的大地，但天空变成了白色，惨白的白色，让人心慌而绝望。

　　不断有人被杀，有高手倒地。

　　咻！

　　刀光乍现，取代人形火僵的，是一位来自刀奴门的刀客，其实力赫然达到了禁忌武帝级别。

　　石小乐身受重伤，功力十不存一，又哪里挡得住，立刻被斩去了小半个身体。

　　他采取游斗战术，一面闪避，一面以生死武道疗伤，纠缠了大半天后，方才一剑击杀对手。

　　就像是一个循环，不断有刀奴出现，实力越来越强，最后更是出现了媲美巨头的刀奴，令石小乐节节败退。

　　“之前是火僵统治的第一个黑暗年代，现在是刀奴门统治的第二个黑暗年代，这是让我回溯历史，经历先人的苦战吗？”

　　石小乐若有所悟，对这个地方越发猜疑起来。

　　艰难的厮杀一阵接着一阵，换成另一个实力与石小乐相当的人，怕是早已死在刀奴的手中。

　　但凭着生死武道，石小乐却越战越勇，当面对巨头级刀奴时，他几乎恢复到了巅峰战力。这次接了三十二招，石小乐方才转身逃跑。

　　景象再变。

　　宛如鲜血染红的地面，天空也变成了红色，连夕阳的光彩都被掩盖，浓浓的血腥气铺天盖地。

　　“天外邪魔，你们罪该万死！”

　　“杀啊，杀光这群侵略者！”

　　这是无数人的呐喊。

　　但是对面，被他们誉为侵略者的天外人，却露出了狰狞的笑容，宛如滔滔洪流的罡气碾压而至，差点压塌虚空。

　　东胜世界不乏盖世高手，但天外人中的盖世高手更多，也更强大，双方每一次碰撞，都令天地失色，大片武者被炸成血沫。

　　石小乐看到了蒙石两族的祖先，蒙东和石铮，二人率领着族人，没有与天外邪魔同流合污，反而帮助东胜世界抵抗侵略。

　　想起两族最后的下场，石小乐心中又悲又怒。

　　他还看到了慕容一族，戈氏一族和东郭家族的族长。一个挥掌，一个用剑，一个使箭，正与蒙东，石铮激战，景象与他在兹夜国祖坛看到的一模一样，但清晰了十倍。

　　天空中，一处处战团爆发出毁灭极光。

　　某个方向，石小乐看到了一道似曾相识的身影，飘逸若仙，至强绝伦，以一人之力拖住了足足三位盖世高手，技压天下！

　　某一刻，男子露出正面，俊美之中带着令人倾慕的恬淡高华之气，与石小乐有着八分相似，但眼神更柔和。

　　铿！

　　浣邪剑挥动，石小乐朝那名男子冲去，但中途横亘着太多高手。以他仅次于巨头的实力，竟连天空战团的边缘都无法触及。

　　那是空元境的战场！

　　“噗……”

　　石小乐斩杀了十几位巨头之下的无敌高手，终于引起了天外邪魔的注意。一位天外巨头趁着对手招架之时，一掌重创了石小乐。

　　“给我死！”

　　得势不饶人，那名天外巨头明显胜过对手半筹，占据上风的同时，又是一拳捣向石小乐。

　　咔嚓！

　　一道掌劲震碎拳芒，掌劲余势不绝，将石小乐带到了安全的地方。

　　关键时刻，那位飘逸若仙的男子出手阻拦。他朝石小乐看了一眼，眸中带着别样的温情。

　　“父亲！”

　　石小乐只感到心潮起伏，他不再执着于靠近顶级战场，而是在次一级战场厮杀，手中长剑无十合之将。

　　天外人中，亦有年轻的盖世奇才，在次一级战场中横扫八方，多位东胜妖孽都被杀害。他们很快注意到了石小乐，争先恐后地扑来。

　　结果可想而知，动了杀心的石小乐，简直如杀人机器，过处不留痕。天外的盖世奇才一个个被诛杀，毫无还手之力，也有顶级强大的，但依旧难逃惨败的厄运。

　　就这样杀了不知多久，四周安静下来。

　　所有的景象都如潮水般退去，石小乐骇然发现，自己正身处于一片迷蒙空间之中。之前经历的一切，仿佛只是幻觉。

　　“有缘人，很好，你是我见过最具天赋的人，没有之一！我东胜有希望了，接下来你只需通过几轮考验，便可得到东胜乡的机缘！”

　　一道大笑声响起。


第1242章 直逼圣君

　　“这里就是东胜乡？”

　　石小乐的第一感觉不是惊喜，而是惊悚。

　　惊悚于自己的运气，打开东胜乡需要七颗珠子，而他一个人就收集了五颗。茫茫天下之大，为何他选择了北海，恰好就找到了东胜乡所在？

　　一切都太巧了，就像是，冥冥中有一股力量，将他往这里引。

　　也是在这时，石小乐赫然发现，他体内的魔骨竟被一股力量所封印，也是如此，天外血脉的气息才没有外泄。

　　否则以东胜乡的格局，真的不会察觉到天外血脉，并加以限制吗？

　　“是刚才的一掌和五颗珠子！”

　　石小乐恍然记起，之前石轩中以掌劲裹挟自己，带着他脱离空元战场，当时并未在意，现在回忆起来，正是那股掌劲，引动了五颗珠子内的力量，封印了魔骨之力。

　　天，那不是幻境吗？

　　“有缘人，侵略之血仇，世代铭记！你为我东胜后人，自当不忘前耻，日日以血仇激励自身。东胜世界，需要你们这一代人守护，请竭尽全力！”

　　声音落下的同时，一行行小字出现在虚空之中，粗略一看，不下数万。

　　“这是一门顶级剑法，用你最快的速度，将之修炼到小成，这也是考验的第二关。”

　　声音说道。

　　第二关？

　　石小乐明悟，之前的血战，应该就是第一关了。

　　走到这一步，他已没有退路，而且直觉告诉他，想要找到风尘三老，必须走下去。另一方面，石小乐也对东胜乡的机缘十分好奇。

　　现在的他，正需要迫切提升自己！

　　以石小乐的精神力，区区数万字，不用片刻就能看完，并熟记于心，长剑挥动，他开始演练起来。

　　如果是拳法，掌法等武学，纵然石小乐的悟性再高，也不可能一蹴而就，但剑法不同。

　　有着超越世人的心剑与以神御剑境界，不客气地说，石小乐对剑法的领悟力，堪称空前绝后，世无其匹。

　　或许，唯有传说中不知是否存在的剑帝，能压他一头。

　　仅仅三天。

　　一门顶级剑法就被他修炼到了小成境界。

　　“好，好，好！你的天赋还要超越我的想象，之前有二十二人来此，但最快的一人，也用了六天才过关，比你多花了一倍时间。”

　　声音十分激动，话中的内容，却让石小乐格外警惕。

　　二十二人，全是天外邪魔，还是？

　　思忖的同时，一根十丈长，三丈宽的白色光柱，突然出现在石小乐眼前。光柱表面，每一丈分成了一格，皆以黑色光线划分，散发着惊人的奥妙气息。

　　“这是第三关，测试你的罡气层次，不要用任何招式，单纯以掌劲打出。之前的二十二人，最高的达到了第三格。”

　　声音带着一丝惊叹。

　　似乎生怕石小乐不明白，声音解释道：“这么说吧，这根罡气光柱，是按照十六万年前的江湖标准打造的。能打到一格，代表罡气质量，足以排名当时的前一万名。”

　　“打到第二格，足以排名前一千。”

　　“第三格，排名前一百。”

　　“第四格，排名前五十。”

　　“第五格，排名前三十。”

　　“第六格，排名前二十。”

　　“第七格，排名前十。”

　　“而到了第八格，代表的是当时天下第三高手，道极生的水准。第二格，是巫后的水准。至于第一格，是圣君的水准！”

　　石小乐听得心弦狂颤。

　　后世公认，第一次天地大决战前，东胜世界的武道水准已经达到了巅峰，还要远胜现在。那时的排名前一万，放到现在，绝对是绝世高手级别。

　　至于前一千，五百，那更是盖世高手级别。

　　但真正让石小乐动容的，却是前三的名字。

　　道极生，他听说过，当年在巫后神殿的石门之后，巫后曾亲手刻字，声称是道极生背叛了东胜大陆。

　　巫后就更不用说，只是没想到，她竟如此强大，是当年的第二高手。

　　而圣君二字，更是如鱼雷炸响，令石小乐耳朵轰鸣，愣神了足足片刻。他是当年的天下第一？

　　想起石轩中一人独战三大天外至强者的风姿，或许，也唯有那样的人，才能得到天下的公认吧。

　　石小乐忽然眉头一皱。

　　不对，若圣君是天下第一，那么他座下的日月星三大神将，怎么才是伪空元境级别，有些说不通。

　　“有缘人，开始吧。”

　　声音落下，打断了石小乐的思绪。

　　深吸一口气，石小乐将功力运转到十成，就那么一掌推出。他也想看看，自己如今的罡气层次，放在十六万年前，会是什么样的水准。

　　轰！

　　掌劲打在白色光柱上，肉眼可见，最底下的第一格骤然大亮，接着是第二格，又缓缓升到了第三格，仍未停止，继续一点点往上攀爬。

　　最终，光芒停在三格半的位置。

　　这代表，石小乐的罡气层次，即使放在当年的武道盛世，也能排到前一百到前五十之间，大概是七十上下。

　　声音久久没有动静。

　　它虽然只是阵法之灵，但也深知，这是多么恐怖的成绩。

　　罡气层次在七十上下，不代表实力在七十上下，但至少能证明，石小乐还有无比巨大的拔高空间。

　　要知道，石小乐还不是空元境高手，不曾受过更高一级的天地洗礼。

　　若是经历了那一步，罡气层次还会拔高，再加上之后无尽岁月的修炼，难以想象，他的最终成就会达到哪一步。

　　也许，可与前三比肩。

　　白色光柱消失不见，取而代之的，是十道人形光影。

　　“这是第四关，考验你的战力。每一道人形光影，都有着禁忌武帝的实力，有缘人，让我看看，这一关你又能创造什么奇迹吧。”

　　话音刚落，围着石小乐的十道人形光影一拥而上，刀剑拳掌齐出。这些人的实力，几乎可与中游的五十皇者比肩，不逊色五行斧皇之流。

　　十人联手，怕是轩辕敌之流，都难以轻松应对。

　　浣邪剑出鞘，石小乐长剑连点。

　　嗤嗤嗤……

　　一刻钟后，十道人形光影消散，当然，石小乐也受了不轻的伤，但有着生死武道在，对战力影响不大。

　　很快，二十道人形光影出现，依旧是相同的战力，但数量增加了一倍，杀伤力则是数倍增加。

　　石小乐及时施展出了剑界。

　　一对一交手，剑界的影响力还不算大，但如果是群战，尤其是对抗实力低于自己的存在，那么剑界简直是大杀器。

　　一点一滴的影响，落在石小乐眼中，都会被无限放大，成为对手致命的破绽。

　　又是一刻钟，二十道人形光影尽数被击溃，石小乐表现得比之前还轻松。

　　三十道。

　　四十道。

　　五十道。

　　人形光影的数量不断增加，石小乐的压力也越来越大，每击杀一批，都需要付出更大的代价，剑界和生死武道渐渐达到了极限。

　　一剑挥出。

　　第一百个人形光影被杀，石小乐浑身是血，生死武道的平衡被打破，剑界也因为罡气消耗，威力大减。

　　他改为施展精神道攻击，辅以驭剑术对敌，生生拖住了时间，险之又险地恢复了三成功力，再度击杀下一批人形光影。

　　但到了此时，石小乐也已山穷水尽，再也杀不动了。

　　这次声音久久没有说话，过了半晌，才道：“有缘人，你可知道，在你之前的二十二人中，最强一人，也不过抵抗了八十道人形光影的攻击。”

　　“虽然他们面对的人形光影，实力比你更强，但他们本身就是空元境层次，论同级战力，你比他们高了至少两三个档次。”

　　阵法之灵无法不震惊。

　　空元境高手，在任何时代都属于凤毛麟角，十六万年前的武道盛世，也不过诞生了近百位而已。

　　他们本身是盖世天骄，而比盖世天骄高出两三个档次，那又是什么，无法想象。若是昔年联手创造东胜乡的至尊们看见这一幕，不知会作何感想。

　　石小乐盘坐于地，大约数个时辰后，状态恢复到了巅峰。

　　“接下来是第五关，本不该出现的，但你之前的前四关，表现得比至尊们给我预设的最高成绩还要好得多，所以这既是考验，也算是额外奖励。”

　　声音道：“有缘人，你知道灵魂力吗？在突破到空元境之后，精神道与武道结合，武者便能动用深层次的灵魂力。而灵魂力，才是感悟无上大道的利器。”

　　“反过来，接触无上大道越多，人体的灵魂力越敏锐。所以第五关，便是让你感悟无上之道，不过时间很短，只有七天，好好珍惜吧。”

　　以空元境至尊的本事，也不是随便就能沟通无上大道的，至于拘拿，更是异想天开。

　　但是很不巧，当年造化之地被打裂成三份时，曾有大量的无上大道气息宣泄而出。东胜最顶级的高手，阵法宗师们竭尽全力，才以毕生手段截留住了一小部分。

　　大部分都被至尊们利用了，剩下的，则留在了东胜乡，约定留给后世最惊才绝艳的人物。

　　在阵法之灵看来，石小乐的天赋之高，冠绝古今，甚至直逼当年的圣君，恐怕就是后圣君时代最杰出的天才。

　　将这份机缘送给他，自无不妥。

　　不等石小乐开口，无比浓郁的无上剑道之气将他笼罩，当初天剑峰的无上剑道之气与之相比，简直是不值一提。

　　这，应该是造化之地更高处的气息！


第1243章 收获巨大

　　无上大道，又分成了无上剑道，无上刀道，无上武道等等，而用剑之人自古极多，这也导致无上剑道的占比极高。

　　深知石小乐是一位剑客，阵法之灵做主，开启封印，直接将东胜乡的无上剑道赐予了石小乐。

　　至于能感悟多少，就要看石小乐自己了。

　　不过阵法之灵不是很看好。没有成为空元境至尊，动用灵魂力之前，一个人的才情再高，也休想轻松领悟无上大道。

　　至于为什么只能领悟七天，因为七天之后，多余的无上剑道就会重新逸散，返回天地之间。

　　“这是我的机会！”

　　石小乐的眼睫毛颤动了几下。

　　世人都在等待石小乐再一次突飞猛进，创造下一个奇迹，但石小乐很清楚，他终究是人不是神。

　　现如今，无论是心剑之力，武道之力，抑或是剑道境界，都达到了一个极难突破的瓶颈。至于武学，倒是离突破不远，但相较于他的层次，突破后带来的增幅并不会很大。

　　这就意味着，在相当长的时间内，石小乐都将停留在次于巨头，强于天王的地步。这已经足够自傲，但石小乐仍嫌不够。

　　留给他的时间太少了，尤其在得知十六万年前的东胜盛况后，更让他心中焦虑。

　　近百位空元境高手，那是何等的武道盛世，但依旧差点被天外强者攻陷，可知敌手有多可怕。

　　以石小乐现在的功力，根本影响不了大局。而眼看第二次天地大决战即将打响，届时他该如何自处？

　　在东胜面临倾覆的关头，他所守护的亲人，爱人，朋友，又该怎样面对残酷的境地？

　　每每思及，都让石小乐不寒而栗，午夜梦回，难以安眠。没有人能了解他所承受的压力，欲戴王冠，先承其重。

　　在天下人或是期望，或是捧杀的注视下，石小乐深深知道，他这个江湖传奇，随时都有覆灭的危险。

　　“我要一直走下去，走到无敌的尽头，如果连我也失败了，九玄山的人该怎么办？”

　　有的人在巨大压力下，会精神崩溃，但有的人，压力只会让他更加专注，石小乐无疑是后者。

　　闭上眼睛，他几乎瞬间就陷入了物我两忘的境界，开始专心感悟无上剑道，压榨自己的每一分潜力。

　　“还真是厉害。”

　　阵法之灵啧啧感叹。

　　因为前五场测试留下的深刻印象，虽然明知不可能，但他还是忍不住暗暗期待，不知石小乐能否再让他吃惊一次。

　　……

　　时间悠悠而逝。

　　眨眼就过了三天。

　　石小乐沐浴在无上剑道之气中，浑身每个毛孔都在舒张，肆意汲取，而他的精神力，更是超负荷运转起来，剥离感悟着其中的一点一滴。

　　“我的心力，根本没有达到极限，心剑之所以达到瓶颈，只是因为剑道底蕴不够罢了。而无上剑道，恰好为我补足了这个短板。”

　　石小乐尝试以系统空间，截住逸散的无上剑道之气，但是行不通。这让他意识到，生死无妄洞的灰气，层次应该更低一些。

　　他像是海绵，更加疯狂地积淀底蕴，充实自身。

　　从一丝丝无上剑道之气中，他仿佛看见了一位位不同时代的绝世剑客在挥剑，给予他启发和感悟。

　　水的刚柔变幻，火的爆裂无端，金的锋锐杀伐，还有雷霆的毁灭，光的极速……各种各样的剑道精华，让石小乐浑然忘记了时间的流逝，沉浸在提升自我的满足中。

　　嗤！

　　一股剑势冲天而起。

　　他的心剑之力，从五百七十缕，提升到了五百八十缕。

　　“真的成功了？”

　　阵法之灵大为震惊。

　　它拥有十六万年的见识，比当今世人更加了解，心剑之力达到五百八十缕是什么概念。

　　当年武道盛世中的第一剑客，也是有史以来公认的第一剑客，无极剑帝，其心剑之力也不过是六百缕。

　　但要知道，对方乃是实打实的空元境至尊，而且在此境界，浸淫了足足十几万年。

　　石小乐呢，阵法之灵不知道他的具体年纪，但生命气息绝不超过一百岁，这是何等恐怖之事。

　　真要说起来，圣君也不过如此了。

　　“瓶颈是一个坎，一旦迈过去，就会大为进步。”

　　果然，又过三天。

　　石小乐的心剑之力，从五百八十缕，提升到了五百八十五缕。别看才增加五缕，到了这一步，每增加一缕都是难得的进步，会让石小乐的剑势比过去更为犀利强大。

　　到了第七天。

　　随着最后一丝无上剑道之气逸散出去，石小乐结束了这次的感悟。他的心剑之力，没有再提升，但底蕴却比七天之前增加了太多。

　　石小乐有自信，等他完全消化之后，就算心剑之力无法提升，但以神御剑境界，必然会更上一个台阶。

　　另外，剑道底蕴的增加，也让他对“圣灵剑法”有了更多想法，这次出去以后，应该能练成“有情天地剑廿三”，届时他的整体实力，必将达到全新的境地。

　　可以说，短短一次东胜乡之行，就让石小乐省去了至少数十上百年之功，无愧于惊天奇缘之称。

　　“前所未见，汝之存在，当真是天上地下，闻所未闻！我东胜这一代有你领衔，抵抗天外邪魔的把握又多了几分！”

　　“可惜，可惜，老天为何不让你早生五百年，否则的话……”

　　阵法之灵忽而哈哈大笑，忽而唉声叹气，兴奋之余，无比的惋惜。它虽不是人身，但多年下来，对东胜世界同样深具感情。

　　当年一战，只要东胜再多一个天下前十级别的高手，定当横扫邪魔，驱逐外敌。在阵法之灵看来，给石小乐五百年的时间，未必不能走到那一步。

　　“多谢前辈成全，前辈也不必难过，事在人为罢了。晚辈虽功力不济，但届时也当奋勇直上，杀一个邪魔是一个，如此而已。”

　　石小乐淡淡道。

　　“好一个如此而已！天下事，本就没有那么多如果，既然这般安排，必有缘由。倒是我着相了。”

　　阵法之灵越发欣赏石小乐。

　　一个人天赋高不可怕，可怕的是，心性还远超世人，这样的组合，注定石小乐会创造一番惊天动地的成就。他的未来，没有人能预料。

　　“前辈，先前你说在我之前，共有二十二人参加考验，不知道他们是何身份？”

　　石小乐忽然问道。这个问题盘旋在他心中很久，一直没有机会问。

　　沉默半晌，原本阵法之灵是不能透露的，但对象是石小乐，这让他犹豫了，最后干脆以迷蒙之气，凝聚出了二十二人的影像。

　　石小乐果然看见了风尘三老，还有六莲教主，九天散人等天外高手，剩下的他都不认识，但没有一个简单人物。

　　“前辈，他们现在何处？”

　　石小乐很担心风尘三老的处境。

　　“这个恕我不知，东胜乡很大，我只负责此处空间罢了。”

　　阵法之灵答道。

　　“怎样才能离开此地？”

　　石小乐问道。

　　“你已通过了考验，而且超越了最高级别的标准，接下来自然是离开此地，领取奖励。”

　　“小娃娃，无上剑道之气也是机缘，但只针对你一人而言。真正的东胜乡奖励，未必就逊色无上剑道，哈哈哈，希望你能好好运用。”

　　说话间，石小乐的前方，忽然裂开了一道口子，现出一条冗长的虚空通道，在阵法之灵的指引下，石小乐道了声告辞，迈步走入。

　　下一刻，虚空通道自行关闭。

　　“不知道还能否再见。”

　　这么多年下来，阵法之灵还从未对一个人如此好奇过。

　　虚空通道足有数万米，在其尽头处，是一座白色光幕凝聚而成的密室。密室只有数十平方大小，悬浮着不少东西。

　　石小乐第一眼就看见了一柄碧蓝色的弯刀，刀长三尺两寸，刀柄细而精巧，护鞘却显得古朴无华，猛一看去，并不出奇。

　　铿！

　　拔刀出鞘，刀身晶莹剔透，泛着轻微的波动，波动之中，却蕴含着无上的威势。仿佛阳光下的海面，外表平静，实则暗潮汹涌，拥有毁天灭地的力量。

　　“神器！”

　　石小乐呼吸一滞，凭他精神力的判断，这柄刀的层次，绝不在妖刀和鲛齿鞭之下。

　　可惜不是剑，否则以石小乐此时的功力，携神剑之威，有九成把握击败伪空元境巨头。

　　除了碧蓝弯刀外，还有诸多绝世罕见的灵草，丹药等。在其中，石小乐甚至发现了足足六种十大异果，每一枚都可造就一位盖世天才！

　　至于丹药，全是上古失传的奇珍，某些丹药的作用，甚至不弱十大异果多少。

　　除此之外，还有东胜世界传说中的武学秘籍，皆是顶级武学中的顶级武学，任意一门传出去，都将引得东胜世界哄抢。

　　不过没有神级武学。

　　想想也正常，哪怕在系统之中，神级武学也不过寥寥几种，一只手可数。当年那些高手未必真的死了，又岂肯将神级武学留在此地。

　　这里的宝物，每一件都堪称价值连城，能轻易改变一个人，一个势力的命运。

　　但从另一个角度讲，东胜高手肯摒除成见，将绝世奇物留在此地，也证明当年的情况有多糟糕。

　　将东西收入系统空间，石小乐继续往前，因为前方还有一个门。


第1244章 救父

　　穿过第二个门，没有通道，出现在眼前的，竟又是一片战场。

　　战场中只有九个人。

　　其中就有石小乐见过的六莲教主，但其表现出的实力，远胜过去，连巨头级人物都有所不及，一掌打出，虚空宛如粉末破碎，不堪一击。

　　空元境之力！

　　此时的石小乐，已然经历过第一次天地大决战的场面，轻易就能辨认出，这是空元境之力。

　　但是六莲教主，怎么会如此强大？

　　“灭星铁拳！”

　　六莲教主一拳击出，漆黑色宛如铜浇铁铸的巨大拳影，从天而落，一颗陨石被击碎。陨石所在的位置，恰好正对另一名武者。

　　这是一名刀客，石小乐从未见过如此强大的刀客，一刀挥出，刀芒充塞天地，夹杂着无穷无尽的混乱意志，天地都为之颠倒。

　　鬼刀大巫与之相比，连提鞋都不配。

　　“本座知道了，你是乱世刀尊，没想到第一次跨界，就钓到了你这条大鱼，如果折损了你，本座就立大功了。”

　　大笑声震荡神魂，六莲教主展现出不属于自己的种种手段，拳掌齐出，天地都好似陷入毁灭边缘。

　　对方的武功路数，让石小乐想起了九天散人。

　　果然，乱世刀尊接下来的话，印证了他的猜测：“九天老祖，就凭你吗？”

　　“本座的实力或许不及你，但这具身体，却是本座精挑细选的，哪像你，随便找了一具，孱弱不堪，你的功力能发挥多少，灵魂力量又能坚持多久？”

　　九天老祖大笑连连，疯狂冲击向前。

　　到了空元境，由于精神道与武道结合，所以灵魂才是根本，灵魂本身便能发出罡气，但肉体同样重要。

　　肉体不强，根本无法承受灵魂发出的力量，只能是自毁其身。

　　另一方面，孱弱的肉体也会限制灵魂的发挥。

　　所以此时的九天老祖，实力最多只有巅峰时的七八成，否则真让他参加东胜乡的考验，成绩会好得多。

　　至于乱世刀尊，占据的不过是一具普通虚元境肉身，估计连六成的实力都发挥不出来。

　　可笑的家伙，为了保护这具肉身，居然还额外分出力量保护，发挥出来的战力就更差了。

　　瞅中这个弱点，九天老祖专攻乱世刀尊的双臂，双腿等重点发力位置。

　　其他方向，亦有两处激烈的战团。

　　石小乐的目光，很快锁定了一位面容普通的中年，不知道为什么，对方给他一种很奇特的感觉。

　　此人的实力也最强的，一爪击出，居然将另一位实力不逊色九天老祖的老者击得口喷鲜血。

　　“惊神梦爪！我知道了，你是圣君，那个该死的圣君！”

　　赵家老祖先是一愣，旋即头发倒竖，大声狞笑起来。

　　包括九天老祖在内，另外三位跨界而来的空元境高手，闻言皆是目露奇光，脸上泛起激动无比的神情。

　　在东胜世界，圣君是不朽的传说，而在天外之地，他同样大名鼎鼎，只不过被冠以魔君之名。因为死在他手中的天外空元境高手，超过了两手之数。

　　没有对方，十六万年前的那一战，本该彻底攻陷了东胜世界！

　　“给本座拖住他，不惜一切代价！”

　　九天老祖嘶声大喊，不顾一切想冲向中年男子，连乱世刀尊都不管了，却被一记刀芒挡住，只得愤恨地与之缠斗。

　　圣君占据的肉体，比乱世刀尊占据的肉体还要弱，但表现出的实力，反而更胜乱世刀尊一筹，可知对方的强大。

　　但反过来讲，这也是他们重创圣君的大好机会。在全面进攻的前夕，若能重创对方的领军人物，定能大涨己方气势，这是不世功业！

　　“父亲……”

　　石小乐判断出，东胜方共有五位空元境高手，天外之地是四人。

　　但除了石轩中以一敌二，乱世刀尊一对一之外，剩下的三位东胜高手，反而只能拖住敌方一人。

　　局势十分不妙，因为肉体的拖累，大大限制了石轩中的发挥，在两位天外高手的围攻下，他开始采取守势，步步后退。

　　功力提升到极限，石小乐拿出碧蓝神刀，以刀代剑，使出了“灭天绝地剑廿三”，这是他全力一击，自信能压制巨头，为石轩中分担一定的压力。

　　嗤！

　　但是。

　　石小乐直接穿过了激战中的人影。战斗还在进行，没有一个人发现石小乐。

　　“这是，虚影吗？过去已经发生的事？”

　　石小乐想起了之前经历的三个黑暗时代，也是一般的真实。

　　他蓦然记起，自己赶到东胜乡时，已经是开启的大半年之后，按照时间推算，这场大战也早就落幕了。

　　所以他无法改变任何东西。心脏发抽，石小乐落寞地站在一旁。

　　但是更诡异的事情发生了。

　　九人激战的画面，就像是一道道重影，居然出现在更多的地方，就好像用不同的摄影机，记录了不同的时间段。

　　有时是东胜高手占据上风，有时又被天外高手压着打。好多次，石轩中附身的中年，都差点被两大对手击成重伤，看得石小乐难以平静。

　　画面越来越多，石小乐往前飞掠而去，不知奔行了多久。在画面的尽头，山呼海啸般的炸响声爆发而起，天地倾覆。

　　“杀！”

　　这是乱世刀尊的吼声，他浑身浴血，实力大不如前，拼命阻挠着九天老祖，被打得口喷血雾。

　　石轩中终于也受伤了，肉体血迹累累，气息也比之前衰弱许多，纵有惊天实力，但碍于肉体所限，他无从发挥。

　　激战引起了虚空涟漪，令所有画面都动荡起来。

　　“不是虚影，这是不同的错叠空间！”

　　石小乐大惊失色。

　　虚空涟漪让他明白，这场空元境之战还在进行。只不过由于东胜乡的特殊性，空间生生被九人打得错杂不堪，形成了许多空间褶皱。

　　那么之前，石轩中卷走自己，以掌劲引发五珠封印的事，也就能解释了，定是对方意外看见了自己。

　　五珠和石轩中，是否存在关系？

　　石小乐迫切想找到交手的具体位置，但以他目前的精神力，短时间内，根本难以寻出。

　　“什么圣君，也不过如此，给我去死吧！”

　　圣天叟的武器是一根铁拐，挥动间，罡气化成无边拐影，从四面八方封堵住石轩中。

　　与此同时，赵家老祖亦是狞笑连连，长刀专攻拐影的薄弱位置，再给这记杀招上一重保险。

　　磅！

　　指劲轰破拐影，与刀锋碰撞间，磕得赵家老祖右臂爆开。

　　但赵家老祖不像石轩中，对占据的肉体根本毫不在意，阴森一笑，以左手握刀，任凭小半个身体被指劲击穿，长刀飞速砍向石轩中。

　　圣天叟也是一样的做派，双手举拐，从右侧横扫而出。

　　砰！

　　石轩中惊险地避开，小心护住肉身，但等待他的是接二连三的玩命攻击，这样下去，他迟早会重伤在二人手中。

　　另外两处战团的东胜高手，情况也很不乐观，节节败退。

　　石小乐强迫自己冷静，抽丝剥茧，一点点寻找交战的位置。

　　时间一点点过去。

　　东胜高手来到了最惊险的边缘，石轩中发出一声叹息，似乎做了什么决定。

　　“找到了！”

　　同一时间，石小乐双眸大亮，想也不想，吞下一颗“吞日噬月丹”。

　　这是他刚刚得到的奖励之一，此丹功效惊人，能让禁忌武帝的爆发力增加一倍，但过后也会有严重反噬。

　　石小乐却管不了那么多，丹药刚一入口，他的罡气骤然猛增，像是要摧毁筋脉骨骼，浑身爆开道道血雾。

　　碧蓝神刀在手，石小乐倾尽全力，使出了一记“灭天绝地剑廿三”。

　　精神力离体，石小乐化成了一道模糊光人，顺着空间褶皱，飞速冲出。因为是精神道与武道结合的攻击，沿途的损耗微乎其微。

　　下一瞬！

　　就在石轩中准备不顾天地意志的迫害，强行发挥实力时，一道充斥着毁灭之力的光影，突兀出现在他身侧。

　　碧蓝刀光扬起，似缓实快地闪过！

　　嗤啦一声！

　　杀招将发未发的赵家老祖，眼睁睁看着身体被斩成两半，上下分离。他不敢置信地看着模糊光影。

　　石轩中反应很快，几乎没有任何停顿，抑制了功力，一掌轻飘飘拍出。

　　没有第二人的牵制，他的掌劲如神似魔，轻易穿过了赵家老祖的刀光，重重按在对方的胸膛。

　　“噗……”

　　赵家老祖大半个身体炸开，又惊又怒，眼睛死死盯着迅速褪去的人形光影，仿佛要将之永远记住。

　　没有这个碍事的人，他已经立下不世大功！

　　发出一剑的石小乐，气势衰弱到极点。

　　“吞日噬月丹”让他功力暴涨，但随之而来的反噬，却也让他浑身肌体破烂，连生死武道都难以挽回。

　　“孩子。”

　　即将退出这方空间时，石小乐耳边，传来一道温暖而关怀的声音，短短两个字，令他眼眶湿润。

　　在赵家老祖和圣天叟都败退不支的情况下，东胜一方迅速占据了主动，不久后，九天老祖发出一声不甘的怒吼，带人飞遁而去。

　　“今日的仇，记下了！”

　　石小乐知道，九天老祖的这句话，不仅是在告诉石轩中五人，也是在告诉自己。但那又如何？


第1245章 一共十个

　　以石轩中的功力，轻易就能顺着空间褶皱找到石小乐，但他没有，在原地沉寂片刻后，竟朝另一个方向飞去。

　　“圣君？”

　　一人不解。

　　“我有三位故人，正遭遇不测。”

　　声音落下的同时，石轩中已消失不见。包括乱世刀尊在内，其余四人闻言，连忙跟上。

　　圣君的老朋友，那就是他们的老朋友，也是东胜世界的守护者之一，任何一个都弥足珍贵，不容有失。

　　石小乐苦笑一声。

　　他隐隐觉得，石轩中最后一句话，也是在跟自己解释，可惜自己目前状态不佳，无法移动。

　　况且就算是巅峰状态，也跟不上去。当下只能盘坐于地，以生死武道恢复自身。

　　……

　　“老东西，你跑不掉了！”

　　一处无边的血色旷野中，老人气息衰弱地倒在地上。

　　这哪里是人，分明就是一团模糊的血肉，白发也染成了红色，唯有末端微见银白。身边的一把二胡亦四分五裂，证明之前的大战有多惨烈。

　　“你与魔君手下的三魔将是何关系，我听资料上说，乐邪的兵器就是二胡，不过论功力，你比他差了十万八千里。”

　　九天散人冷冷注视着地上的血肉。他身边还有两人，气息毫不逊色于他。

　　就连三大天外高手，都不得不惊叹对手的顽强。

　　明明实力不相上下，但面对他们的联手，硬是支撑了足足大半年，拖着残体疯狂逃亡，直至今日，终于油尽灯枯。

　　若是换成他们，绝对坚持不下去。所以追到的第一刻，三位天外高手就有了必杀之心。

　　地上的血肉不说话，难以辨清的脸上，浮现出嘲弄的表情。

　　“你找死！”

　　站在九天散人左边的高手怒喝，他同样是一尊伪空元境高手。

　　这次进入东胜乡，九天老祖等人是第一批，他们是第二批，毕竟东胜乡很大，人数太少怎么行。当然，他们也不会傻傻地将消息传出去，给自己增加竞争对手。

　　“正好拿你试试我的搜魂大法，等得到了我要的消息，就把你做成我的玩偶，让你们东胜人自相残杀！”

　　这名高手双目一黑，眼瞳旋转起来。

　　瞎眼老头忍不住发出闷哼，只觉得精神力仿佛被两把尖利的钩子勾住，不受控地被拖拽出去，脑海前所未有的剧痛。

　　可他连自爆的力量都已丧失，无法辨认的脸上，满是痛苦与悲壮。

　　天空闪过一道指芒。

　　动用“搜魂大法”的高手来不及闪避，就被击成了血雾。

　　“不好，快跑！”

　　九天散人和另一位天外高手骇得脸色煞白，来者的实力远超想象，以至于他们事前未能察觉。

　　二人刚要动，一记刀芒和腿影袭来，从远及近，好似跨越了空间限制，没有时间差。

　　磅磅两声。

　　现场又多出两堆血雾。

　　五道身影落在地上。

　　面容普通的中年也不顾血肉的肮脏与狼狈，轻轻将他抱起，暗叹一声：“乐邪，你这是何苦？”

　　血肉颤动，哪怕被威胁，被控制精神，他都没有如此激动过。空洞干涸的眼眶中，竟淌下两滴热泪，划开血渍。

　　“圣君……”

　　声音脆弱。

　　“当年，也许是我错了。”

　　圣君一脸的惭愧自责。

　　“不，圣君没有错。一切都是我们兄弟三人自愿的，能为圣君效命，为东胜奔波，本是我们的荣耀。”

　　第一次天地大决战，整个东胜世界几乎搭尽了精英和气运，曾经繁荣的武道文化，一朝毁灭殆尽。

　　天地无法再容纳空元境至尊，甚至连虚元境武帝都很难诞生。

　　未战死的至尊们，只得躲入险地，避免被天地意志轰杀，同时也积蓄力量，等待下一次的大战。

　　但是也有一些人，做出了不同的选择。

　　他们认为躲避和等待，无法更进一步，只会被天外邪魔更轻易击溃，竟生生自毁万年修为，只为在东胜世界寻找新的机缘，破而后立。

　　十六万年过去，天骄更迭，群星辈出，但那些曾经盖世的英杰们，再也没有出现过。

　　也许，他们已经找到了机缘，正在为大战做准备。也许，他们中途就失败了，死在了某个默默无闻的角度，没有人知道他们的来历。

　　三神将，当年正是奉了圣君之命，自毁根基，行走人间。见到瞎眼老头的惨状，圣君悲从中来。

　　“圣君莫要难过，当年属下三人身受重创，为了救我们，你不惜损耗五万年功力。没有你，属下三人早已丧命了。”

　　“何况我等岂会不知，圣君之所以下此命令，也是为了救我们。我们早年便中了神秘异毒，若不毁掉根基，只有死路一条。”

　　声音越来越弱，但瞎眼老头的语气却带着兴奋：“当年战死的圣君部下，还有许多朋友，他们的遗体都葬在这里，属下岂容，他们被人玷污。好在，好在引开了那些人。”

　　这就是风尘三老不顾生死，也要进入东胜乡的原因。那些为了东胜世界战死的英骨，不容亵渎！

　　“你，做得很好！”

　　石轩中感伤。

　　“十六万年了，属下三人不忘圣君所托，在各个时代都曾现身，秘密培养了众多的人杰。奈何天地气运衰败，他们大部分都被熬死，无法突破限制，但也有个别人，天纵之才，等他们功成之日，便会随少主征战四方，大破敌军！”

　　“哈哈哈，可惜，可惜，属下恐怕看不到那一天了。”

　　眼泪越流越多，十六万年的殚精竭虑，奔波劳苦，个中心酸有谁知道，瞎眼老头终于找到了最想倾诉和证明的人。

　　在生命的最后关头，他终于无憾了。

　　“乐邪！”

　　乱世刀尊四人仰天长叹。

　　他们曾是战友，共同守护着这片家园，当年对于圣君的命令，难免为三神将不平，现在才知原委。

　　同时，他们又无比羡慕圣君。空元境至尊，谁不是高高在上，也只有圣君等寥寥几人，才能招揽到其他至尊。

　　“是我石轩中无能，才会让你们身陷险境。乐邪，记得我曾说过，等击溃天外邪魔，便与你们三人共饮三百杯，我一辈子都不喝酒的。”

　　听到这话，模糊的血肉微微一扯，似乎是在笑，瞎眼老头遗憾道：“圣君，属下怕要，失约了！”

　　“我从不收失约之人，你不能死，我也不会让你死。”

　　石轩中不惜以本命精元渡入血肉体内，瞎眼老头虚弱叫道：“圣君，你若如此，属下活着，也是千古罪人！属下对天发誓，活了，也要自尽！”

　　石轩中不得不收回本命精元。

　　“圣君，属下，只有一个要求，请将我的骨灰葬在，百花洞天……这样……属下就能，生生世世，守护圣君和圣后。”

　　瞎眼老头不接受本命精元，石轩中只能以灵魂罡气护住他的最后一丝灵魂力量，宛如风中烛火，随时都会熄灭。

　　感应到这个状况，石轩中眼眶发红，浑身微颤。

　　空洞的眼眶，再度看向血红的天空，黑暗中，闪过圣君，琴叟和天命神相的身影，最后是一位永远长不大的小丫头。

　　她正苦苦等待着自己归去，可惜一声爷爷，他却再也无法听到。红儿，对不起，爷爷令你失望了！

　　“乐邪！”

　　发现血肉没了动静，乱世刀尊四人齐齐冲上前，面色悲怆。乱世刀尊急问道：“圣君，真的没救了吗？”

　　“根基已毁，心脉俱无，仅剩下一丝灵魂力量。”

　　四人哑口。

　　灵魂不可治愈，哪怕是空元境至尊，损耗一半的灵魂，都会痴傻残废，性命垂危，何况只剩下一丝，大罗神仙难救。

　　但圣君还是不惜耗费了无上功力，护住了那一丝仅存的灵魂力量。就算只有一线机会，他也不想放弃，总归有个念想。

　　抱起血肉，石轩中再次飞掠下去。接下来，他们五人再度找到了琴叟和天命神相。

　　琴叟的状态比瞎眼老头好不到哪里去，赶到的时候，人已没有了气息，仅剩下一缕精神力量。

　　显然在死之前，有人想搜取他的记忆，却触动了禁制，引爆了整个灵魂和精神力。

　　如果瞎眼老头不可能救活，那么琴叟，更是十倍的不可能。

　　天命神相稍好，但也是相对而言，他还剩两丝灵魂力，在任何人眼中，都是必死无疑。

　　“天外邪魔！”

　　乱世刀尊仰天怒吼，一刀劈开了百万里平原。

　　他的身体在摇晃，脸色发白，不是受伤，而是因为，这具肉体快要承受不住他的灵魂力量，到了爆炸的边缘。

　　其余几人亦是如此。

　　“大战将至，报仇不会太远，我们走吧。”

　　朝着某个方向看了一眼，圣君带着三具尸体，决然离去，眨眼消失无踪。另外四人只得跟上。

　　他们都是东胜乡的创建者，当然知道出口在哪里。

　　……

　　“三位前辈！”

　　恢复了大半的石小乐，沿着石轩中留下的气息，不断前行。

　　途中他看到了一幕幕画面，风尘三老各自被数位天外高手追杀，被残酷虐待，抽筋拔髓，甚至连精神海都被肆意摧毁。

　　望着画面中，天外高手得意残酷的大笑模样，石小乐眼神冰寒，浑身杀气腾腾。他从未这么想杀人。感受到主人的意志，浣邪剑铿铿而鸣，自动出鞘半尺有余。

　　“我记住你们了，一共十个，你们全部都要死。”

　　石小乐一字一句地说道。

　　他亦看到了石轩中等人离去的画面，深知他们的灵魂无法长期出现在外界，遂尾随着几人的方向，一路找到了东胜乡的出口，从中走出。

　　各种奖励都被拿走，感应到无人后，东胜乡骤然大亮，随后遁入了无尽虚空。这个传说中留给后人的无上奇地，就此消失，再也不能找到。


第1246章 驱虎吞狼，湘蕾有孕

　　重叠之地。

　　一片恢弘壮丽的宫殿矗立在山峰之上，这里正是九天宫。

　　九天宫最深处，阵法气息弥漫。

　　六莲教主端坐在其中，某一刻，一道虚幻的高大人影从中走出，身穿黑色长袍，眼神幽邃，这是九天老祖的灵魂体。

　　长期待在不属于自己的肉体内，会对灵魂体造成一定的影响，所以一回到沟通天外的大阵内，九天老祖立即走出。

　　这里能规避东胜的天地意志，无需担心。

　　“可恨！”

　　九天老祖怒意勃发。

　　这次虽然得到了东胜乡的许多宝物，但和重创魔君比起来，又算得了什么。

　　若非最后关头，突然冒出一个捣乱的家伙，他和另外三人已经立下了不世奇功，等攻陷了东胜，或许有幸进入那个地方。

　　现在全毁了！

　　不止如此，九天散人也没有回归，按理说，对方的战斗应该早就结束了。

　　“难道是被魔君察觉，死了？”

　　怀着忐忑的心情，九天老祖又多等了几天，并用阵法通知了两位副宫主，派人搜寻，但始终没有九天散人的消息。

　　至此，九天老祖基本断定，九天散人已经被杀。

　　他虽然子嗣众多，但九天散人却是最杰出的一个，新仇旧恨，一下子让九天老祖怒不可遏。

　　“这次出手，令我的灵魂力大为损耗，必须及时调养，而且频繁寄居在孱弱的肉体内，也会影响灵魂体……”

　　九天老祖跨界的任务，就是制造东胜世界的混乱，但眼下，他又不能亲自出手。思忖了很久，九天老祖忽然双目一亮，当即以阵法通知了另外三位跨界的空元境至尊。

　　“九天，何事？”

　　另外三人很快有了回音。

　　“东胜人过得太好了，我们必须让他们知道厉害！当年跨界的三十六支天外人，我若没有记错的话，有九支背叛了吧。”

　　九天老祖阴测测道。

　　“那又如何？”

　　一人问。

　　九天老祖笑道：“你们说，若是让东胜武者，知道了这九支天外人的下落，会发生什么？”

　　“非我族类，其心必异！”

　　名叫元元上人的男子似乎明白了什么，阴冷道：“为了后方的大团结，那群愚蠢的东胜人，定会联手逼迫九支天外人，唯有如此，才能铲除掉不安定因素。当年的历史，也证明了这点。”

　　十六万年前，东胜人刚刚抵御了侵略，立刻将刀剑对准了帮助过他们的九支天外人，标准的卸磨杀驴，过河拆桥。

　　而有了那笔血仇，如今的东胜人，当然更不会相信那九支天外人，所以一旦消息曝光，两方必会杀起来！

　　一个是猎物，一个是叛徒，反正都是要解决的，正好先让他们彼此消耗。

　　“好一个驱虎吞狼，一石二鸟，哈哈哈，九天你果然阴险！”

　　另一人大笑起来。

　　“以我等四人的灵魂力，通过祖坛阵法，感应其他祖坛的位置应该不难，事不宜迟，我等即刻动手。”

　　九天老祖冷哼一声。

　　“好，我已忍不住想看看狗咬狗的戏码了，肯定很精彩。”

　　“善！”

　　当天下午，几位伪空元境高手带着玉质容器，汇合之后，离开了重叠之地，几天之后，秘密进入了一处天外人的总部。

　　紧接着，四道虚幻的身影从玉质容器中冲出，进入祖坛，利用无尽虚空，顺利避开了天地意志，然后施展灵魂手段，努力搜寻着什么。

　　又过半个月。

　　“找到了！”

　　四人的身影越发透明黯淡，很显然，即便是施展灵魂力，想定位其他祖坛也并不容易，但是好在完成了目标。

　　接下来，好好操作一番，就能让整个东胜世界乱起来。而他们，只需作壁上观即可。

　　……

　　离开东胜乡的石小乐，沿着来时的方向返回，不过没有急着赶路，而是将大量的时间花在了修炼上。

　　过去几天的经历，让他对残酷的局势看得更为清楚，不想浪费任何时间。

　　心剑之力达到五百八十五缕后，石小乐对剑法的领悟更上一层楼，修炼起“圣灵剑法”，自是如鱼得水。

　　很快，他就揣摩到了“有情天地剑廿三”的精义所在，不时挥动，以印证心中所得。

　　无边的东海之上，偶尔有那么几艘航船经过，在一天的不同时段，船上的人总能发现，天际会出现一道堪比太阳的极光，过了很久才会消失。

　　“爹，娘，那是什么呀？”

　　一名粉妆玉琢的小女孩指着远处，好奇而兴奋。

　　身边的美妇宠溺地摸着她的头，道：“娘也不知道，这个世界很大很神秘，等囡囡长大了，要自己去探索哦。”

　　小女孩顿时挺起胸膛：“囡囡将来要像爹娘一样，走遍天涯，做个行侠仗义的女侠。”

　　美妇开心地笑起来，却见一旁的丈夫微微皱着眉头，忙问道：“苏郎，怎么了？”

　　男子一袭华贵紫衣，蓄着八字胡，面容俊朗而沉稳，摇头道：“没什么。”

　　苏俊毫欺骗了妻子。

　　就在刚才，他仿佛看见那道极光之中，走出了一个青衣人，身影竟与他曾经认识的某个人十分相似。

　　但是可能吗？

　　对方乃是名震天下的十尊之首，神剑山庄庄主，又怎么会出现在东海？

　　想起曾在伏恶教共诛枭首，又带着对方参加赏雪煮酒之会，苏俊毫的脸上，露出一抹感慨的笑容。

　　人生无常，在他还是云三角“四大公子”之首的时候，石小乐不过刚刚崛起，如今，自己泯然在江湖大潮中，而对方，却站在最高的潮头。

　　如果当初，他和朱玲一般，选择追随了石小乐，只怕如今也会是名动天下的大人物吧。可若是如此，又怎会遇见如今的妻子？

　　苏俊毫握住了爱妻的手，十分用力。

　　人生有很多种选择，至少眼前的生活，正是他所满意的，这就够了。

　　仿佛感受到丈夫的爱意，美妇露出了甜甜的笑容，将头依靠在丈夫的肩上，海水映照着一家三口的身影，幸福而温馨。

　　……

　　“刚才，我是不是错过了什么？”

　　从参悟中醒来，石小乐微一愣神。放眼四周，大海上一片空旷，浪潮起伏，连一道人影都没有。

　　摇摇头，石小乐继续朝前方掠去，一瞬万里。

　　回到九玄山，已是三个月后的事情，因为不需要兜圈子，所以比去时节省了许多时间。

　　石小乐告诉红儿，他找到了风尘三老，只是三老还有事要办，所以暂时不能回来，但迟早会来接她。

　　谁都知道，石小乐从不说谎，红儿欢呼一声，便与同样兴奋的北宫石灵跑到了花丛中，与蝴蝶嬉闹起来。

　　来去八个多月，神剑山庄招收了许多素质上佳的奴仆和下人，热闹了许多，但石小乐发现，每个人看他的眼神，都透着某种怪异。

　　“哈哈哈，老石你好，果然是深藏不露，我等自愧不如啊！”

　　穆棱携酒上门。

　　同来的归之行面带笑意，倒是端木可人，先是看了石小乐一眼，随后重重一哼。

　　不对劲！

　　“是不是发生了什么事？”

　　石小乐问。

　　端木可人冷笑道：“发生了何事，你会不知道？”

　　石小乐显得很无奈。

　　这时，听说石小乐返回，牛大力，邱明月夫妇也上门了，邱明月怀中还抱着一个男婴，正是半年前诞下的牛铮。

　　“小乐，你比老哥稳！”

　　牛大力竖起大拇指。

　　邱明月狠狠瞪了他一眼，随后才看向石小乐，眼神中带着不明的意味。

　　“到底发生了什么？”

　　石小乐越发好奇。

　　邱明月道：“大庄主去席姑娘那里看看就知道了。”

　　来到席湘蕾的小院，一阵莺莺笑语传入石小乐耳中，有小姨苏艳茹的，也有夏云汐的，席湘蕾也会说上几句。

　　石小乐如遭雷击，脸色瞬变。

　　他的精神力何等强大，一瞬间就发现，席湘蕾的肚子很大，她怀孕了！

　　怀孕了……

　　是那天晚上吗？

　　某种血脉的悸动和共鸣，让石小乐心潮起伏。此前他从未想过成亲与子嗣，不是不想，只是武者的一生太漫长了，他还有很多事要做。

　　但意外总是让人措手不及。

　　石小乐悄然退出了院子，他暂时还不知道，该如何面对席湘蕾和夏云汐。

　　深夜。

　　正在碧水湖前练剑的石小乐，忽然停了下来，神情恍惚。

　　是因为有了后代吗，他竟发现，自己的心境冥冥中有了一丝改变，正是这一丝改变，让他的“有情天地剑廿三”，顺利达到了圆满境界。

　　这一刻的石小乐，实力再度有了明显增长，至于有多强，他还无法确定。

　　一阵急促的脚步声响起。

　　“大庄主，不死老祖求见。”

　　朱玲在身后道。

　　转过身，发现她正用幽怨的眼神看着自己，石小乐有些头皮发麻，只能故作不知，心中寻思着几大高手前来的目的。

　　“发现了天外人的祖地？”

　　格调高雅的议事大厅内，石小乐高坐主位，面不改色，心中却是重重一震。

　　“不错，最初的消息，是从东海那边传来的，据说得到了证实。此事现在只有少数顶尖高手知道，我等身为清魔组织领袖，自当团结东胜高手，铲除那些天外人！”

　　不死老祖义愤填膺。

　　当年名噪一时的清魔组织，背后的领袖正是他和圣天书生。


第1247章 不能放走一人

　　议事大厅内，垂着两排宫灯，照得每个角落都亮如白昼。

　　“具体的位置在哪里？”

　　石小乐不动声色。

　　“有北梁王朝的白雾镇，东海的三角海域附近，还有……”

　　随着不死老祖一字一句地说出，石小乐的心凉了半截。

　　当年共有九支天外人帮助过东胜世界，而如今发现的天外人总部，恰好也是九处。其中两处，正是桃源村和眷岛。

　　石小乐几乎敢肯定，说出这个秘密的，一定是天外人，他们想看自相残杀的戏码。

　　“大庄主，东海和苗疆两地的顶尖高手，也在秘密联络，据说那几位伪空元境强者将亲自出手，之所以迟迟不动，正是为了集合整个东胜世界的力量，毕其功于一役！”

　　不死老祖舔了舔嘴唇，火热道：“现在的东胜大陆，以风尘三老和你的实力最高，恰好你们关系密切，不知那三老现在何处？”

　　千万别小看这一次围杀，南海和苗疆几乎精英尽出，他们东胜大陆当然不能弱了气势。

　　之前东胜大陆得到造化之地，已经让两地的武者大为嫉妒不忿，这一战若不能展现出风采，怕是压不住场面。

　　虽然有誓言在，没人敢做什么，但光是风言风语，也足以让东胜大陆低下一头。

　　“两位可联系过其他人？”

　　石小乐心中沉凝，不答反问。

　　他深深知道，这次的事情有多糟糕，一旦控制不好，九支天外人必将灰飞烟灭。他们的祖先爱好和平，曾不顾一切帮助东胜世界，得到的却是背后插刀！

　　一开始就是东胜错了，辜负了那一群善良赤诚的人们，岂能一错再错？

　　何况九支天外人的实力不弱，真要火拼，东胜也会大有损失，正中了另外一批天外人的陷阱。

　　“其他几位顶级高手，我等都已通知到位。实不相瞒，之前多次上门，只是大庄主都不在，所以才最后通知你。”

　　不死老祖特别解释了一句。

　　如今的石小乐，可是公认的巨头之下第一人，未来不可限量，他可不想出现什么误会。

　　“不知三老在何处？”

　　不死老祖又问。

　　“他们去办一件很重要的事情，短期内无法回归！既然是剿灭天外人，事不宜迟，我等立刻出发吧。”

　　石小乐拍板做了决定。

　　“这……”

　　闻言，不死老祖虽觉遗憾，但也无可奈何。只是这样一来，东胜大陆的气势难免就要被压制了。

　　当天夜里，石小乐叫上了忘老伯，乘坐金雷离开了九玄山。

　　对于石小乐的坐骑，不死老祖自是十分惊奇，换成别人，他恐怕就要抢夺了，可惜是石小乐，借他十个胆子都不敢。

　　几天后，金雷落在一处山峰上。

　　飞马大帝，慕元昊，等一干高手，竟然都在。众人浩浩荡荡往大夏王朝而去。

　　按照不死老祖的说法，藏在大夏王朝的那支天外人，距离此地最近。

　　……

　　大夏王朝。

　　通远镇外。

　　一群人围了上来，石小乐看到了大夏武帝，北梁武帝，暗乾斧皇等等一系列高手，几乎帝皇榜前一百的人物到了三分之一。

　　伽蓝剑帝和无尘剑帝赫然在列。

　　除此之外，还有在东胜造化之战中，重出江湖的数十位禁忌武帝，亦是到了近三分之一，个个眼神凶厉。

　　暴露位置的九支天外人，有三支藏在东胜大陆，所以顶级高手也分成了三批。

　　诸如圣天书生，车任重，妖刀之主，金蚕皇，乃至于离开九玄山的张向峰等人，都去了另外的地方。

　　由此可见，为了灭掉天外人，东胜大陆已然三军用命。南海和苗疆必然也是如此。

　　“石护法！”

　　沐千机携着四大护法走了上来，眼神一眨不眨地盯着石小乐。

　　那张清秀张扬的脸上，此时竟罕见地带着疲惫和苍白，犹豫了半晌，沐千机猛一咬牙，传音道：“据出土的典籍记载，当年是东胜负了天外人，你也要赶尽杀绝吗？”

　　石小乐不可思议地看着沐千机。

　　“难道你也要为了所谓的大局，所谓的稳定，行此忘恩负义之事？”

　　听不到对方的回应，沐千机的心一点点往下沉，她从来没有那么绝望过，点点头，她转身迈步而去。

　　“你也是天外人？”

　　石小乐的声音传来。

　　沐千机身躯一震，露出一个苦涩的笑容。

　　在她决定劝解石小乐的时候，她就知道，会有暴露的风险。但不知为何，她还是选择这么做。

　　也许是因为这个年轻人外冷内热，且充满正义感的气质，让她觉得可靠。也许是对方的实力太强，让她异想天开地想要拉拢。

　　但一切都没有意义了。

　　早该知道的，在种族面前，任何情谊都是那么不堪一击，只怪我太天真。

　　石小乐若有所思。

　　不能排除沐千机是站在局外人的角度，替天外人鸣不平，但若是局外人，又岂会那么憔悴和焦虑？

　　所以必有缘故。

　　按理说，他应该能感应到沐千机的血脉，不过天外之人，本就由不同的族类组成，何况也不排除沐千机有隐藏之法。

　　当初百试百灵的验魔石，不正是遗漏了很多天外血脉吗？

　　“念在你我往日的情分上，想让我保守秘密，只有一个办法，加入九玄山。”

　　石小乐淡淡道。

　　沐千机冷笑回应：“我看错你了！但想让我寄人篱下，尤其还是敌人，做梦！”

　　这等于正式承认了。

　　沐千机暗暗决定，既然身份被揭露，那么索性一不做二不休，先下手为强。

　　只恨不死老祖太狡猾，在通知消息前，将所有人聚拢到了一起，为了防止消息走漏，更是规定谁都不能擅自离开，以至于她难以脱身。

　　沐千机一脸决然，甚至已经催动了十成功力，随时准备拼命。

　　“沐教主，我与桃源村的蒙石两族，有很大渊源，你也可以将我当成天外人。”

　　沐千机永远忘不了这一天。在她浑身冰凉，为自己和族人绝望的时候，那个可恶的男子，风轻云淡地说了这么一句话。

　　“你，你，你……”

　　沐千机的嘴巴都在打哆嗦。

　　“怎么样，愿不愿意加入九玄山，给你一个庄主做做。”

　　石小乐道。

　　“你快走，我将族人的位置告诉你，以你的功力，出其不意，一定能突出重围。”

　　沐千机激动得一把抓住石小乐。

　　真是个傻瓜，你怎么知道我说的是真是假。

　　石小乐暗暗摇头，但也从侧面反映出，沐千机对他有多么信任，心中感动，石小乐传音道：“这只能解一时之困，并非真正的办法。”

　　“那怎么办？”

　　“唯有化解那段矛盾！如此一来，那九支天外人，才不用像现在般提心吊胆地度日，他们可以光明正大地出现在世人眼前。”

　　“不可能的。”

　　沐千机不住摇头。

　　她当然也想过这个办法，但只能想想。当年天外人如此相助东胜，东胜高手都要反戈一击，更遑论是现在？

　　累累血仇在前，出于猜疑和忌惮心理，他们绝不可能放过天外人。

　　反过来，遭受背叛的九支天外人，也绝不可能与东胜世界妥协。沐千机从小被灌输的理念，便是复仇，血债血偿。

　　石小乐想以一己之力，化解这段不可调和的矛盾，绝无可能！

　　别说他，纵然是巨头级人物，除非是好几位，否则都是螳臂当车，自寻死路。

　　“不试试怎么知道。沐教主，不要太悲观，我相信赶来的这些高手中，并不全都抱着击杀天外人的心思，也许他们只是缺一个人率先站出来。”

　　东胜世界的严峻形势，谁都看得清楚，难道大家都是傻瓜，察觉不到暴露的天外人，都是曾相助他们的那一批吗？

　　一部分人是顺水推舟，心怀叵测。一部分人想要化解矛盾，但苦于无力。还有一部分人，多半是坐看情势发展。

　　石小乐自信不会判断错，何况就算错了，他就能袖手旁观吗？

　　不能。

　　哪怕遭遇万千唾弃，哪怕滔天洪流在前，他也在所不惜，因为那样才对得起自己的良心。

　　“既然人都到齐了，我们就出发吧，那群天外人的老窝，距离这里只有三天的路程。”

　　不死老祖气势澎湃道。

　　金雷飞入云端。

　　一些人，包括不死老祖都想阻止，但看了看石小乐冷清的面容，还是没有付诸行动。石小乐的面子可不好拂，况且他真有嫌疑，在九玄山就没必要叫出金雷。

　　三天后。

　　众人赶到了某处山谷。不死老祖，包括石小乐在内，纷纷运转功力，打向虚空。

　　九支天外人除了位置暴露外，就连破阵之法也被人泄露了出来。

　　咣当！

　　阵法破碎，众高手猛冲而入。

　　“人呢？”

　　“不见了，难道消息走漏了？！”

　　眼前人去楼空的一幕，令很多高手面色难看。

　　不死老祖回想得到消息之后，部署的一切，不存在漏洞，除了……他隐秘地看了石小乐一眼。

　　第一战失利，众人马不停蹄，赶往第二个天外人驻地，依旧扑了个空。不过在这里，发现了血战的痕迹，许多屋舍都被破坏。

　　“我知道了，定是其他人发动了攻击，被此地的天外人利用祖坛逃走，顺便传递了消息。”

　　众人赶往第三处地方，果然，这里也曾经历血战。

　　“去南海！”

　　不死老祖大吼。

　　……

　　咣！咣！咣！

　　茫茫大海上，一股石破天惊的爆炸声响起，将大片海域都往下压低了数百米。

　　“哈哈哈，很好，九支天外邪魔，果然聚集到了一起，不能放走任何一人。”

　　发出大笑的是鬼刀大巫。

　　除了他，另外四位苗疆大巫，以及南海六大传奇，赫然在场。还有两地的诸多高手，乃至于东胜大陆赶来的强者，团团围住了岛屿中间黑压压的人群。


第1248章 疯狂的边缘

　　一望无垠的大海之上，浪涛惊天，电闪雷鸣，并非是自然影响，而是人为制造的。

　　在这处漂流小岛的四周，汇集了当今东胜世界最顶级的高手，众多磅礴的气息交织在一起，令天象都发生了变化。

　　九支天外人，早已不复当年之勇，何况他们面对的是整个东胜世界高手的追杀，结局可想而知。

　　一路厮杀之后，他们利用祖坛来回逃窜，却也被东胜高手利用，追杀而至。最终，九支天外人全部汇集到了此处的忘忧岛，陷入了四面楚歌之境。

　　惨烈的厮杀，一触而发。

　　“天外邪魔，不要负隅顽抗了！我等也不想赶尽杀绝，不如这样吧。你们所有人以武道之心发誓，今后绝不背叛东胜世界，以东胜马首是瞻，那么今日这场厮杀，或可避免。”

　　百战大帝冷冷道。

　　他和苗疆的蚩恶大巫站在最前方，隐隐是这场行动的首脑人物。

　　“哈哈哈……”

　　一阵不屑，愤怒的狂笑声从岛屿上响起。

　　“可笑，可笑至极！当年先祖犯的最大错误，就是因为善良，拯救了你们这群狼心狗肺的畜生！”

　　“你们的先人不要脸，你们也是如此，一群面厚心黑，忘恩负义之徒。居然还妄想让我们成为你们的奴仆，做你们的替死鬼，做梦！”

　　这是一名络腮胡老者，正是羊镇杨氏老族长，脾气极为火爆。

　　“混账东西，东胜先祖岂是你们能玷污的！”

　　轩辕琅怒斥一声，大喝道：“诸位，不要废话了，非我族类，其心必异！这群人的存在于我东胜，随时是个潜在威胁，必须趁早灭之！”

　　“杀！”

　　不少人大喊，滔天的杀气，席卷天地八方，海上的乌云大片聚集到了一起，压得九支天外人胸口憋闷。

　　他们中有青年，壮年，也有老人和小孩，每个人的脸上都带着愤怒，绝望和悲壮，唯独不见畏惧。

　　十六万年的血仇，历经一代代的沉淀，早已铭刻在他们的骨子里。他们是为复仇而生的一代代，生有何欢，死亦何惧？

　　唯一的意义，便是洗刷先祖受到的耻辱，为他们的族群而正名！

　　只叹时运不济，他们终究还是落入了东胜和天外之地共同编织的陷阱之内，今日一战，注定血流成河。

　　但即便是死，他们也要流干最后一滴血，让可恨无耻的东胜人付出惨痛的代价！

　　“最后一遍，你们真的不降吗？”

　　蚩恶大巫冷冷道，握住了手上的长弓。

　　“你们算什么东西！当年你们的祖先，求着让我们出手，这才换来了太平……哈哈哈，我始终相信，天道好轮回，你们会为所做的一切付出代价！”

　　眷岛刘氏的族长悲怆大笑，他和所有刘氏族人，都已做好了拼命的打算。

　　“既然如此……”

　　蚩恶大巫正准备发话，一道人影突然出现，站到了东胜的对立面。

　　此人如山般高大，沉稳，一张轮廓分明的脸，勾勒出奇伟无比的刚毅魅力，一个人独对气势汹汹的所有人，依旧凛然无惧。

　　“车任重，你是什么意思？”

　　苗疆的蝎女冷喝。

　　“这是天外人的阴谋，不可中计。”

　　车任重道。

　　“是又如何，就算没有此事，我等也要铲除所有天外人，这本是计划中的一环。”

　　这次开口的是黑渊老人，眯起眼睛，冷冷道：“倒是你，车任重，之前我等攻击天外人时，你为何公然出手，帮助他们逃跑？”

　　哗！

　　此话一出，群情哗然。

　　许多人以为耳朵听错了。由于众人是分批次行动，所以除了与车任重同行的一批人外，其他人还不知道情况。

　　甚至当时战况激烈，哪怕是同行者，基本也都没注意到。

　　“此话当真？”

　　蚩恶大巫脸色阴沉。

　　“千真万确。”

　　黑渊老人道。

　　“都站出来吧，我相信这种人，绝不止车任重一位。”

　　百战大帝老神在在，淡淡道。

　　这种情况他早有预料，甚至亲眼所见，之前引而不发，正是为了聚集所有人，一次性解决。

　　刷刷刷！

　　几道人影越众而出，站在了车任重身旁，有东胜高手，有南海高手，苗疆高手也有。看见这几人，一些人的表情一变再变。

　　有人咬咬牙，同样站了出去，也有人躲在人群中，继续观察着情势的发展。

　　轩辕琅指着对面的轩辕敌，手指颤抖，怒极而笑道：“你在干什么，你准备做东胜世界的叛徒吗，准备让整个轩辕世家都为你蒙羞吗？还不快滚回来！”

　　轩辕敌道：“我只做认为应该做的事。”

　　有的人，行事只考虑利益的影响，而有的人，只在乎本心。

　　对就是对，错就是错，这正是轩辕敌身上最特别的地方，纯粹得容不下一粒沙子，可以为了它，去对抗全世界。

　　轩辕琅脸色铁青。

　　齐暮楚亦是表情复杂，但他终究没有站出去，因为他身后还有一个百战楼。

　　“别天真了，我们与这群人注定不死不休，你问问他们，会忘记多年前的那笔血仇吗？这是在养虎为患！”

　　有人大叫道。

　　“所以为了之前的错误，就要犯更大的错误吗？”

　　张向峰站在车任重身旁，讥笑道。

　　黑白上人摇头：“愚蠢！你们可知道，最近几年内，三地共有三个顶级势力，十八个超一流势力和二十六个一流势力被灭门，鸡犬不留，全是这群天外人干的。他们已经开始报复。”

　　无忧岛传来一阵阵快意的大笑。

　　石复喝道：“那些人该死！所谓父债子偿，他们的祖上，就是插刀之人，是他们用最残忍，最血腥的方式重创了我等族群，报仇不应该吗？”

　　“何况时至今日，那些人说起昔年之事，依旧毫无悔改之意，反赞其祖英明，这等人，难道不该杀吗？”

　　石复没有说谎。

　　他们记着血仇，昔年那些忘恩负义的东胜高手，更是代代留下遗言，要子孙后代想尽办法找到天外余孽，斩草除根，如此才能保证家族的安宁。

　　兴许有些后辈看不惯此事，但这样的人，最终都被边缘化了，所以那些家族，至今仍是最大的鹰派。

　　悔改？不存在的。

　　轩辕琅眼神闪烁，怒道：“杀人还有理了，你们心狠手辣，今日休想为自己辩护。诸位，这是一举灭掉部分天外余孽的大好时机，不容错过，给我杀！”

　　澎湃惊天的气势汹涌而出，轩辕琅再不犹豫，一刀朝前斩出，刀芒未至，一条粗大的直线，将大片海域切成了两半。

　　“当我怕你不成！”

　　九支天外人中，亦有伪空元境高手。这是一名身材宽厚的中年男子，手持大戟，挥动间，硬生生将刀芒击成了两半。

　　“杀！”

　　众多东胜高手疾扑而出，忘忧岛上，亦有几道身影逆冲而起。

　　嗙嗙磅……

　　顷刻之间，七彩绚烂的光芒照耀了百万里之地，许多道光柱冲起，穿破大气层，将宇宙星空外的一些细小陨石击得粉碎。

　　“何必呢？”

　　这是一名光头老者，来自于桃源村，眼神孤寂，身形落寞，但实力却惊住了所有人，他手握长刀，竟以一己之力挡住了三位伪空元境高手。

　　须知，这可不是单纯防御，而是有攻有守，其表现出的实力，还要在百战大帝之上。

　　除了中年男子和光头老者，还有两位伪空元境高手，一个个实力强劲，各自缠住了一名对手。

　　但东胜这边，足足有十一位伪空元境高手，被牵制了六位，还有五位，他们每一次攻击落下，都会震得忘忧岛的阵法摇晃不堪，几欲破碎。

　　天外人中也有阵法大宗师，在精研了古籍之后，自创了诸多空元境阵法，否则，此刻只怕已经有很多人喋血身亡。

　　“不行，这样下去，阵法也支撑不了多久。”

　　蓝衣中年面带忧色。

　　他正是那位阵法大宗师。如果是巅峰空元境大阵，没有破解之法，他自信能抵御一切外敌。可惜他的造诣还没达到那一步。

　　伪空元境高手，精神力本质已然达到了空元境层次，迟早都会抓住破绽。

　　“祖坛已毁，我等无路可逃，倒不如和他们拼了！”

　　许多人大喊。

　　石小八更是战意昂扬，他只恨自己实力低微，否则岂容这群东胜人逞凶。

　　“再等等，如果上天真要亡我等，那么，我也不会让他们好过。”

　　蓝衣中年人握紧拳头，指甲嵌入肉中。

　　三天过去。

　　战局越来越焦灼。

　　凭着恐怖的实力，光头老者硬是压制了另外三人，但这也激起了百战大帝的杀意，不惜动用鲛齿鞭发动攻击。

　　光头老者的刀被击成碎片，半边身体破烂，但他依旧勇猛如初，宛如人形山岳挡在前方。鲜红色的夕阳中，绽放从未有过的光华。

　　“光头爷爷！”

　　蒙石两族的人们大喊着，又悲又怒。其他几族高手，亦是咬破牙关，若非蓝衣中年人的阻止，早已冲了出去。

　　车任重，张向峰等人也不好受，被当做叛徒陷入围攻，不少人皆已身负重伤。

　　“快，最多三天，就能攻破乌龟壳，你们这群余孽死定了！”

　　攻击阵法的五位伪空元境高手哈哈狂笑，仿佛末日的序曲，敲响在天外人的心头。

　　“所有人准备，凝聚精血，届时我会自毁阵法，以诸位的精气，将此阵的破坏力升华到极限，就让这群东胜人，替我们陪葬吧。”

　　蓝衣中年人也到了疯狂的边缘。

　　而就在这时！

　　远处一点剑光急闪，一名青衣少年飞掠而至，断喝道：“都住手！”


第1249章 年轻的剑神（上）

　　忘忧岛就在南海浅层，只不过没有人指点，很难发现罢了。

　　石小乐从不死老祖口中得知了方位，加上战斗波动的影响，是以很快便赶到了这里。

　　“麒麟！”

　　“石小乐！”

　　“石小乐你来的正好，天外余孽负隅顽抗，还有你们东胜大陆，也有几个叛徒，全都交给你处置。”

　　南海六大传奇之一，黑白上人命令道。

　　“我叫你们停手。”

　　可是令所有人意想不到的是，石小乐不仅没有理会黑白上人，反而还让正在攻打阵法的五位伪空元境高手，全部停止。

　　这家伙疯了吗？

　　“姓石的，你知道自己在干什么吗？”

　　百战楼的另一位伪空元境高手，灵墨大帝怒喝道。

　　黑白上人脸带笑容，但谁都看得出，笑意未及眼底。身为六大传奇之一，被人无视也就算了，反过来还被命令，任谁的心情都不会太好。

　　“姓石的，难道你也准备和那几个叛徒一样，要帮助天外余孽？”

　　荡魔教主一边激战，一边呵斥，眼神微微闪烁。

　　石小乐还未说话，有人率先笑了起来，是轩辕琅。

　　他大声道：“诸位恐怕还不知道吧，数年前，我轩辕世家弟子在重叠之地意外发现，石小乐与蒙石两族狼狈为奸，甚至不惜得罪了九天宫。我怀疑，他就是天外余孽！”

　　近些年来，南海的几大顶级势力，常常会派人前往东海三角海域，借此进入重叠之地刺探情报，此事已经在上层圈子传开。

　　所以此话一出，全场都寂静了片刻。

　　轩辕琅心中得意无比。

　　这个消息，他早就知道了，但一直没有宣扬出去，很简单，若是石小乐得到了消息，提前躲起来怎么办？

　　他必须找到一个群雄汇聚的机会，再将此事捅破，打石小乐一个措手不及，到时对方想逃都没办法。

　　而眼下，无疑就是最恰当的时机。

　　姓石的小子，当初在东胜大陆没有杀死你，这一次，我看你怎么死！

　　“石少侠，此事是真的吗？”

　　东胜高手收拢战线。见状，四名天外高手也没有继续纠缠，他们本身落在下风，能多一点缓和的时间都是好的。

　　“我的确帮了蒙石两族。”

　　听到百战大帝的问话，石小乐答道。

　　众人听得呆住。

　　包括轩辕琅等少数几人，都有些不敢置信，万万想不到，石小乐居然如此轻易就承认了。

　　破风声响起，不死老祖等最后一批东胜高手，也相继赶来，听到石小乐的话，他们亦是神情震惊，下意识止住了去势。

　　“这么说来，你承认自己是天外邪魔？”

　　轩辕琅一脸阴冷。

　　“我帮了蒙石两族，但我不是天外人。”

　　石小乐道。

　　自以为抓到了石小乐的辫子，轩辕琅大笑道：“谁知道呢，你不是天外人，又何必帮助这群余孽？姓石的，快快交代你的来历和目的，否则，今日要你死无葬身之地！”

　　石小乐道：“我是为了赎罪，为某些东胜人而赎罪，这个理由够吗？”

　　百战大帝淡淡道：“不管你的理由是什么，但你做的事，危害了东胜的安危和利益，必须严惩。”

　　“至于你的身份，之后我等会调查清楚，相信抓住这群天外人，也能从他们脑中搜到证据。不过在此之前，石少侠如果不想出事，最好自封修为，乖乖站到一边吧。”

　　石小乐道：“如果我不呢？”

　　一双双复杂的眼神落在石小乐身上，众人不得不佩服石小乐的勇气，居然敢违逆东胜世界排名前三的巨头。

　　但这个行为，简直愚蠢至极，除了让他自己解气外，毫无作用，还会为自己招惹滔天的灾难。

　　三方大战之后，不知多少人忌惮石小乐，生怕他会破坏规则，日夜都在想办法除掉他。这个时候，本该韬光养晦，少做出头鸟才是正道。

　　但这个石小乐，是不是过去太顺了，导致他以为没人敢杀他？在天外邪魔这种问题上，别说一个石小乐，哪怕巨头级人物敢触碰，也必死无疑。

　　正愁着没有机会除掉他，结果他自己就冲了上来。更不用说，今日风尘三老齐齐缺席，没有人再为石小乐撑腰。

　　“石少侠，你要为自己说的话，做的事负责。看你今日的样子，是准备站在天外余孽一边了。”

　　百战大帝目光深邃，内敛的气息压抑得吓人。

　　“不是站在天外人一边，而是站在我认为的公义一边。东胜，欠他们一个公道。”

　　石小乐道。

　　在他身边，站着车任重，张向峰，轩辕敌等人。沐千机毅然走出，四大护法眉毛狂抖，但几乎只犹豫了片刻，便咬牙紧随其后。

　　伽蓝剑帝，无尘剑帝二人对视一眼，也加入了进来。忘老伯，颜真宁更是不用多谈。

　　几声佛吟，几名高僧跨众而出，同样走向了石小乐等人的阵营。他们是来自大夏王朝轮法寺的高僧。

　　“主持师兄！”

　　忘老伯身躯微颤。

　　“神宗师弟，当年你杀孽过重，贫僧不得不将你逐出山门，今日，你我又要并肩作战了。”

　　老和尚满脸的皱纹，双手合十，他是神意，轮法寺当代住持。

　　在其身边，两位和尚一个慈眉善目，一个面色古板，正是神原和神吾二人。

　　当年石小乐在大夏皇宫屠戮四方，二人还曾以石小乐杀孽过重为由，企图将他擒拿，带回寺中教诲。

　　不曾想，在这等关乎荣誉与生死的关头，竟站到了一起。

　　“我的好外孙，外公来助你！”

　　一声大吼，一名威武雄壮的老者走出人群，他是凌玉姬之父，凌家现任家主，凌文隆。

　　当初的凌文隆，瘦骨嶙峋，命不久矣，实际上，却是他修炼绝学的过渡期，正是看破了这点，石小乐才没有出手救治，免得打乱凌文隆的节奏。

　　现如今，凌文隆的功力更进一步，早在一年前便重新夺回了家主之位。在他身边，是凌虎，承天剑帝等一干凌家高手。

　　一会儿工夫，对立阵营就从寥寥十几人，扩充到了数十人。众人莫不吃惊于石小乐的影响力和号召力，但也使得一些心怀叵测之人，杀心更重。

　　“诸位，我们应该坐下来谈谈。”

　　石小乐道。

　　“谈？就凭你，你算什么东西？一群乌合之众而已。”

　　轩辕琅眼神阴祟，忽然狞声大笑道：“想谈也可以，你先接我一刀再说，死！”

　　声音还未落下，轩辕琅的功力已然提升到十成，以迅雷之势朝石小乐劈出，刀光比太阳更璀璨刺目，所过之处，将天际都划开了一道无比长的刀痕。

　　所谓快刀斩乱麻，轩辕琅不想给石小乐任何机会。

　　在这一刀之下，站在石小乐身旁的数十位高手，只觉得灵魂都要被劈成两半，浑身从头凉到脚。也唯有车任重寥寥几人，才能勉强运功，但想抵抗也完全不可能。

　　“卑鄙！”

　　使戟的天外伪空元境高手怒喝。他深知轩辕琅有多强大，想要出手救援，却已是鞭长莫及。

　　“小乐！”

　　“石大哥！”

　　忘忧岛上，蒙石两族不少人心中狂吼，可声音还在喉咙里，他们忽然就看见了一道极光，超越天地的极光，一闪即逝。

　　嗤啦！

　　极光比刀芒还要快上一分，相触之下，宛如火星撞地球，迸发出刺痛精神的光芒。

　　下方的海洋，眨眼被捅出了一道数千丈宽的大洞，一直延伸到海底万米之下。海平面却没有上涨，因为消失的那部分海水，直接被气劲搅碎，蒸发了。

　　噗噗噗……

　　无数的剑气和刀气碎开，宛如流弹爆射，将方圆数十万里的海面刺出了坑坑洼洼的大洞，过了足足数百息方才弥平。

　　而直到此时，人们才发现，那道极光的尽头，竟是一位青衫如玉的少年人。

　　他黑发如墨，唯两鬓斑白，双手握长剑，发丝飘舞之间，露出一张俊逸绝伦的脸庞，宛如一位降落凡间的剑中之神，所向披靡，威风八面。

　　“什么？！”

　　“不，不可能！”

　　“苍天！”

　　刹那的死寂，阵阵山呼海啸般的尖叫声响起，声音之大，差点压住了战斗的余波。

　　在场之人，囊括了东胜世界明面上百分之九十的顶级高手，是真正的精英阶层，本不该如此失态，也没有事情能令他们如此失态。

　　但这一幕委实太震撼，太惊人了，天方夜谭也没这么夸张的！

　　他们看见了什么，石小乐竟正面挡住了轩辕琅的全力一击。

　　后者可是名副其实的巨头级人物，就算几年前惨遭重创，大大影响了战力，可也不是天王能媲美的。

　　六大传奇，名动天下，哪一个不是盖压时代的无敌人物，历经数万年修炼，早已臻至登峰造极的境界。

　　可就是这样的人，被石小乐追及，不要忘了，今年的石小乐，还不足六十五岁。光想到这点，众人的灵魂都在颤抖。

　　尤其对于参加过三方大战的众高手来说，更是震惊难言，前后不到两年时间，他们再次见证了石小乐的恐怖成长。

　　如果一个人身上带有光芒，那么石小乐身上的光芒，一定已经明亮到站在宇宙星空都能看到的地步。

　　“啊……”

　　全场最震惊的不是别人，正是轩辕琅，他连眼珠子都差点弹出来，完全无法接受这荒谬的一切。

　　“假的，全部都是假的，我要亲手粉碎你这个噩梦，一刀斩神魔！”

　　身体如陨石般飞速冲出，轩辕琅高举长刀，这一刀仿佛用尽了他的力气，刀光拖拽虚空时，发出了布帛撕裂的剧烈声响。

　　“惊天一剑！”

　　有心想试试自己的成色，石小乐没有施展出杀手锏，长剑一挥，由于剑速过快，落在旁人眼中，仿佛剑芒冲出，所有的剑路轨迹方才合一。


第1250章 年轻的剑神（下）

　　磅的一声！

　　刀剑交叉碰撞，紧接着，就像玻璃碎开，漫天刀剑之气溅射而出，填满了方圆十万里的每一寸虚空，宛如巨大光球爆炸。

　　除了巨头级人物，其他人莫不避退三舍。

　　饶是如此，依旧有少部分人因为躲闪不及，被这阵余波击伤，身上多出了数个血洞，拼命以功力驱除刀剑之气，仍血流不止。

　　硁硁硁硁硁……

　　余波未过，雨打芭蕉般的连绵脆响声充斥耳廓，渐次黯淡的光球，生生被激战的虚影撕碎。

　　有的是石小乐划开了轩辕琅的咽喉，有的是轩辕琅斩断了石小乐的手臂，还有的是二人同归于尽……

　　大片海域的虚影还未散去，新一片海域又被填满，放眼望去，整个天地都是二人的战场。

　　“给我去死！”

　　轩辕琅越打越心惊，一张脸几无血色。

　　挡住了，他所有的手段都被石小乐挡住了。正面进攻，对方不逊色自己，而论战斗技巧，应变能力，自己更是弱了一筹。

　　轩辕琅明显感觉到，自己的施展范围正在逐渐缩小，如同两军对垒，正被石小乐一点点蚕食。

　　不，我是六大传奇，几万年的修炼，难道不如一个人的几十年？

　　天大的笑话！

　　如癫如狂，轩辕琅忽然刀势一变，任由石小乐的长剑刺来，避开要害位置的同时，张手就使出了杀招，“一刀斩神魔”。

　　这是两败俱伤的打法。

　　气即是剑，剑即是气，再突然的诡计，又如何快得过思维，而思维就是石小乐的“气”场。

　　滋滋滋。

　　过于凝练的气场，化成了一道道无坚不摧的剑丝，宛如电蛇闪烁交织，不断劈打在轩辕敌身上，使其的身体稍稍一偏。

　　轰！

　　剑光若一束雷霆，一往无前。

　　石小乐所有的杀招中，“心雷一剑”的潜力无疑最惊人，因为它最先结合了精神道与风之剑道，且又融入了驭剑术的精髓，可谓集三者之精髓。

　　随着石小乐的精神锤炼度与风之剑道不断提升，此时的“心雷一剑”，威力比在造化之地时强了数倍不止，当真如九天神雷，无坚不摧，势不可挡。

　　咚！

　　轩辕琅的刀劈在上面，迸开七彩的火星点点，浣邪剑反射向石小乐，但轩辕琅同样双臂发麻，身体不受控地后退。

　　“五百八十五缕的心剑之力，居然如此强大。”

　　石小乐承认，自己小看了自己的进步，或者说，小看了心剑之力。

　　心剑之力从五百缕开始，就是一个坎，每增加十缕，便是一个层次。到了五百五十缕之后，难度更是成倍增加，相对应的，实力增长也会更为明显。

　　五百八十五缕心剑之力，可以这么说，论心武境界，整个东胜世界都找不出堪比石小乐的存在，至少明面上没有。

　　而哪怕放在空元境层次，也少有人可与石小乐媲美。

　　信心激增，石小乐的攻击更是猛烈，短短片刻间，便彻底压制了轩辕琅，十个回合，他起码能攻出六招，剩下四个回合，更衬出轩辕琅反击的狼狈。

　　“诛神之刀！”

　　悄无声息中，一道精神力凝成的长刀斩向石小乐。

　　“极神劫！”

　　石小乐不退不避。

　　他的精神锤炼度不如轩辕琅，但胜在精神品质强得多，碰撞之下，几乎没有吃太多的亏，依旧牢牢掌控着战局。

　　同阶等于碾压。

　　在绝对实力平等的情况下，这个在东胜大陆广为流传，如今更是传遍天下的石小乐法则，再一次出现在世人面前。

　　仿佛是不可打破的铁则，是江湖的真理，让众人停止呼吸，胸口发堵。

　　“啊……不可能！”

　　身体被长剑接连划开，轩辕琅宛如一头嗜血的狂兽，彻底失去了理智。他不相信石小乐如此强大，更不相信对方能在正面交手中击败他。

　　轩辕琅转攻为守，东胜群雄发现，他的刀势正在压缩，而每一次压缩，都会在身体某处爆开一蓬血雾。

　　到了最后，轩辕琅全身多出了数百个血洞，正好对应数百个穴位，一股股鲜血不要钱似地淌出，又立刻被气劲搅碎。

　　“哈哈哈，我要成功了，是你让我斩出了这一刀，给我去死吧，逆斩星穹！”

　　仿佛宇宙爆发的前一瞬，天地归于昏暗。

　　下一刻！

　　犹如火柴被点燃，一束刀光逆冲而起，在轩辕琅的这一刀之下，黑暗被撕裂，万事万物都显得那么脆弱，不堪一击。

　　这是轩辕琅苦苦钻研了数千年的杀手锏，但距离完善，始终相差一线。而今，在石小乐的逼迫下，轩辕琅冒险尝试，竟成功地挥出了这一刀。

　　咻！

　　精神体出窍，刀光劈来的同时，石小乐亦使出了“灭天绝地剑廿三”。经过刀光层层削弱，石小乐的精神体一阵黯淡，却如闪电般逼近轩辕琅，一剑扬起。

　　“噗……”

　　轩辕琅的身体分成了上下两半，他张口大喊，显然想不到这一剑的威力增加了那么多。

　　但就在这时——

　　“黑白无常！”

　　一束黑白纠缠的螺旋光芒，从另一侧冲向石小乐的肉体。因为精神抽离的缘故，这具肉体停滞在半空，恍若摆设。

　　螺旋光芒的尽头，来自水火道庄的黑白上人露出一丝阴笑。

　　卑鄙？

　　江湖讲的是胜者为王，胜利就是一切。

　　一个死了的旷世奇才，最多只能活在记忆中。而他黑白上人，将会因为诛杀了这个旷世奇才，永载史册，并且一直存活下去。

　　石小乐，当年你父母死在我手中，今日，我送你下去团聚，不用谢！

　　这一切发生得太快，但四位天外伪空元境高手早有预料，因此第一时间冲了上去。

　　可惜，对面亦有数道身影堵截而来，以百战大帝和蚩恶大巫为首，根本不容光头老者等人营救。

　　千钧一发，眼看肉体将毁！

　　石小乐的精神体虽然有所黯淡，却依旧面不改色，神情中甚至带着一丝讥诮，也许只是万分之一眨眼的时间，原本毁天灭地的剑势，倏然一收。

　　“灭天绝地剑廿三”，以死亡之道推动，这是绝情绝义，有死无生的不可控杀招。

　　而当它更进一步时，便是“有情天地剑廿三”，峰回路转，以生命之道推动，从无情走向有情，有情还似无情，这是剑法的质变，是另一个层次的高峰。

　　时空都好像静止，周围的一切都在减慢，唯有石小乐速度依旧，精神回体，长剑朝前刺出。

　　滋啦啦……

　　黑白纠缠的螺旋光芒，宛如分叉的布匹，被轻易撕开，朝着石小乐两边冲出，将后方的大片海域炸起了万米高的浪潮。

　　“不……”

　　黑白上人得意的表情凝固，取而代之的是无边的惊骇。

　　他拼尽全身功力，好似在冰窟中一点点挤动，终于在长剑刺入咽喉的前一刻，偏离了身体，从他的左肩刺出，带起一蓬鲜艳的血。

　　而直至此时，群雄眼中的停滞时空方才恢复正常。

　　其实并非时空停滞，只是这一剑的气势太强，速度太快，以至于让群雄的感应都出现了误差。

　　这一刻，“圣灵剑法”之威，再度震撼这个世界。

　　“两剑击败轩辕敌和黑白上人？”

　　“这，这……”

　　人们完全无法用语言去表达心底的震撼。

　　媲美巨头已是惊天动地的成就，更不用说击败，更不用说前后击败两大巨头。

　　尤其对于南海群雄来说，石小乐的这两剑，好似划破了他们内心深处固守的东西，随着两剑散去，烟消云散。

　　巨头败给巨头，虽然也是大事件，但毕竟可以接受。而从今日起，所有人却不得不接受另一件更恐怖的事情，一位年幼的巨头正式崛起！

　　没错，不是年轻，而是年幼。

　　对于动辄数万岁的巨头来说，不足百岁，岂非正是年幼，生命都才刚刚开始。

　　“老祖！”

　　轩辕世家，以及水火道庄的高手们手足无力地看着这一切，俱感到头皮发麻。

　　轩辕敌神情飘忽。

　　在石小乐出现后，他看见了更高的山峰，并产生了无穷的斗志，现在，这座山峰正离他越来越远。强如轩辕敌，都产生了一丝丝无力感。

　　东胜高手的心情则更加复杂，有人惊喜，有人自豪，也有人无奈和绝望。所有的目光，尽数汇聚到那个青衣人影身上。

　　石小乐，难道你就没有极限吗？

　　嗙嗙磅……

　　轩辕敌和黑白上人完全疯魔了，冲动取代了理智，让他们浑然不顾地围攻石小乐，誓要找回场子。

　　然而以一敌二，石小乐固然无法再碾压对手，但依旧游刃有余，完全没有任何溃败的迹象，看得所有人眼眶急跳，不知道该说什么。

　　“百卷之刃！”

　　百战大帝脸色难看，与另外两人围攻光头老者，他弃百战鞭不用，忽然以鲛齿鞭杀出，威势无穷。

　　噗！

　　根本不容格挡闪避，光头老者双腿爆碎，骨茬子成了飞灰，不住后退。

　　“今日必杀天外余孽，必杀东胜所有叛徒，给我动手！”

　　百战大帝嘶吼，杀意森森，目光朝石小乐看了一眼，继续挥鞭杀向光头老者。等解决了这个老家伙，下一个目标，就是石小乐！

　　但就在同一时间，一道蓝光忽然从石小乐腰间飞向了光头老者，后者以手握牢，这是一柄古朴无华的刀。

　　鲛齿鞭几乎快打中光头老者的脑袋，光头老者想也不想，拔刀而出。

　　刀光惊世间！


第1251章 罪魁祸首？

　　碧蓝色的弯刀，宛如海面上的一弧波澜，在阳光下泛起点点金光，刀身轻挥，虚空便成了海洋，由刀气形成的海洋。

　　噼里啪啦一阵乱响。

　　无往不利的鲛齿鞭，第一次倒飞而回，巨力附着在鞭子之上，反震得百战大帝右臂发麻，肌肉挤动之下，表面很快渗出了一层血丝。

　　“神刀！”

　　百战大帝震骇不已。

　　神器之所以是神器，就在于天生地养，吸取日月精华而生，这种兵器不可遇，更也不可求。

　　他活了数万年，行走天下多处秘境，又执掌百战楼，也不过在鲛齿鞭出世时，才能一窥神器。

　　严格来讲，鲛齿鞭不是他一个人的，而是南海六大传奇共有。

　　还有蚩恶大巫曾经用过的巫神引月弓，那更是巫神宫的无上神器，自从三方大战过后，早已物归原主。哪怕以蚩恶大巫的地位，也无法再拿到。

　　至于妖刀之主和飞马大帝，只能说他们走了狗屎运，没看见这次行动，二人都未将神器带在身上吗？

　　事实上，其他巨头不是没想过强取二人的神器，但是没用。

　　一来，靠着神器之威，巨头们未必能杀死妖刀之主和飞马大帝。

　　二来，神器有灵，一旦认主，便无法再更改，杀了神器之主，只会让神器远遁万里。

　　除非你拥有空元境级别的实力。

　　所以见到石小乐拿出了神刀，百战大帝岂能不惊。又何止是百战大帝，在场所有人都目瞪口呆。

　　尤其是刀客们，眼睛都红了。这是一柄神刀，而且看起来，还没有认主！

　　“杀！”

　　神刀在手，光头老者气势如虹，一刀出，海平面仿佛竖在了半空，闪烁起一片粼粼波光。

　　噗噗两声！

　　荡魔教主和风波老祖惨叫一声，各自被刀光斩中，不知断了多少根筋脉骨骼。

　　尽管损失了半边身体，尽管没有了双腿，但光头老者的实力何等强大，百战大帝没有动用鲛齿鞭前，三人合力都只能打成平手。

　　“你有神器，老夫也有神器，现在试试谁的手段更高。”

　　身体横移腾挪，光头老者第二刀挥出，将百战大帝笼罩在内。

　　“百卷弑神绞！”

　　百战大帝双臂鼓胀，鲛齿鞭崩成一杆长枪，随着手腕扭动，长枪舞出无数道影子，疯狂袭向光头老者。

　　一阵金属撕裂的怪异声音中，八成高手被震得双耳出血，短暂失聪。

　　一股又一股力量喷发出去，掀起十级大海啸，百万里内的岛屿，宛如风浪中的叶子，一个接一个被吞没，粉碎。

　　忘忧岛靠着里一层外一层的空元境阵法，好险在风浪中保存下来，但阵法表面，却出现了一丝丝裂痕。

　　风暴中心，一道人影倒飞出去，暴退了数十万里，一路留下明晰的血路通道，不是百战大帝是谁。

　　这个东胜世界名义上的第一人，此刻头发散乱，浑身是血，几乎连五官都看不真切。一条六寸深的伤口，几乎将他斩成了两半。

　　另一边，光头老者也不好受，得到神刀之前，他就受了极重的伤，若非武功实在太高，哪里能坚持到现在。

　　“石小乐，记住，你是整个东胜世界的罪人，将会遗臭万年！”

　　看了看形势，百战大帝仰天怒吼，头也不回地朝远处逃去。

　　他功力大耗，注定杀不死光头老者，继续缠战，反而可能被人杀死。而这一切都拜石小乐所赐。

　　没有石小乐，光头老者就不可能得到神刀，没有神刀，他击败，乃至击杀对方，只是时间问题。

　　到时候，所有天外余孽，都可杀之而后快。

　　可恨，可恨功亏一篑！

　　“走！”

　　蚩恶大巫的脸色同样难看，或许光头老者坚持不了太久，但自己留着，一定会成为对方的目标。

　　今日这场集合了东胜世界九成精英的必杀之局，之所以失败，只因为一个人的加入。

　　石小乐。

　　饶是蚩恶大巫的心性，都有些恐惧。他可不会忘记，当初自己曾主持刺杀过石小乐，并一度以为，对方没有上千年时间，休想威胁自己。

　　结果呢？

　　现在才几年，对方就能压制轩辕敌之流，距离自己还会远吗？

　　不行，必须想个办法，永绝后患！

　　两大首脑一走，现场顿时群龙无首，加上忌惮光头老者，其他巨头亦是不敢久留，逃得一个比一个快。

　　“黑白上人，为什么要害石轩中？”

　　一剑击飞轩辕琅，石小乐看向黑白上人，尽管后者掩饰得很好，但石小乐还是发现了他眼中一闪即逝的惊慌。

　　“老夫听不懂你在说什么。”

　　黑白上人冷喝一声，大叫道：“姓石的，是你一手保住了这群天外余孽，是你拿东胜世界的安危做赌注，将来若是出了问题，你就是罪魁祸首，活该千刀万剐！你会有报应的，一定会！”

　　大戟连挥，黑白上人顾不得纠缠，转身离去。至于轩辕琅，早在刚才就选择了逃跑。

　　几大巨头一走，剩下的人哪里还敢停留，一个个跑得比飞得还快。

　　不用片刻，海面上的乌云散尽，那股笼罩在九支天外人心头的压抑，也随之一起消失。

　　灿烂的阳光照亮了大半个海面，反射在天空之中，晃得人睁不开眼，就好像天外人此刻的心情，拨云见日。

　　刷刷刷！

　　一道道目光落在光头老者和石小乐身上，此番能够死里逃生，全赖这两个人。

　　“光头爷爷，你没事吧？”

　　“蒙老前辈，辛苦你了。”

　　“石家世兄，多谢救命之恩。”

　　阵法解除，石小乐一行人落在忘忧岛上，立刻被众人围住，一双双眼睛带着不加掩饰的感激和亲近。

　　“前辈。”

　　石小乐一掌拍在光头老者身上，默运生死武道。

　　对方的伤势极重，不过还在承受范围之内，相信每天以生之气息调养，最多一个月就能恢复。

　　光头老者递还神刀，石小乐推辞道：“我非刀客，放在前辈身上更有用。”

　　这话一出，天外人的眼神又变了。

　　“也罢，就让老夫暂时替你保管吧。”

　　光头老者神情唏嘘，抚摸着碧蓝弯刀，仿佛在缅怀着什么。

　　倒是蒙石两族之人，表情十分复杂，欲言又止地望着石小乐。因为他们发现，自己与石小乐的血脉联系感不见了。

　　蒙仇和石复似乎猜出了众人的心思，对视一眼，蒙仇大声道：“诸位静一静，我有三件事要说。第一，石小乐并非我石族之人，也非天外血脉。”

　　惊呼声响成一片。

　　蒙石两族之人脸色苍白，其他七族，亦是神情瞬变。

　　要知道经过这一战，几乎所有年轻人都将石小乐视为了偶像和骄傲。对方的存在，让他们即便举世皆敌，行走于狂风暴雨之中，依旧无所畏惧。

　　现在听到这个消息，不啻于当头棒喝，抽掉了他们精神上的依赖。

　　“不可能，小乐怎么会不是石族人，祖坛不可能搞错！”

　　石小八大叫。

　　蒙仇默然，当初从光头老者口中听说此事，他又何尝能够接受。

　　“具体原因，之后我会解释清楚。我要说的第二点是，石小乐虽然不是石族人，但他与石族颇有渊源，是我们石族真正的朋友。诸位，经过了今天的事，你们还会对石少侠有所怀疑吗？”

　　众人下意识摇头。

　　开什么玩笑，为了救他们，石小乐不惜冒着生命危险，几乎站在了东胜世界的对立面，被人称作叛徒和罪人，更是不惜赠出神器。

　　没有他，所有人都要玩完，这等救命大恩，岂能因为种族偏见而抹去？

　　“第三件，诸位，昔年陷害我等，对我等背后插刀的势力，这些年基本都已诛除干净，我想问问，接下来你们有何打算？”

　　蒙仇的话，让众人陷入了沉寂。

　　大仇已报，至于和天外人的恩怨，反倒不那么刻骨铭心，因为站在天外人的立场，他们本是叛徒，双方不拼杀才怪。

　　“天外之地容不下我们，大部分东胜人也视我们如仇寇，还不如找个地方，隐居起来，从此不问世事吧。”

　　一位老者说道。

　　众人沉默。

　　他们世代居住在东胜世界，对于天外之地，无所谓向往不向往。

　　诚如老者所言，既然天下不待见他们，他们又何如找个山清水秀，无人打扰的地方，静静过着自己想要的生活？

　　“对，刘叔所言有理！”

　　“我们被报仇束缚了一代代，如今所有的仇恨都已了结，是时候退出江湖了。”

　　“和平而没有负担的日子，真是向往啊。”

　　看了看众人的表情，石小乐有心想劝说他们，共同抵抗天外侵略，想了想，还是没说出口。

　　因为他知道，即便是他说出来，得到的多半也是拒绝。

　　当年某些东胜人的做法，令九支族群无比寒心。何况现在的情势，许多东胜人依旧视他们为眼中钉，他又岂能如此自私？

　　“蒙大叔，你们决定了吗？”

　　石小乐问。

　　蒙仇深深地看了石小乐一眼，道：“没有这次的祖地泄密，我与几位族长，也准备这么做。”

　　“小乐，还有在场的诸位东胜高手，你们是我们的恩人，记住，今后有任何请求，哪怕拼干最后一滴血，我们都会为你们做到。我们十族，向来恩怨分明。”

　　其他人亦是纷纷附和。

　　石小乐暗叹，眼下对于十族来说，这或许是最好的结局吧。

　　众人启程离开。

　　石小乐暂时随行，替光头老者疗了一个月的伤，使其残缺的部位全部恢复，状态回到了巅峰。

　　期间，他也与石小八，蒙小六等人喝酒聊天。

　　身份的问题，在之前一段时间困扰了蒙石族人，但在那之后，也许是光头老者亲自解释，大家都恢复了亲近。

　　最后，石小乐也离开了，离开前，他从蒙仇口中得知了十族打算前往的隐居之地。


第1252章 石小乐之子（上）

　　当石小乐返回九玄山的时候，他力压轩辕琅，击伤黑白上人的战绩，早已在整个天下传得沸沸扬扬。

　　天下，再一次因为石小乐而震动。

　　也是这一战，为他短暂而传奇的江湖生涯，再添浓墨重彩的一笔。

　　江湖集甚至为他破例，提前推出了新刊，在首页位置上，曾经的十六巨头，变成了十七巨头。

　　一时间，石小乐的名气达到了前所未有的巅峰。

　　但是紧接着，关于那一战的前因后果也被江湖集一一披露，包括东胜世界如何集结高手，如何做准备，如何攻打天外人，最后被石小乐阻止的始末，一点一滴，皆如亲见。

　　天下苍生哗然。

　　熟知内情之后，有人当即破口大骂：“这个石小乐有病吧，他到底有何居心，难道不知道非我族类，其心必异吗？”

　　“他当然知道，但他为了成全自己的名声，情愿拿整个东胜世界的安危去赌，可笑，枉我之前还对他称赞有加。从今往后，我不想再知道关于他的任何东西。”

　　“这个混蛋，脑子有坑吗？还是说，他就是天外邪魔，是邪魔安插在我们当中的内奸？”

　　“事实真是如此，我情愿他被轩辕琅和黑白上人击杀！”

　　有句话叫红透半边天，而石小乐，俨然是由红转黑，当内幕披露后，不知多少人撕掉了手中的江湖集，对他破口大骂。

　　有人倒台，自然就有人站台。

　　“石小乐错了吗？当年的确是东胜的某些畜生不仁再先，忘恩负后，他所行之事，正是吾辈侠义之道！”

　　“都说行侠仗义，呵呵，有几人能做到？现在有人做到了，却被人如此大骂。”

　　“为何发现的天外人恰好是九支，你们难道不觉得，这是阴谋吗？”

　　酒楼，客栈，茶馆，乃至于青楼妓院，随时都能听见有人为此事争吵，甚至大打出手。关于石小乐的评价，也彻底分成了两极化。

　　整个天下都闹哄哄的。

　　……

　　重叠之地。

　　九天宫。

　　“这个混账！”

　　收到消息的九天老祖勃然大怒。这一次驱虎吞狼的计划，一切都进行得十分完美，差点就成功了。

　　岂料就因为一个石小乐，功败垂成！

　　这还不是最让九天老祖愤怒的，最让他愤怒的是，他从手下的汇报中得知，石小乐曾施展出精神离体的剑招。这岂非与相助魔君的人一模一样？

　　难道两次好事，都是那个小子破坏的吗？

　　“上次寻找祖坛，消耗了大量灵魂力，需要慢慢恢复。等本座恢复了，石小乐，本座必亲手取你狗命！”

　　……

　　苗疆。

　　五位大巫皆是惶惶不可终日，不能再给石小乐成长的时间了，否则所有人都会活在他的阴影之下。

　　尤其他们五人，都曾参与刺杀对方之事，以石小乐睚眦必报的性格，等他自忖有了把握，必会深入苗疆，了结他们。

　　“蚩恶大巫，你可有办法？”

　　鬼刀大巫焦急地问道。现在每多浪费一天，他都感觉瘆得慌。

　　实在是石小乐太可怕了，别人数百上千年不见得能进步，他倒好，一年一个变化，突破起来比低阶武者还轻松，简直不给别人活路。

　　“唯今之计，必须先下手为强！你们说，若是我等联合南海的六人，十一人联手攻上九玄山，能不能宰了这小子？”

　　蚩恶大巫冷冷道。

　　“只怕很难。”

　　过去为了还天命神相人情，替石小乐抢回造化之石的魔蛛老叟摇摇头，道：“听闻九玄大阵，乃是石小乐从一位高人手中求取而来，异常玄奥。”

　　“若是不能一击轰破，且将石小乐围住，等他从秘道离开，就算杀了九玄山所有人都无济于事，反而还会加深仇恨，得不偿失。”

　　说起这话，魔蛛老叟自己都觉得不可思议。

　　曾几何时，他都需要考虑得失，计较成败的可能性了？谁不听话，看不顺眼，信手解决就是。

　　哪怕面对其他的巨头，就算是百战大帝，也最多忌惮几分。毕竟对方虽比自己强，也绝对杀不了自己。

　　但对于石小乐，五位大巫就不是忌惮了，而是恐惧！

　　从那个年轻人身上，他们看到了某种可怕的潜力，十六万年来，谁会成为第一个空元境至尊？

　　过去没有人敢确定，现在，五人心中隐隐有一个不想承认的名字。

　　“该死，抓又抓不到，杀又杀不掉，干脆大家都躲起来算了！”

　　鬼刀大巫怒火冲天，满腔的憋屈无从发泄。

　　孰料这话一出口，毒花大巫却是眼前一亮。

　　形势比人强，她可没有窝不窝囊的想法，和性命比起来，丢脸算什么？何况外人怎知她是避难，也许是去哪个地方探险呢？

　　除了毒花大巫，另外几人，甚至包括蚩恶大巫在内，也全都心思各异，当然，心中的想法他们不可能说出来。

　　这次的商议不欢而散后，五位大巫各回各家，很长一段时间内，苗疆都没有他们的踪迹。

　　还有黑渊老人，蝎女二人，更是早一步行动，刚回苗疆，便独自外出，谁也不知道他们去了哪里。

　　……

　　九玄山，神剑山庄。

　　石小乐不知道外界的情况，但猜也能猜出几分，不过他不在乎，虚名而已。只要行事对得起良心就行。

　　“幸好还有造化之石和精神药草。”

　　庄主的练功密室内，石小乐盘膝而坐。在他左手边，是造化之石，右手边是精神原力草和醒神丹。

　　醒神丹是在东胜乡得到的，对于恢复精神具有奇效。这次他对抗轩辕琅和黑白上人，精神受创不轻，正常情况下，需要数个月才能痊愈。

　　但在吞食了精神原力草和醒神丹后，仅仅三天，精神力便恢复到了巅峰状态。

　　“我的功力暂时进无可进，可以全力锤炼精神力了。”

　　精神力一直都是石小乐的优势，想突破到空元境，锤炼精神力更是不可或缺的一步。接下来，他打算专注于精神力的锤炼。

　　等到锤炼完成，以他的精神品质，绝对能碾压巨头。

　　拿起造化之石，石小乐很快进入了空明境界。

　　一晃一个多月过去。

　　石小乐的精神锤炼度，达到了百分之六十三，这个速度极快了。但石小乐明显感觉到，造化之石内的精神能量，减弱了一大半，恐怕不足以支撑他锤炼完成。

　　这与其他巨头的情况大不相同。

　　“难道是我的精神品质太高，所以锤炼消耗也更多？”

　　石小乐若有所思。

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起。

　　他的练功密室是重中之重，也只有朱玲等寥寥几人才能进入，但没有十万火急的事，连这几人也不会闯进来。

　　“大庄主！”

　　石门后，传来朱玲气喘吁吁的声音。

　　“怎么了？”

　　石小乐心念一动，石门朝两边打开。

　　朱玲俏脸发红，瞪着石小乐道：“你，你这人怎么还有心思练功？席姑娘都快生了。”

　　什么？

　　石小乐脑袋轰隆一声，这才反应过来。上次他回来时，席湘蕾就有了八个月的身孕，算算时间，恰好就是最近分娩。

　　他居然没有意识到。

　　小院内。

　　除了外出的，九玄山的一干高层全在，有曲无烟，雷佳欣等总管，有归之行，穆棱等庄主，也有鸳鸯剑侣，牛大力，艾家姐弟等骨干成员。

　　至于苏艳茹和夏云汐，则在产房之内。

　　见到石小乐到来，一大群人全部围上。

　　“大庄主，属下知道你压力大，勤勉练功，但也不能忽略这等大事吧。”

　　邱明月抱着牛铮，不轻不重道。

　　她一直都很敬重石小乐，但这次实在忍不住了。当年她独自带大女儿邱柔，深知一个女人的脆弱和不易。

　　石小乐苦笑一声，问道：“怎么样了？”

　　“已经过去大半天了，照理说，席姑娘的武功不低，生产应该很顺利才是。”

　　回答的女子一脸俏丽，正是曲无烟的属下容书，也就是杨峰的爱侣。二人当年在欢乐谷定情，不过一直没有成婚。

　　产房内传出几声惊呼。

　　众人脸色一变，但事涉席湘蕾，不好以精神力探查。

　　身形一闪，石小乐进入了产房。

　　“哎呀，男子怎么能进去！”

　　邱明月急得直跺脚。

　　东胜大陆的民俗中，男子进入产房，是会沾惹霉运的。当然，对于江湖儿女来说，这种规矩可有可无，但女子在生产，你一个大男人进去，难道不会羞愧吗？

　　房内果然又响起几声大叫。

　　床榻上，席湘蕾满脸细汗，容颜苍白，就连气息都变得十分微弱，这幕景象骇得接生婆手足无措，也没空理会石小乐了。

　　苏艳茹和夏云汐也急得不知如何是好。

　　石小乐见状，二话不说，连忙朝席湘蕾体内输入海量的生之气息，很快，席湘蕾的气息变匀起来，脸色也恢复了微微的红润。

　　“告诉我，应该怎么救你？”

　　石小乐急声问道。

　　席湘蕾体内的婴儿，就像一个深不可测的旋涡，吸收生之气息的速度，居然比石小乐供应的还快。

　　这样下去，席湘蕾必死无疑。

　　看着女子泛红的眼眸和疲惫的神情，石小乐心中一痛。

　　席湘蕾努力睁开眼睛，看着石小乐，缓缓摇头，露出凄然一笑：“我说过的，巫后想凝练无上巫魂，没有人能救我，不用白费力气了。”


第1253章 石小乐之子（下）

　　无上巫魂，并不是灵魂，而是一种奇异的能量，这种能量，会让人的灵魂品质产生蜕变，得到巨大的提升。

　　这些年，巫后一直在收集各种天地能量，加上她与席湘蕾灵魂本源相同，便将能量转嫁到了席湘蕾体内，将她当成了容器。

　　席湘蕾乃是万年一遇的九九玄阴之体，石小乐又是无缺的纯阳之体，二者结合产生的婴儿，本就天赋无双。

　　巫后的打算，便是将吸收的能量，全部注入此婴体内，将其变成一个盖压万古，空前绝后的无敌天骄！

　　而以她和席湘蕾的关系，天然就与这位婴儿亲近，将来培养成巫神宫传人，也不是难事。

　　但千算万算，巫后怎么都算不到，这个婴儿的天赋如此可怕，将她苦心收集的天地能量吸收了还不够，竟还要吸收她和席湘蕾的生命本源。

　　这不是刻意为之，仅仅是婴儿对能量的本能需求，若不吸收足够，它会变成死婴。

　　“巫后……”

　　漆黑神秘的偌大宫殿内，一群面上绣着黑纹的女子浑身冷汗，天灵盖蹭蹭地冒着凉气。

　　床榻上，黑衣女子几乎没有了生命气息，可以感觉到，虚空中仿佛有一个黑洞，正拼命蚕食着巫后的本源。

　　嗖嗖嗖！

　　三位蒙面女子忽从深宫内掠出，想也不想，将一股股能量注入巫后体内。

　　“拜见大巫侍！”

　　“请大巫侍救救巫后！”

　　众女跪倒一地，额头用力磕着地面。

　　巫神宫以巫后为尊，但不是没有制衡巫后的存在，这个存在便是大巫侍。历代只有巫后的师姐妹，才能成为大巫侍，而且必须得到上代大巫侍的首肯和认同。

　　因为不用操心巫神宫的琐事，历代大巫侍的武功都极为强大，超过巫后都不是不可能。

　　眼前这三女的实力，赫然就是禁忌武帝层次，比大部分五十皇者还要强大许多。

　　“师妹居然还在凝练无上巫魂，她不要命了！”

　　左边的女子气得咬牙。

　　无上巫魂，这可是连初代巫后都没有完成的事，不仅需要收集无数的能量，还需要孕育一个天赋无双的婴孩。

　　问题是，再惊艳的婴孩，往往都承受不住天地能量的浇灌，灵魂会被活活撑爆，进而影响到母体。

　　历史上，不乏一些巫后走到最后一步，却身死道消的例子。

　　“不对，不是能量太强，而是此婴的需求太高，能量反而不够，它在吸收师妹的生命本源！”

　　中间的女子在巫后身上摸索片刻，倏然花容变色。

　　“你说什么？”

　　左右二女也惊呆了，感应片刻后，怔怔失神。

　　这孩子的父亲到底是何方神圣，若能顺利出生，他的天资注定会震惊天下，光芒掩盖古今长河。

　　更不用说，他还吸收了巫神宫历代巫后辛苦收集的天地能量，会在原有基础上变得更加出色。

　　“不行，这婴儿的天资太高了，只怕师妹的生命本源被他吸干，依旧不够，最后的结果便是母子皆亡！”

　　中间的女子深吸一口气。

　　苍天自有其道。

　　一个人什么都可以改变，唯独灵魂难以改变。

　　而无上巫魂，本质上是提高灵魂的品质，是从根源上拔高一个人，这可比十大异果恐怖多了，完全不在一个档次。

　　某种程度上，纵然是造化之地和东胜乡的机缘，也无法与之相提并论。

　　所以相应的，想要凝练成功，也会受到天道的冥冥制约，成功率亿中无一。

　　原本不催动凝练之法，她们巫神宫会诞生出一个足以改变历史的盖世人杰，而现在，盖世人杰会死，连巫后都要丧命！

　　“把生命本源渡给这个孩子！”

　　中间的女子做了决定，一掌拍在巫后的胸口。

　　左右二女只是稍稍一愣，竟也没有犹豫，纷纷效仿。

　　刹那间，三股浓厚的生命本源，宛如被强劲的旋涡疯狂吸扯，以不可逆转之势涌入虚空某处。

　　短短片刻，三女脸色煞白，功力如潮水般倒退，连生命气息都开始大幅度衰减，骇得身后跪倒的一群巫神宫女侍，个个灵魂颤抖。

　　“不够，即便加上我们还是不够。”

　　右边的女子苦涩一笑。

　　既震惊于婴儿的强大，也哀叹于巫神宫的命运。这是距离成功最近的一次，她们差一点就要创造历史，让巫神宫走向前所未有的辉煌。

　　可就是这一步，已耗尽了她们全部的力量，已无力再迈。

　　今日之后，巫神宫怕是会一落千丈。

　　天堂地狱，转瞬之差！

　　……

　　神剑山庄。

　　席湘蕾的闺房内。

　　“无上巫魂的凝练一旦开始，便无法阻止。”

　　席湘蕾虚弱得连话都说不清楚，宛如蚊蝇轻念。

　　她想起了巫后，那个女人苦心积虑，为此不惜损耗了巫神宫无数代的积累，她后悔了吗？

　　“他在吸收你的生命本源，所以，只要让他吸收足够的生命本源，便能顺利降生，你也不用死，对吗？”

　　石小乐看着床上的女子。

　　席湘蕾嘴角轻轻一扯。

　　是又如何？这可是生命本源，关乎寿命，天赋还有实力，一旦受损便不可恢复，谁又愿意舍出？

　　老实说，上次被夺取了本源，石小乐居然没有报复，席湘蕾嘴上不说，心中却已十分感动了。

　　“我请求你们，都出去吧，我，不想让人看到我的死相。”

　　席湘蕾笑道。

　　一只温热的大手按在她的肩膀，紧接着，雄浑到无以复加的生命本源，从大手的主人涌向席湘蕾体内。

　　“你！”

　　席湘蕾一直都很坚强，即便面对死亡，也能笑脸相迎，可是此刻，一滴热泪终于忍不住从她眼角滑落。

　　“小乐！”

　　身后是小姨苏艳茹的尖叫。

　　石小乐坐在床沿，看着席湘蕾道：“别忘了，我是这个孩子的父亲，我不会让他死，也不会让你死。”

　　长久以来，席湘蕾的看法和幻兰楼主十分相似，她坚信石小乐是个无情之人，内心冰凉，以超然的姿态看着这个世界，偶尔才会展示他的温情和善良。

　　直到这一刻，固守已久的偏见，终于在男子坚决的动作下，轰然溃散。

　　石小乐的生命本源太强大了，如果将之形容成洪流，那么三大巫侍的生命本源，顶多就是一汪江水。

　　而且亲近度完全不同，隐隐间，那个婴儿似乎发出了一声充满天真的啼哭声，回应着这股让他分外亲近的能量。

　　本已被抽干的三大巫侍，感应到这个动静后，眸中一下子焕发出了神采。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　到了第三刻钟上，连石小乐都撑不住了，身体瘦了一大圈，双目变得无神，纵然血阳之媒能恢复生命本源，但如果彻底损耗，也会大伤根基。

　　至于三大巫侍，早已被石小乐隔空震开，免得被抽成人干。

　　“不要！”

　　席湘蕾哭泣，无比想推开石小乐。

　　但也就是这时。

　　她体内的能量，膨胀到了极限，那个婴儿终于停止了吸收生命本源，继而发出哇哇的大哭声。

　　轰隆隆！

　　九玄山上空，原本碧空无云的晴天，一下子被乌云遮蔽，道道粗大的雷电仿佛上苍之怒，在所有人猝不及防下，疯狂劈向九玄山，毫无征兆。

　　咣，咣，咣……

　　强如九玄大阵，在这阵天威之中，竟也差点被劈开，表面渗出了一道道蛛网般的裂痕，雷光仅仅弥漫进一丝，居然就劈碎了好多座山峰，乱石成堆，河流炸开，当空焚化。

　　可以想象，若是没有九玄大阵，整个九玄山脉，连同内部的所有人，都会灰飞烟灭，不会有第二种结局！

　　“发生了何事？”

　　无数人仰头看天，面面相觑。

　　“有盖代人物降临，所以天降惩罚？”

　　一名穿得破破烂烂，宛如叫花的老者手掐梅花易数，身体都在颤抖。他是神教四大护法之一的天机子。

　　半个月前，沐千机携着神教众人，正式投入九玄山，并成为东南峰神玄山庄的庄主。四大护法当然随行。

　　“此话当真，到底是什么盖代人物，这也太吓人了吧？”

　　韩严法口中的酒液喷了出来，有些被吓倒。

　　虽然天机子的人品不靠谱，但这种事情从来没错过。巫婆婆和慕容三也是面面相觑，等着天机子的答案。

　　天机子却看向了远处隐于雾中的巨大山峰，那是神剑山庄所在的位置。

　　“生出来了，生出来了，是一位小公子，恭喜大庄主，恭喜……席姑娘。”

　　接生婆长长松下一口气，双脚都软了，连忙拿提前准备好的襁褓裹住婴儿，本能想要训斥这个折磨人的小家伙。

　　却不想，小家伙尽管刚刚出生，但一双眼睛却极其漂亮，连哭嚎的样子都很是可爱，竟不忍心起来。

　　“谢谢。”

　　席湘蕾轻声道。

　　“应该的。”

　　石小乐笑了笑。

　　二人的目光接触，某种心绪发生了奇妙的变化。

　　身后的苏艳茹和夏云汐不好打扰，遂争相抱起小婴儿，几乎瞬间就母爱爆棚，眼底都闪着爱意。

　　房外的众人得知诞下男婴，亦是心气大松，送上最真挚的祝福。

　　这个消息注定瞒不了多久，很快，九玄山上上下下都知道大庄主有了子嗣，虽然觉得很突然，但也由衷的欣喜。

　　而且不知是不是巧合，后来有人说，少公子出生时，恰是雷霆散去之时，这将是一位天纵奇才。

　　所有人都满怀着期待，对九玄山的未来越发有信心。


第1254章 破解迷幻之阵

　　石小乐之子，并未正式取名，倒是天机子自告奋勇，给他取了一个乳名，叫做虎儿，声称与他八字相合。

　　虎儿刚出生没几天，满是褶皱的肌肤就变得光滑如玉，好似能发光，五官虽然还未长开，但眼眸漂亮，睫毛修长，笑起来如同其父，还有两个深深的酒坑，很快就虏获了九玄山一大批人。

　　苏艳茹更是喜爱得不得了，将住所搬到了席湘蕾附近，几乎日夜不离虎儿，比席湘蕾更像母亲。

　　夏云汐则成了孩子的干娘，也天天腻在房间内，与苏艳茹，席湘蕾有说有笑，偶尔看向虎儿，闪过莫名的神采。

　　她多么希望，自己也有一个如此可爱的孩子。

　　还有红儿和北宫石灵，两个永远长不大的小丫头以姑姑自居，一有时间便去看虎儿，常常玩得不亦乐乎。

　　丫鬟，下人更是在朱玲的调度下，将一应物资往席湘蕾的小院子送，各处都能听到叽叽喳喳的议论声，谈论着少公子如何可爱，如何漂亮。

　　总而言之，虎儿的出世，令整个神剑山庄越发热闹起来。

　　靠着血阳之媒，大半个月后，石小乐终于恢复了生命本源，而席湘蕾久卧床榻，竟也奇迹般地开始复原。

　　石小乐猜测，还是血阳之媒的缘故。此物会通过男女接触，进行连锁影响。

　　想起此事，石小乐又记起了张向峰成亲那晚，他身上的血液，分明属于两个女人所有，一个是席湘蕾，另一个，应该就是怂恿夏云汐的甄梦。

　　只是此女早已消失无踪，纵然动用神机书院的情报，也依旧查不出对方的身份。

　　日子一天天过去。

　　又过两个月。

　　石小乐的精神锤炼度，顺利达到了百分之七十一，但造化之石的能量也彻底耗尽，无法再提供他修炼。

　　“我还是小看了自己，我如今的精神攻击力，应该胜过了轩辕琅之流。”

　　在精神锤炼度只有百分之五十多的时候，石小乐的精神攻击，就几乎媲美伪空元境巨头，现在自然大大超出。

　　只能说，他的精神品质太高了，也许还超过真正的空元境至尊。再让他与巨头交手，凭着精神手段，石小乐就能立于不败之地。

　　这一天。

　　几名不速之客忽然拜访九玄山。

　　是巫神宫的巫后和三位大巫侍。

　　“大庄主，我特来请罪！”

　　巫后朝着石小乐盈盈一拜，姿态放得很低。

　　一部分是做戏，另一部分则是发自真心。没有石小乐，她和三位师姐，乃至那个婴孩都必死无疑。

　　三位大巫侍观察着石小乐，这就是名震天下的东胜世界第一奇才吗，果然名不虚传。

　　“杀了你，就等于杀了席湘蕾，而且初代巫后对我有恩，在下绝非忘恩负义之辈。”

　　石小乐以气劲托住巫后，不让她跪倒。

　　巫后媚眼如丝，提出要去看虎儿，三位大巫侍更是跃跃欲试，紧张不已。深知这是她们此行最大的目的，石小乐没有拒绝。

　　苏夏二女，震惊地看着席湘蕾和巫后。巫后却满心欢喜地抱着虎儿，那张艳绝人寰的脸上，露出发自真心的宠溺笑容。

　　这是她的儿子，更是巫神宫十六万年前的一个奇迹，也许初代巫后没有完成的事，都将由他来完成。

　　三位大巫侍也不停逗弄着虎儿。虎儿不怕生，莲藕般的小手臂不住乱晃，小嘴张开，惹得三女都笑起来，越看越爱。

　　“大庄主，巫神宫留有绝世典籍，还有无数的资源，我希望在虎儿长大后，你能让他进入巫神宫。”

　　书房内，巫后认真地恳求道。

　　“这是孩子的事，等他长大了，由他自己决定。”

　　石小乐回应。

　　巫后和三位大巫侍一愣，次日便离开了九玄山。石小乐本以为，她们很久不会再来。

　　孰料四女完全将虎儿当成了至高无上的宝贝，生怕不见面会生疏，也不能培养感情，居然在安排了巫神宫的诸多事宜后，以闭关为名，偷偷离开苗疆，带着一干武功高强的心腹，打算长住九玄山。

　　石小乐无奈，想了想，只好点头答应。反正神剑山庄别的不多，就是房子很多，不怕住不下这几人。

　　神剑山庄很热闹，但江湖更加热闹。

　　因为就在近日，重叠之地四个字，正式出现在了江湖人的视线之中，所有人都知道，那是天外邪魔的前哨站，是他们准备攻打东胜的临时总部。

　　无数人嚷嚷着要去重叠之地杀敌。

　　江湖集再爆猛料，原来东海的三角海域深处，就连接了重叠之地，只不过，大部分人根本无法深入。

　　“难道就没有办法吗？明知敌人在何处，偏偏无法进攻，太憋屈了！”

　　“一定有办法的，我相信那些顶级人物，一定会找出办法。”

　　江湖进入了前所未有的肃杀期，有人紧张，有人害怕，也有人期待。每个人都知道，距离第二次天地大决战不远了。

　　就在这样的大背景下，九玄山收到邀请，希望能派出阵法大宗师，共同破解南海蜂岛的迷幻森林，只要打开那里，东胜高手便能源源不断地进入。

　　“大庄主，石兄，终于轮到我一展拳脚了，放心，我不会给九玄山丢脸的。”

　　男子哈哈大笑，他是仇无忌，“越帮越忙”仇无忌。曾经解仇会的少会主，很多年前，他就离开八州，进入了九玄山。

　　仇无忌在阵法之道上极有天赋，乐乐城的阵法就是他布置的，如今又学习了多位宗师的理念，阵法造诣高深莫测。

　　天下阵法宗师集结，共同赶赴南海蜂岛，为了保证他们的安全，东胜，南海和苗疆各自出动了一大批精英力量。

　　而东胜大陆的负责人，正是石小乐。

　　尽管他在天外余孽一事上的做法，颇有争议，但谁都不能否认，在风尘三老不见踪迹的年代里，石小乐就是东胜第一高手，是当之无愧的最顶层大人物。

　　南海的六大传奇，来了四位，轩辕琅和黑白上人不见踪影。至于苗疆，五位大巫集体缺席，连黑渊老人和蝎女都没来。

　　这一幕让很多人嘴角暗抽。

　　他们如何看不出，消失的这些人，皆与石小乐有着天大过节，不来，是害怕石小乐报复吗？

　　更多人真正意识到石小乐的分量，就算是风尘三老，也没有如此大的威慑力！

　　蜂岛主岛，迷幻森林之前。

　　“大庄主，天外邪魔大祸在即，希望我们能暂时抛弃成见，并肩作战。”

　　百战大帝遥遥抱拳。

　　“请放心，在下绝非短视之人。”

　　石小乐回礼。

　　百战大帝暗松一口气，他还真怕石小乐意气用事，那样就麻烦了。

　　现在的石小乐，就算实力不如他，也相差不了太多，勉强算是平起平坐，最重要的是潜力，若干年后，对方会成为东胜世界的领袖级人物。

　　到了这一步，百战大帝的某些心思也淡了。巨龙已经冲天，再去阻挠就是愚蠢之举，不说交好，起码不要得罪。

　　破阵如火如荼地进行。

　　而三地的顶级高手，则轮换守护在身边，警惕着四周。

　　感受着空气中的阵法气息，石小乐心中一动，连忙找到了承天剑帝，后者听到他的吩咐，当即动身，不久后，带回了一大箱书籍。

　　“少主，这是玉姬小姐昔年留下的阵法心得和感悟，全部在此。”

　　平常时候，这是凌家的传世之宝，不可能拿出，但既然是石小乐的意思，凌文隆就没有再推脱。

　　“少主，家主让我告诉你，防人之心不可无。”

　　承天剑帝小心说了一句。

　　石小乐笑了笑，将这些书籍给了仇无忌等九玄山的阵法大宗师。

　　不是他吝啬，这些书籍中，极可能涉及到凌家的大阵奥妙，不可能泄露给外人。另外，眼下没到生死存亡的关头。如果天外邪魔有把握，早就打过来了。

　　其实在离开东胜大陆前，石小乐找过水伶俜。

　　以他如今的感知力，越发了解天台崖的阵法有多玄奥，可以说，水伶俜展现出的阵法造诣，完全不弱于凌玉姬当年！

　　有她在，必能加快破解的进程。

　　但水伶俜拒绝了，她这一生都未下过天台崖，这一次也不会。

　　看完了凌玉姬留下的感悟，几名阵法大宗师仰天长叹，自愧弗如，仇无忌更是如捧圣典，仿佛打开了新世界的大门。

　　破阵进程倏然加快。

　　因为迷幻森林的很多阵法难题，都能在凌玉姬的随笔中找到答案。

　　众人心情激动。

　　“最多三天，三天之后，此阵当破！”

　　仇无忌信心满满。

　　眼看三天即将过去，迷幻森林之中，倏然爆发出十股惊天动地的可怖气息，仿若恶龙出谷，猛虎下山，搅得天地变色。

　　“不好，是伪空元境巨头，而且来了十个！”

　　荡魔教主脸色大变。

　　他们这边算上石小乐，只有五个巨头，妖刀之主和飞马大帝加起来只能算一个，也才六个。看来，这段时间又有新的天外巨头跨界而来。

　　荡魔教主猜得没错，自从九天散人等人死在东胜乡后，天外之地又派出了六位巨头，须知这种高手，在天外之地都极其罕见。

　　在考虑布防，以及其他战场的投入情况下，这已是天外之地能给出的最大数量。


第1255章 报仇

　　重叠之地原本有十二位巨头，在东胜乡死了三位，之后跨界六位，算起来总共是十五位巨头。

　　因为生怕东胜有诈，暗渡陈仓，所以有五人留守，最终有十位巨头穿过迷幻森林。

　　“一群土包子，没见过世面的家伙，居然能破了迷幻之阵，倒是小瞧你们了，不过那又如何？”

　　这是一名手握狼牙棒，浑身长满肌肉的男子，大笑声恍若黄吕大钟，隔着阵法，都令在场的阵法大宗师气血沸腾。

　　“本来不想理会这群垃圾，但是他们一心要死，那就没办法了，诸位，我们不妨比比谁的速度更快，能杀更多的人。”

　　此人身穿暗红色铠甲，双眉如刀，赫然是一位天外刀客，他的一身刀气似是刻入了骨子里，移动间，虚空被切成了数万份。

　　“废话少说，杀！”

　　另外八人亦手持兵器，气势一个比一个惊人。

　　原本他们不准备出手，因为天外之地下达了指令，已完成最后的筹备阶段，即将全面进攻东胜世界。

　　他们要做的便是养精蓄锐，然后大杀特杀！

　　但是这群愚蠢的东胜人，居然还企图主动反击，那就别怪他们心狠手辣了。这样也好，在大收割之前，先弋下一堆人头过过干瘾。

　　“快退！”

　　十股气势还未爆发之前，石小乐已经有所察觉，大喝声中，那些阵法宗师们反应很快，纷纷往后退去。

　　等到十大巨头出现，别说阵法宗师和顶级高手，就连在场的东胜巨头，脸色都纷纷难看起来。

　　十对五，差距太大了。

　　“融雪！”

　　一道剑光带着漫天雪花飘荡而来，这是天外巨头中唯一的剑客，率先袭向了百战大帝。在他的感知中，此人的气息最强。

　　“哈哈哈，血战十方！”

　　血红色的刀芒，宛如在血海中浸泡过一般，浓烈的血腥味，一直传到了数十万里之外。许多正在主岛探险的江湖高手鼻子轻嗅，顿觉胸腔如刀割，剧痛无比。

　　出招的是那位身穿暗红色铠甲的天外刀客。

　　荡魔教主呼吸一滞。这二人的功力，绝对不弱于百战大帝，甚至气势上还要更胜一筹。

　　另外八位天外巨头的动作也不慢，虽然实力稍逊，但放在东胜世界，也是足以媲美风波老祖，黑白上人的存在。

　　天空被分成了十个部分，泾渭分明，碾压而过。

　　咔咔咔！

　　一层阵法光幕被撕开。

　　这是东胜高手提前布下的防御，为的就是防止天外高手的袭杀。

　　“百卷之刃！”

　　容不得犹豫，百战大帝当先飞出，鲛齿鞭化成了无数道鞭影，鞭影又重合于一点，宛如黑月当空，爆发出毁灭的光芒。

　　噗！

　　那位天外刀客口喷鲜血，长刀都差点脱手飞出，狞笑道：“果然是神器，桀桀桀，凭你这种人，有何资格得到神器？”

　　他吞下一枚丹药，刹那间，身上的伤势恢复了八成以上。

　　“这是什么药？”

　　不死老祖目瞪口呆。

　　本来靠着鲛齿鞭，百战大帝无人能挡，还有退敌的希望，可若是对方每人都拥有这种丹药，那就坏了。

　　不死老祖的预感应验了。

　　在百战大帝连挥五鞭，轮流重创了五位天外巨头后，五人皆如出一辙，以神秘丹药恢复了伤势，速度比石小乐的生死武道还夸张。

　　“今日最少要杀掉两个！”

　　天外刀客语气森然。

　　复命丹在天外之地也是极其珍贵，以他的地位，也只分到了区区两颗，如今还剩一颗，若是不能击杀巨头级人物，那就太浪费了。

　　仿佛有着默契般，另外五位没有被击伤的天外巨头，联手攻向了百战大战，而天外刀客五人，则杀向了风波老祖，荡魔教主和灵墨大帝。

　　咻！

　　一道剑光从侧面刺来，手持狼牙棒的天外巨头信手一挥，却被震退了数百米，轻轻一咦，看着出现在对面的青衣少年：“我懂了，你就是那个石什么乐，东胜世界的第一奇才。”

　　说到第一奇才四个字，这名天外巨头露出了毫不掩饰的嘲讽笑容。

　　什么叫井底之蛙，矮子里面选高个，这就是。

　　一个穷乡僻壤而已，有何资格选出什么第一奇才。我会用我的大棒，让你这个第一奇才露出原形！

　　“我必杀你。”

　　石小乐眼中射出深深的恨意。

　　很多人一边暴退，一边惊讶于石小乐的杀气之重，难道仅因为对方的不屑和讥讽吗？这样的石小乐，是他们从未见过的。

　　石小乐的杀意，当然不是因为众人猜测的原因，而是因为，当初在东胜乡的画面中，正是此人和另外三位巨头，联手将琴叟和天命神相逼入了绝境。

　　还有三个人，今日没有现身，但他会一个个清算。

　　“小子，别自不量力了，天狼杀！”

　　狼牙尊者心中火起，右臂鼓胀了两倍有余，宛如一根血肉铁棍，力量无双，挥动狼牙棒狠狠砸向石小乐，虚空都被生生挤碎。

　　精神体出窍，石小乐直接施展出了“灭天绝地剑廿三”。

　　铿的一声！

　　长剑与狼牙棒碰撞之处，溅起一点火星。

　　双方的距离拉近到了数十米。

　　“给我去死，天狼之噬！”

　　一头三尺大小的无形狼影，从狼牙尊者的眉心处冲出。他深知想要杀敌，必须速战速决，拖则生变，所以第一时间祭出了杀手锏。

　　在这次的十个人中，他的精神造诣能排入前三，绞杀一个精神锤炼度没到百分之百的人，还不是轻而易举。

　　“极神劫！”

　　狼牙尊者不知道的是，石小乐打的是一样的主意，精神力爆发，宛如狂潮淹没向前。

　　尖锐凶残的狼影，在精神狂潮的冲击下，去势大阻。它以爪子疯狂撕扯，希冀能破开狂潮，但仅仅片刻后，便被彻底击溃。

　　砰……

　　狼牙尊者脸上的笑意凝固，他只觉得整个脑袋都被人狠狠锤了一下，眼前金星乱冒。但他到底是巨头级人物，千钧一发间，竟给他反应过来，强行扭转身体。

　　但迎接他的，是第二记“极神劫”！

　　轰！！

　　狼牙尊者脸色煞白。

　　几乎不分先后，一道剑光从他的脖子处划过，一颗大好头颅冲天而起。

　　狼牙尊者，死。

　　精神力锤炼到百分之七十一后，石小乐的精神品质优势，得到了进一步的放大，如今比精神手段，连百战大帝都不是他对手。

　　可以说，正是狼牙尊者的自以为是，彻底葬送了自己的性命。

　　“两剑击杀巨头？”

　　“我到底有没有看错？”

　　各处激战的关头，石小乐却迅速解决战斗，这一幕格外显眼，一下子就引起了所有人的注意。

　　众人完全不知道该说什么，连震惊的情绪都升不起来，因为已经麻木了。在一次次震惊过后，似乎无论石小乐创造出什么样的奇迹，都只是正常现象。

　　“好强的精神力！”

　　剩下的天外巨头却是心头狂颤。

　　他们如何感觉不到石小乐与狼牙尊者的精神交锋，扪心自问，若换成他们，恐怕结果也不会好多少。

　　此子的天赋，哪怕放在天外之地，也是独一份，难有匹敌者。

　　死，他必须死！

　　然而不等几位天外巨头行动，石小乐已率先攻向了一位手持招魂幡的白衣老者。正是对方折磨琴叟，震碎了琴叟的精神海。

　　“魂飞天南，魄散海北！”

　　白衣老者双臂舞动，招魂幡中一点鬼火若隐若现，紧接着，无数道披头散发，形状狰狞的幽灵鬼影飞扑向石小乐。

　　白衣老者自身则不断后退，丝毫不给石小乐任何近身的机会。

　　石小乐去势不减，绝情绝义的剑招将所有厉鬼斩灭，不断拉近与白衣老者的距离。奈何后者十分狡猾，每当逼近时，便发出杀招，阻止石小乐。

　　这边的战局不容乐观，而被五人攻击的百战大帝，更是游走在生死边缘。

　　他不敢妄用鲛齿鞭，因为以他的功力，还能发出三鞭，注定杀不死身怀复命丹的天外巨头，最多让自己逃命。

　　百战大帝一逃，剩下的人至少死两个。

　　“小子，你猖狂不了多久了。”

　　白衣老者嘿嘿冷笑。

　　而就在这时！

　　毁灭天地的剑势，倏然变得缓和许多，但不是变弱，而是从不可控走向可控，有情无情，只在一念之间。

　　“有情天地剑廿三”。

　　却不是挥向白衣老者，而是袭向了刚刚被百战大帝以鲛齿鞭重创的黑衣壮汉。直至这时，人们才发现，石小乐与黑衣壮汉距离极近，这是他的预谋。

　　嗤的一声！

　　黑衣壮汉的心脏被洞穿，剑气瞬间将他的血肉绞成了一堆浆糊。那枚复命丹，也被石小乐拿在手中。

　　“你找死！”

　　天外刀客怒吼，但是百战大帝的第七鞭挥出了，他下意识抽身后退。这一鞭打在了一名秃顶老者身上。

　　后者刚刚后退，一股精神狂潮重击他，在他身后，剑光轻轻划过，将他分成了整体的八块。

　　又是石小乐。

　　转眼间，十位天外巨头死得只剩七位，还被石小乐得到了一枚复命丹。

　　“都散开！”

　　天外刀客眼眶急跳，被石小乐惊人的预判和反应速度吓住了。


第1256章 大决战先兆，惨烈战场（一）

　　不是伪空元境高手，却胜似伪空元境高手，反应速度，战斗技巧，精神手段更是远在伪空元境高手之上。

　　石小乐带给天外巨头无以言喻的震撼，这种震撼，与之前的东胜武者如出一辙。

　　“拘魂鬼手！”

　　手持招魂幡的白衣老者脸色阴森，还夹杂着一丝丝忌惮，身体退离了数万米之后，左手朝前抓出。

　　他的手宛如骷髅包皮，呈现出不正常的修长，用力一掐，五指竟深深嵌入虚空。

　　下一刻！

　　无形的爪影，笼罩住石小乐全身，精神力都仿佛被禁锢，难以挣脱。

　　每一位伪空元境高手都不容小觑，而白衣老者的这记杀招，显然是针对精神力所创。事实上，此君正是十位天外巨头中，精神手段最强的一人。

　　原本共有五人围攻百战大帝，现在还剩三人。三人中，那名剑法冰冷的剑客，忽然一个抽身，搅动漫天风雪杀向石小乐，恰是石小乐中招之时！

　　同一时间。

　　天外刀客一刀将荡魔教主劈飞，身体以左腿为轴，猛地旋转，暗红色宛如血海的刀光亦朝着石小乐劈去。

　　在感受到石小乐的威胁后，两大高手宁肯放弃其他人，也要率先格杀石小乐。

　　砰砰砰！

　　无形爪影连遭三次重击，彻底扭曲变形，露出了一个巨大的破绽，石小乐宛如一束剑光掠出。

　　几乎只相差了千分之一眨眼的时间，冰冷剑气与血色刀光碰撞，将虚空炸得片片湮灭。

　　“什么，连发三次精神杀招？”

　　天外刀客咋舌不已。

　　之前石小乐已经发出了两次精神杀招，现在又连发三记，且威力没有丝毫衰弱，代表对方不止精神品质高，连精神储量都异常惊人。

　　“立即放弃所有人，击杀此子！”

　　天外刀客暗暗传音。

　　从石小乐身上，他仿佛感受到了魔君的风采。以天外刀客的年纪，当然没见过魔君，但听族内的老前辈说起过，正是那个人，阻碍了侵占东胜的霸业。

　　刷刷刷！

　　几乎一瞬间，在场的七位天外巨头，全部攻杀向最中心的石小乐，各种杀招，绝招不要命地轰出。

　　“百卷弑神绞！”

　　鞭影崩成长枪，百战大帝猛地袭向天外刀客。

　　而另外三大巨头，以及受了重伤的妖刀之主和飞马大帝，仅仅犹豫了一瞬间，亦联手杀向天外巨头的后背。

　　他们都是聪明人，拎得清轻重缓急，这种时候石小乐绝对不能死，否则他们也要完蛋，还有这次的破阵计划，也会功亏一篑。

　　“一群蠢货，这小子若是成长起来，你们都要在他的鼻息下生活！”

　　杀局被阻，面相偏于中性的天外巨头冷冷喝道。

　　“到底谁是蠢货，居然用如此拙劣的离间计。”

　　风波老祖反唇相讥。

　　“哼！”

　　不得已，双方又一次变成了混战。

　　在另外六人的牵制下，石小乐独对手持招魂幡的白衣老者，以及那名剑法冰冷的剑客。

　　“融雪！”

　　冰极剑帝手腕一抖，无数的六角形冰晶飞溅而出，呈扇形覆盖向石小乐，整个天地都蒙上了一层蓝色的冰面。

　　这层蓝色冰面，不仅蕴含着能将人灵魂冻僵的冰力，更携带着无可匹敌的剑气，功力稍有不及者，便会在比凌迟痛苦百倍的切割中死去。

　　此人的实力，比百战大帝还略强一线。

　　徘徊在有情与无情之间的剑势疯狂涌出，石小乐没有任何选择，使出了“有情天地剑廿三”。

　　咣当！

　　蓝色冰面裂开了无数的裂缝，咔咔破碎，主岛的大片山川凭空消失，地面也被削去了厚厚的一层。

　　倒退途中，石小乐的小半个身体也被粉碎，混着冰晶粉末被吹散。论正面实力，他终究差了冰极剑帝一筹。

　　“魂魄入梦来！”

　　白色招魂幡中，亮起一点点鬼火，宛如夜中的萤火虫飞舞。那名白衣老者疯狂催动力量，肉眼可见，一道道灰色波纹朝着石小乐冲出。

　　仔细看去，哪里是灰色波纹，分明是数不清的鬼影纠缠在一起，形成了鬼气风暴，能撕神裂魔。

　　看也不看，生死武道旋转间，石小乐几乎在瞬间使出了第二记“有情天地剑廿三”，紧接着是第三记。

　　磅！

　　轰隆！

　　鬼气风暴先是被击溃，紧接着一股剑气穿透风暴，笔直袭向白衣老者。

　　后者完全想不到，石小乐居然还能杀招连发，况且自身也需要回气，强行偏移了部分距离后，还是被剑气狠狠击中。

　　一声惨叫，白衣老者的大半个身体炸开，神情骇然。

　　更惊骇的还在后头，一束剑气划破长空，借助余波的掩护，飞快刺到了面前，直至此时，仍没有任何破空声响起，因为剑速快过了音速。

　　这是“心雷一剑”，也是石小乐的必杀一剑！

　　杀招三连发。

　　噗！

　　血雾刚刚出现，就被绞灭。

　　白衣老者的咽喉处，出现了一个血洞，他张着嘴，瞳孔在涣散，似乎到现在还未回过神来。

　　我这是怎么了，为什么没有了力气？好痛，我要死了，不，我不能死……

　　白衣老者做梦都想不到，明明是一场必胜的杀局，结果会是自己葬送了性命。

　　十位天外巨头，在占尽优势的情况下，一下子被杀掉四人，剩下的六位天外巨头脸色阴沉，当看见石小乐的身体迅速恢复时，表情更是难看到了极点。

　　他们隐约知道对方领悟了生死武道，但还是没想到，变态到这种地步。

　　“天外邪魔，看来你们的计划要落空了。”

　　灵墨大帝冷笑不已。

　　以石小乐的实力，以一拖二不是问题。他们四大传奇，外加妖刀之主和飞马大帝，能稳稳压制剩下四人，局面的优势，瞬间就回到了他们这边。

　　此时此刻的灵墨大帝，纵然立场不同，也只能对石小乐说一个服字。他敢打赌，同样面对包夹，只怕石小乐的生存能力，还在百战大帝之上。

　　“落空，未必吧。”

　　天外刀客怒意蓬勃，充满杀气和血丝的双目，毫不掩饰地落在石小乐身上。如果目光能杀人，石小乐至少死了一万次。

　　巨头级人物，哪怕在天外之地也堪称顶梁柱，是各大战场的统领。

　　毕竟空元境至尊太少了，十六万年前的一战，天外之地足足抽调了另外十几个战场的主力，才凑齐了上百位空元境至尊，结果在东胜死掉了一大半，到现在才缓过来。

　　另外别忘了，伪空元境高手，乃是空元境至尊的预备役，刚才死掉的四人中，就有两人完全有希望成为至尊，就这样白白折损！

　　天外刀客已经想象不出，当九天老祖等人得知消息后，会是如何的愤怒。想着想着，额头竟冒起了冷汗。

　　“给我杀了这小子！”

　　又是一阵惨烈厮杀。

　　六位天外巨头几乎拼了命，奈何石小乐滑不溜秋，当你拼命的时候，他拼命往后退，当你准备蓄势的时候，又会飞快杀来，稍沾即走，完全不受激。

　　“小子，我血海刀皇发誓，必杀你，必杀你！”

　　身穿暗红色铠甲的血海刀皇咬牙切齿。

　　但他深知，继续拼下去，或许能拼死一两个东胜高手，但绝对杀不死石小乐，而且功力先行耗尽的还是他们，到时死的人只会更多。

　　“随时奉陪。”

　　石小乐争锋相对。

　　这次死的四个人中，有三个是害死琴叟和天命神相的凶手，还差四个，他一定会亲手报仇。但石小乐也明白，以他目前的实力，今日只能做到这一步。

　　“走！”

　　忍着滔天的不甘和愤怒，血海刀皇返回迷幻森林，剩下五人亦朝石小乐看了一眼，相继转身离开。

　　一场针对东胜巨头的屠杀，就此收场，堪称虎头蛇尾。

　　风波老祖等人都长出了一口气，如果继续拼下去的话，他们不保证能坚持住，这次可谓惊险重重。

　　不约而同的，众人的目光都集中在石小乐身上。

　　有的人，专为创造奇迹而生，对方无疑就是这种人。你永远不知道他还有什么本事，还有什么底牌，每一次以为他达到了极限，结果都会证明，是你自己的眼界太窄。

　　“大庄主，我们继续吧，阵法马上要破了。”

　　百战大帝不自觉与石小乐商量起来。

　　如果之前，他以为石小乐只能勉强与他平起平坐，那么现在，他不得不承认，对方乃是与他一个层次的人物。

　　“东胜世界的苦战，马上就要开始了，我等需要做好准备。”

　　石小乐沉声道。

　　这句话将众人的注意力吸引了过去。

　　是啊，迷幻森林的阵法一破，届时重叠之地与东胜世界将会彻底打通，不用天外邪魔进攻，东胜武者都会源源不绝地涌来。

　　届时，这里必将成为全天下最恐怖的绞肉场。不知又有多少英雄豪杰会惨死于此，埋骨他乡。

　　这是轮回吗，在天地灵气渐渐达到极致，武道文明恢复繁盛的今日，又将上演一场湮灭之战？

　　于繁荣中枯萎，于璀璨中消亡。

　　一天之后。

　　迷幻森林中爆发出一阵强到极致的致幻气息，随后轰然破碎。

　　这一日，东胜世界与重叠之地的壁障被打通。


第1257章 大决战先兆，惨烈战场（二）

　　“没用的东西！”

　　当听说死掉四位巨头后，九天老祖果然如想象般勃然大怒，另外三位空元境至尊，亦是杀气腾腾，恨不得立刻砍下石小乐的脑袋。

　　“小不忍则乱大谋。”

　　但最终四人都没有动。

　　经历了近半年的东胜乡之战，又通过祖坛阵法，寻找九支天外人的下落，四位天外至尊的灵魂力消耗极大，至今没有恢复过来。

　　强行出手，且不说能不能成功，还会令他们的消耗雪上加霜，很可能错过最巅峰的终极大战。

　　四人明白，他们的对手是空元境至尊，而不是一个伪空元境巨头。

　　后者再强，也终究逆不了天，尤其在全面进攻即将来临的前提下，根本不可能提升多少。

　　“迷幻森林被攻破，看来东胜世界是打算化被动为主动，打破我等的部署。不过这样也好，提前让他们见见血，先挫败他们的气势，也能助于之后的全面圣战。”

　　九天老祖声音冷酷。

　　“死伤怕是会超越想象啊。”

　　另一人道。

　　“当年死的人就少吗？为了得到这片世界，死一些人算什么，哪怕是你我，为了圣战和天外大人，纵死也不足惜！”

　　第三人大笑。

　　“重叠之地有我等镇守，这样吧，就让血海刀皇这十一人，带领各自手下，先一步进攻东胜大陆，全面出击！人手方面，我会与天外之地沟通，请求他们派遣更多的武者。”

　　“另外，当年潜藏在东胜的二十七支天外人，也可以启动了，那几族不是也有巨头吗，不用上前线了，就让他们击杀那些龟缩不出的东胜强者，搅乱东胜的大后方，里应外合！”

　　“在真正的圣战来临之前，就让我等，先行打下胜利的基础，为天外大人效忠！”

　　九天老祖的话，让另外三人心潮澎湃。

　　在每一个天外人心中，天外大人都是至高的信仰，是不败的图腾，从无数年以前，就已无敌天下，距离真正破碎虚空，飞升另一个次元只有半步之遥。

　　若能让三位天外大人记住自己，这对于自己和身后的家族，将是何等的荣耀！

　　……

　　迷幻森林被打通了！

　　在几大情报组织的合力之下，这个消息，在短短数天之内，就传遍了整个东胜世界。

　　江湖集第二次破例增刊，通篇详细记述了发生在迷幻森林前的所有事，一时间，武林沸腾，天下沸腾。

　　“天外邪魔欺人太甚！”

　　“他们此刻的隐伏，是为了在有把握时，一举攻占我们的家园，不能让他们的阴谋得逞！我辈武者，当为这片生我育我的天地而战，与其被动抗争，倒不如主动出击，也能先行消耗邪魔的力量。”

　　“吾正有此意！”

　　“李兄，那还等什么，你我二人现在就去迷幻森林，杀几个天外邪魔，也不枉习武一场。”

　　“哈哈哈，杀魔之事，人人有责，在下与二位壮士同去！”

　　一家酒楼内，有人仰头饮尽杯中酒，而后怒摔杯子，留下酒钱，拿起桌上的长剑就往外走。

　　身后响起砰砰的摔杯声，一个个武者往外走去。

　　“诸位英雄，你们的酒钱，小老儿暂为你们存着，来日再回来取，这顿算是蔽店请的！”

　　掌柜在门口高声大喊。

　　……

　　一处官道上，尘土飞扬。

　　“司徒长空，不要杀我们，你有什么条件，尽管提！”

　　一群人颤颤巍巍地跪坐在地上，看着前方的蓝衣剑客，不住求饶。

　　蓝衣剑客气息不凡，头束同色蓝巾，长相平凡无奇，唯有一双眼眸如鹰阜般锐利，带着剑客的冷酷。

　　“你们十八流寇作恶多端，本该碎尸万段，不过这次，我可以给你们一个机会，前提是，你们必须跟我去一个地方。”

　　蓝衣剑客淡淡道。

　　他不是别人，正是当年在青雪州群英大赛上，横空出世的天才剑客，司徒长空。

　　“好，好，只要不杀我们，你司徒大侠让我们去哪里，我们兄弟都奉陪到底。”

　　十八流寇拼命答应。

　　司徒长空抬起头，看向南海的方向。

　　天地大决战吗，我司徒长空虽人微力薄，但也要为东胜世界尽一份力。这一去，生死不论。

　　……

　　“吾儿，你要走？”

　　这是一片矗立在漫天风雪中的雄伟山庄，山庄的演武场内，俊朗男子看着对面的青年，双目泛红。

　　这是他最出色，也最骄傲的爱子。他天生不凡，从小便显示出了惊人的剑道天赋，如今更是整个顺天都最为顶级的剑客，是听雪山庄的未来。

　　“男儿习武，或为名为利，或保家卫国。我雪长情没有那么大的志向，但东胜危难在前，若龟缩不出，我对不起手中的剑。”

　　一袭白衣，一头白发，肤如白雪，雪长情给人最印象最深的，便是那双带着落寞的蓝色眼眸。

　　但谁又知道，当年的雪长情，意气风发，鲜衣怒马，只因那一战，那个人，将他打落了青雪州的神坛。

　　从此之后，他的眼眸便多了几分落寞，也变得更为深沉与内敛，如同这天空中的雪，寂静而冰冷。

　　“吾儿，为父这一生，都以你为荣。去吧，去吧，等安排好了听雪山庄的诸多事宜，为父就去找你。”

　　雪渊停拍着儿子的肩膀，十分轻柔。

　　他想起了对方幼时，不知不觉，瘦窄的肩膀已变得宽厚，雪渊停转过身，不让儿子看到自己的眼泪。他深怕这是自己最后一次鼓舞儿子，收回的手掌紧紧攥握。

　　……

　　“程姑娘，我是来跟你告别的。”

　　青石板的马路，横跨的拱桥，一条碧玉翡翠般的溪流，横穿这座诗情画意，灰墙乌瓦的小镇。

　　某处被黄花树掩映的小院子里，归之行抬起头，对上了窗户中露出的一对宛如装着星星的眼眸。

　　“你这人，每次只来几天便走，这次过了大半年，又只住了三天，又要去哪里呢？”

　　窗户后的女子并没有说话，但眼神中的信息，却莫名让归之行读懂了。

　　这就是心有灵犀一点通吗？

　　我归之行也号称天才，出身名门，如今更是玄雀山庄庄主，在江湖中声名赫赫，但却连向一个女子表白的勇气都没有。

　　我真没用。

　　“程姑娘，其实，其实……当年我在这里摆摊，第一次看见你的时候，就已记住了你，还记得我让水莲婶给你带的秘籍吗？”

　　“那是我精挑细选送给你的，程姑娘，你的长相虽然美，但比你美的人我见过许多。却没有一个人能留给我深厚的印象，唯有你，你的那双眼睛，总是让我停留，忍不住回想。”

　　归之行显得语无伦次，也不管窗户后那双先是惊愕，嗔怒，而后暗暗欣喜的眼眸，自顾自道：“我骗了你，我不叫邢羽。但是此刻，请原谅我不能说出我的名字，因为我不知道……”

　　这一次还能不能回来，若是不能，又何苦增添你的烦恼！

　　“下一次再见，我一定把我的一切都告诉你，颐君，再见！”

　　归之行转身离开。

　　“等等，刑公子！”

　　窗户后的佳人，本能的感觉不对，可是等她冲下绣楼，跑到院子之外时，早已没有了年轻人的身影。

　　他就如小镇河流上的倒影，让人迷恋，却又触之不及。

　　……

　　类似的事情，发生在天下的各个角落。听说重叠之地的门户被打破，不知多少热血儿女，江湖豪侠往迷幻森林赶去。

　　南海之上，只见一艘艘或大或小的航船，渔船，乃至扁舟，竹排乘浪而上，密密麻麻，竟差点将一小片海域填满，从高空望去，漆黑宛如幕布。

　　无数武者交织而成的气息，卷动天地风云，令南海上空不时响起闷雷鼓捶之声。

　　很快，第一批人赶到了迷幻森林前，俱是来自南海的强者。一来他们距离最近，二来赶路速度最快，走在了所有人前面。

　　嗙嗙磅……

　　迷幻森林中，正有一场绝世大战进行。

　　东胜世界这边共有六人，重叠之地则是十一人，赫然皆是巨头级人物。

　　无边的森林植被，早在这群人的大战中灰飞烟灭，成了一片平原，地面又以肉眼可见的速度被削去，不断降低。

　　当第一批高手赶到时，迷幻森林已成了一个不规则的天坑，直径达到了数百万米，深度亦有数千米，阵阵狂暴的气息竖直冲出，撕裂青天白云。

　　当然，之所以造成如此大的破坏，主要原因并非是巨头杀伤，更多还是阵法被破后的连锁反应。凭巨头的实力，还远远达不到这一步。

　　“风波无常！”

　　一声嘶哑的大吼，浑身浴血的风波老祖甩动钩子，划出无数道交叉黑线，将一名使斧的天外巨头笼罩在内。

　　“断岳斩！”

　　那名天外巨头被切得差点四肢分离，但他也是狠人，竟不管不顾，一斧头将风波老祖的右肩斩断。

　　“老祖！”

　　不少人嘶声大叫，是来自风波林的高手。

　　而来自南海其他势力的高手，亦是目龇欲裂。

　　因为百战大帝，灵墨大帝，还有荡魔教主亦是伤痕累累，尤其是荡魔教主，整个脖颈都差点被劈掉，身上的创口更是数不胜数。

　　需知巨头虽然生命力强盛，但如果受到致命伤，一样会死。

　　最令旁人侧目的还是石小乐。

　　他一人吸引了足足三位天外巨头，其中血海刀皇和冰极剑帝的实力，还在百战大帝之上，尽管不时被打得血雾横流，但石小乐生生坚持到现在，状态比荡魔教主还要好得多。


第1258章 大决战先兆，惨烈战场（三）

　　“百战大帝！”

　　石小乐暗暗传音。

　　后者承受着被人打断手臂的痛苦，咬住百战鞭，左手迅速从怀中拿出鲛齿鞭，对准侧边的黄衣人抽出。

　　他的功力，最多只能施展八次神鞭，而这次新加入的五个天外巨头，依旧是人手两颗复命丹。

　　此前百战大帝已经施展了六鞭，非如此，他早已死在三人的围攻之下。

　　鞭影爆发出无与伦比的威力，照得天坑大亮。

　　所有天外巨头同时撤退。他们吸取了上一次的教训，一看见百战大帝拿出鲛齿鞭，立刻选择闪避，最大程度减小伤害。

　　但空元之力，岂是你想闪就能闪的。

　　那名黄衣人半个身体被抽碎，如破布袋般飞出，他想也不想，立刻咬碎了含在齿缝间的复命丹。

　　“小子滚！”

　　身后响起怒吼声，却是血海刀皇发出了绝命一刀。

　　纵然是闪避，围困石小乐的三人依旧没有乱掉阵型，因此一看见石小乐要动，实力最强的血海刀皇立刻有所反应。

　　噗的一声！

　　石小乐的身体被斩成两半，骇得上方众人脸色狂变。但他硬是靠着生死武道，恢复肉体，并利用刀劲的力量，猛冲向前。

　　在黄衣人刚刚恢复之时，连施两记极神劫，而后一记“有情天地剑廿三”使出，顺利斩杀了对手。

　　石小乐气喘吁吁。

　　在天外巨头有计划，有准备的策略之下，他们一方的实力短板暴露无遗，拼到现在，才艰难击杀了一人。

　　看这情形，想杀第二人，己方这边也必定有人丧命。

　　比如飞马大帝和妖刀之主，二人的肌体几乎被震碎，早已退出了大坑，此时还在坑外疯狂疗伤。

　　剩下的人中，荡魔教主必死无疑。

　　石小乐永远记得对方差点杀掉自己的仇，但如此局势下，坑杀对方，自己也会陷入麻烦，非智者所为。

　　“继续，把他们杀了，东胜将群龙无首！”

　　血海刀皇面目狰狞，哈哈狂笑，到了这一步，他有十成的信心击杀在场的四个人，唯独没有把握的是石小乐。

　　但经过了此战，单凭对方一人，独木难支，届时必定能逼出东胜的空元境至尊。只需让那些人的灵魂力有所消耗，圣战定能取胜！

　　而自己等人，也将立下赫赫战功，永载史册！

　　面对十人疯狂的扑杀，石小乐五人只能迎难而上，否则入口会重新落入天外人之手，等于之前的努力全部白费了。

　　局势来到了最危险的关头。

　　“帝八玄黄掌！”

　　就在这时，天坑上空出现了一只拳头，霸道无双的拳头，一拳落下，大片虚空被抽成真空，令拳势越发强大。

　　轰隆一声。

　　三位天外巨头被挡住，面色惊骇。这一拳的威力，不逊色荡魔教主。关键在场所有人都功力大耗，而拳头之主，却处于巅峰状态。

　　“车任重！”

　　荡魔教主瞪大眼睛，看着出现在天坑中的高大男子。他面如山川，气如长河，仿佛将天地都踩在了脚下，任何事物在他的堂皇王道面前，都要低头。

　　“大师兄。”

　　自从三方大战一别后，世间很久都没有车任重的消息，就连石小乐都想不到，当车任重再度出现时，已成为名副其实的伪空元境巨头。

　　这份天资与才情，堪称万古罕见。

　　“小师弟，我来助你一臂之力，杀！”

　　车任重迈步而出，直接迎上了血海刀皇，以手做刀，片片霸道的金黄色刀芒切向对方。

　　“找死！”

　　血海刀皇的怒吼中，一记血色刀芒从天而落。

　　咣……

　　二人同时倒飞而出，不分上下。

　　但车任重状态正佳，功力与精神力都达到了此生的巅峰，几不停留，携着滚滚拳劲杀出，震荡八方。

　　天下皆知石小乐战斗技巧无双，但此刻人们才知道，武帝的战斗技巧同样是登峰造极，纵然不如石小乐，但也直接拖住了两大天外巨头。

　　“哈哈哈，杀！”

　　荡魔教主双掌连出，竟因这个过去的对立者而鼓舞。

　　石小乐的对手只剩下一个，这为他缓解了巨大的压力，当下使出浑身解数，生死武道运转到极限，数万招后，再斩一人！

　　“这场大战，只是刚刚开始，你们都会死，一定会死，走。”

　　血海刀皇等九人后撤，返回了重叠之地。

　　没有人欣喜，正如对方所说，一切才刚刚开始。

　　今次车任重打了他们一个措手不及，但是下次，胜负谁属依旧是未知数，谁知道天外人有没有底牌。

　　天坑成了东胜武者的驻扎之地。

　　经过六位巨头的商议，最终六人将天坑分成了六个区域，每个人负责一块区域，镇守的同时，也能指挥进攻。

　　要知道，天坑很不规则，而且直径达到了数百万米，这是什么概念，相当于石小乐前世所在国家的南北距离。

　　普通的武者，哪怕是虚元境武帝，想要走完也需要很久。更不用说，天坑中还残留着致幻气息，修为不到，依旧很容易迷失在其中。

　　至于飞马大帝和妖刀之主，二人毕竟太弱，暂时被分到了石小乐和车任重的账下。

　　随着时间推移，赶来天坑的武者越来越多，其中又以南海武者为主。这里毕竟是南海，东胜大陆和苗疆的大部队想要赶到，还需要一段时间。

　　众人根据落地的位置，选择相应的区域。

　　不久后，由六大巨头亲自率领高手，第一次进入了重叠之地。

　　“杀！”

　　喊杀声震天响起。

　　沙漠中，天外武者早已蓄势待发，恍若滔滔洪流般从各方涌了上来，竟将沙漠的金黄都掩盖。各色罡气在半空交汇，将天地染成了五颜六色。

　　“分开！”

　　百战大帝沉喝。

　　别看他实力高强，但若敢直面数万人，乃至十数万人的一击，也只有死路一条。别说他，空元境至尊都不敢这么干。

　　这就好比银针之于木屑，固然层次更高，但也抗不过木屑组成的木头。当然，木头终究是木头，力量虽强，却也永远无法破碎虚空。

　　这是天地规则的限制。

　　东胜武者们迅速分开，他们的人手还不够，所以这次主要是以试探为主，来的至少都是神关境地仙。

　　磅……

　　有人没能躲过去，惨叫声都没有，直接成为飞灰。

　　遮天蔽日的黄沙溅射而出，地上又出现了一个大坑。

　　无数的黄沙疯狂往内倾斜，力量过强之下，很多天外武者直接被淹没。有人疯狂攻击沙海，有人跃沙而出，导致很多人死在同伴手中，鲜血溅洒，现场顷刻间乱成了一团。

　　而此时，东胜武者也冲入了混乱的人潮之中，宛如虎入羊群，开始了无情的杀戮。

　　“不要管，打！”

　　见状，后方的大批天外人脸色残忍，竟不顾与东胜武者纠缠的同伴，从四面八方发动攻击。

　　被牺牲的天外武者，也只有少数人露出愤慨之色，大部分人竟仰天高呼道：“为天外大人效命，为圣战而死，死得其所！”

　　砰砰砰……

　　又是一些东胜高手死于非命。

　　他们每一个人，或是大门派的宗师长老，或是某一地域的知名强者，苦修数百年，挣得名与利。

　　但为了第二次天地大决战的胜利，为了尽可能消耗天外人的实力，毅然赶赴战场，悄无声息地死去。

　　不过天外人死得更快。

　　因为他们的人数太多了，大部分人不到龙关境修为，被东胜高手一茬茬地收割。

　　到了后来，东胜高手有了经验，稍沾即走，绝不在一个地方停留超过三息，导致后方的天外人难以锁定目标，气得哇哇直叫。

　　天外人中也有神关境，乃至虚元境高手，但同伴挡住了他们的去路，导致他们根本无从发挥。

　　就算有人拦住了东胜高手，双方战斗的余波，也会震杀一片片天外人，简直比绞肉机还凶残。

　　而天空中，十五位巨头进入大气层，开始了第三次交锋。

　　原本天外巨头失去了复命丹后，东胜占据了绝对优势。但让人吃惊的是，那位血海刀皇，竟掌握了一柄神刀，一刀在手，立即缠住了百战大帝。

　　“哈哈，这是天外大人的赏赐，今日定将你们斩杀！”

　　血海刀皇得意狞笑。

　　如果可以，他恨不得跨界的四位空元境至尊亲自携神刀出手，但是不能。因为神器之于空元境至尊，顶多是上品灵兵之于虚元境武帝，没有那么大的增幅作用。

　　一旦四人出手，必会打扰他们的恢复进程，不久后碰到东胜的空元境至尊，只会得不偿失，白白减弱天外的顶级战力，影响大局。

　　厮杀声，碰撞声，爆炸声，惨叫声，在这片战场组成了一首惨烈悲壮的战歌，响彻天地八方。

　　这一战持续了很久很久。

　　一战之后，大片沙漠都呈现塌陷之态，沙漠之下，埋藏了不知多少具尸骨。

　　“我们冲过去！”

　　天外人杀到眼红，在东胜高手退走后，竟尾随而入，进入了巨大的天坑。

　　“天外邪魔，你们敢来！”

　　“哈哈哈，刚来就有魔头可斩，痛快，痛快！”

　　“不许你们侮辱我东胜热土！”

　　数百万平方公里的天坑四周，人影宛如落饺子一般，皆是赶来的东胜武者，还在半空，他们就发出了此生最强的一击。


第1259章 大决战先兆，惨烈战场（四）

　　混杂的罡气如太阳，似天瀑，倾斜而下，生生将天坑炸出了无数坑坑洼洼的小洞。这里成了第二战场，无数手臂，大腿，乃至脑袋乱飞，还未落地，就被罡气搅碎。

　　不时便有天外人突然出现，都是从另一端沙漠涌入的。

　　在大光明阵法的影响下，双方的血脉气息截然不同，见到异类便疯狂扑上。

　　在这里，生命成了最不值钱的东西，每个人都杀到癫狂，杀到忘我，哪怕是最胆小怕死的人，都会同化为杀戮的机器。

　　因为你不杀别人，立刻就会有屠刀斩向你。

　　然而，也有一些天外之人，并没有被大光明阵法影响，呈现出的血脉气息无法甄别。他们便利用此优势，不断偷袭东胜高手，制造了很大的伤亡。

　　直到许多东胜高手盯住了他们，不让他们转移位置，这才顺利将之击杀。

　　两地的第一战，终于在血腥中落幕。

　　天坑被染成了红色，浓郁的血腥味远隔万里都能清晰闻见，让从四面八方赶来的高手心神颤栗，无法想象大战的激烈程度。

　　而这只是开始，之后的每一战，只会更加剧烈，更加残酷。

　　人们开始清理尸体，如果是天外人，便直接震碎。如果是东胜武者，便就地埋葬，时不时还能听到有人哭泣。

　　他们是死者的亲朋，不久前还曾把臂同游，还曾约定，要坚持到大胜之后，转眼阴阳两隔。

　　“天外邪魔，你们为何要入侵我东胜，不杀你们，我誓不为人！”

　　“师傅，我一定会为你报仇雪恨！”

　　“啊……杀，杀，杀！”

　　有人泪流满面，有人跪地叩首，也有人仰天嘶吼，各自发泄着心中的悲痛与愤怒。

　　这份苍凉壮烈的情绪，感染了天坑外的每一个人，又蔓延出去，使得无数前仆后继的高手沉默，逐渐演变成无穷的恨意和杀气。

　　这一刻，很多人好似穿越了十六万年的时光，遥见当年的先辈，真正理解了先辈们的心情。

　　时间一天天过去，每时每刻都有人进入天坑。

　　武者的修为也不再是清一色的虚元境，神关境，越来越多的龙关境，乃至灵关境，玄气境的武者加入进来，而且还是主力军。

　　他们的武功不足以跨越整个天坑，所以落在哪里，便在哪里安营扎寨，听从相关区域负责人的指挥。

　　也有人从天坑离去，一部分再没有回来，还有一部分，带着更多的人返回，跳入天坑。

　　整个天坑，一大半都被人影填满。

　　不是这个世界的人特别热爱家园，并有勇气参与厮杀。

　　实际上，只是这个世界的人口太多了，自发赶来参战的人，与真实的人口基数一比，只怕连数十万分之一都不到。

　　第六天。

　　第二次激战开始，这次是天外之人主动进攻。

　　无数的血花迸溅，无数的东胜武者在交手的第一刻便烟消云散，只余不甘的呼喊声残留，又立刻被爆炸声掩盖。

　　他们生前默默无闻，死时亦默默无闻，除了相熟之人，根本没有人知道他们的存在。但他们用自己的一腔热血，一身忠魂，回报了这片他们热爱，并为之守护的土地。

　　也许有害怕，有遗憾，但，死得其所，无怨无悔！

　　“谢谢各位英雄，谢谢各位壮士！”

　　通道的上空，石小乐仰天长叹，眼眶微湿。

　　他和另外五位巨头都没有出手，因为在他们各自的对面，九位天外巨头正面泛阴笑，严阵以待。假如他们出手，对方也会出手，到时死伤只会更多。

　　兵对兵，将对将，这是双方认同的规则。

　　这一战持续了三天三夜。

　　整个天坑，居然下沉了数百米，地上流满了鲜血，凝聚成一条条血河，血河中是数不清的尸体和断臂残肢。

　　那些在上一战中被埋葬的英烈尸骨，因为这一战而不复存在，真正的尸骨无存。

　　夕阳在天边落下，却不及天坑来得红，连白云都被映得血红一片，人们又开始打扫战场，埋葬同胞尸骨。

　　也许到了下一战，这些尸骨又会被毁灭，但这是生者唯一能为死者做的，也是他们所能给予的最高敬意。

　　“喂，各位兄台，若我死了，请不要埋葬我的尸骨，我情愿你们节省更多的力气，去杀天外邪魔。”

　　一个断腿的青年对着四周喝道，手中的动作却不停。

　　“我亦有此意。”

　　“我也是，不如我们就这样定了，生的人，不许给死的人葬骨，谁葬谁就是乌龟王八蛋。”

　　“好！”

　　第三战。

　　死亡人数比第二战更多，这次是东胜武者主动进攻。无边的金色沙漠，几乎成了血色沙漠，大雨冲洗三天都洗不掉血腥。

　　那个断腿青年，失去了双臂，但他硬是咬着几具陌生尸骨的衣袖，返回天坑，一言不发地用仅剩的左腿挖坑。

　　那些说着谁葬骨，谁就是乌龟王八蛋的人们去了哪里，也许死了，也许正在替别人埋骨。

　　“我们提前破解迷幻阵法，是不是错了？”

　　看着下方无数的残缺人影，石小乐心中酸涩。

　　车任重道：“不提前开战，只会让天外邪魔准备得更充分，到时候，死的人只会更多。”

　　石小乐默然。

　　他身负生死武道，但终究有其极限，不可能替所有人疗伤，只能选择极少数的精英，为他们续命。

　　这个过程让石小乐很痛苦，因为所有人都在为抗争而牺牲，而他，只能眼睁睁看着大部分人死去。

　　时间来到第一个月上。

　　赶来天坑的武者数量达到了一个惊人的地步，不过南海人依旧占了七成。因为东胜大陆和苗疆距离此地太远了，两地的大部队，至少还需要数个月才能赶到。

　　这一个月内，东胜世界和天外人进行了六次厮杀，一次比一次激烈，一次比一次残酷。空气都被染红，充斥着血液因子。

　　许多人刚刚参与厮杀，便惨死在敌人的屠刀之下，能活到厮杀结束的人，少之又少，而能经历两次厮杀的，万里无一。

　　哪怕是神关境地仙，在如此大规模的战役中，也有极高的丧命风险，八成以上只能支撑三到四次厮杀。

　　也唯有虚元境武帝，大部分坚持到了六次厮杀之后，但这些人的脸上亦充满了疲惫，气息更是衰弱到极致，每当厮杀结束，埋完了尸骨，便是疗伤，调整状态。

　　每一场战斗的消耗，都胜过这些虚元境武帝以往数年，乃至数十年的消耗，他们记不清杀了多少敌人，也记不清多少次山穷水尽。

　　很多次看见同为虚元境的朋友，遇到了天外虚元境武帝，或是被杀，或是同归于尽，或是险胜，心中竟已麻木。

　　死亡，在这里是最平常的事，反而是睡眠，休息，成了一种无法想象的奢望。

　　莫说这些武者，哪怕是六大巨头，亦是个个带伤。

　　石小乐身负生死武道不假，但也因此，他成了对方的主要目标，每一次都承受了最大的火力攻击，反而伤势最终。

　　加上他还要为其他人治疗，消耗了一大部分精力，六次厮杀下来，旧伤未愈，再添新伤，功力竟只有巅峰时的六七成。

　　当然，其他巨头的状态也好不到哪里去，战斗到现在，大家基本都是靠着意志力在支撑，就看谁能强硬到最后。

　　天坑也变化极大，从一开始的数千米深，降低到了近万米，直径也在持续扩大中。

　　更惊人的是，由于失去的武者，高手实在太多，他们的血气，武道之气与残留的阵法之气结合，竟诞生出了一种奇异的迷雾力量。

　　迷雾中时不时传出怪异声响，很多人竟听到了死去的师长，朋友，同伴的声音，不禁泪流满面。

　　他们每日枯坐在迷雾之中，回忆着与亲朋的相处时光，竟得到了许久不见的安宁。点滴的慰藉，已让他们倍感幸福，静待下一次厮杀的来临。

　　第七次。

　　第八次。

　　死的人越来越少，不是实力提升了，而是本身战斗的人越来越少，双方皆是如此。

　　按照石小乐的估计，八次大战下来，双方的死伤人数超过了二十亿，东胜世界这边起码占到一半。

　　就这么短短一个多月的功夫。

　　现如今，驻守天坑的武者，仅剩下不到两百万，分部在六大区域，显得极其稀少。

　　第九次厮杀又开始了。

　　没有豪迈的大吼声，没有誓与敌亡的宣言，有的只是无声无息的杀戮或被杀。在这不到两百万的东胜武者心中，能省下哪怕一分力气都是好的。

　　他们无需表达什么，因为所有信念都已付诸到了行动之中。

　　生亦何欢，死亦何惧。

　　我以我血祭热土！

　　嗙嗙磅……

　　各处爆炸声连绵不绝，像是英雄的赞歌，壮士的挽曲，一道道身影争先恐后，一去不回。

　　“嘿嘿嘿，愚蠢的东胜人，你们很快就挡不住了！”

　　血海刀皇冷笑不止。

　　他们天外之地别的不多，就是人口最多，而且每一部族，都绝对听命于天外大人，令行禁止，宛如放大无数倍的军队。

　　每一次返回重叠之地，都会由九天老祖向天外汇报，进而派遣更多的武者跨界而来。一来就是数百上千万，又快有多，所以他们根本不担心消耗。

　　既然打算提前开战，那么就一战到底，看谁耗得过谁！


第1260章 大决战先兆，惨烈战场（五）

　　“不行，这样下去守不住，必须让更多的人赶来。覆巢之下，焉有完卵，那些贪生怕死，缩在后面的东西，到底在想什么！自愿不行，那就强行征召，谁不来，视为叛徒处置！”

　　眼见武者越来越少，荡魔教主声音森冷，充满浓烈的愤怒和杀意。

　　说话间，他所负责的区域，又有许多人被炸死。荡魔教主眼尖地认出，其中几人还是他指定的首领，皆是虚元境武帝。

　　到了这一步，这种级别的高手都失去了优势。

　　另外几个区域，战况同样不容乐观，一个又一个首领惨死，群龙无首之下，大片东胜武者被天外武者吞没。

　　“姓石的小子，你们东胜就这点人吗？连填坑都不够，真是让人失望。”

　　与石小乐争锋相对的，是天外巨头中的冰极剑帝和九岳斧皇，后者冷然一笑。

　　按照几位天外巨头的意思，当然希望血海刀皇能对位石小乐，可惜每次一出现，都会被百战大帝提前截住，只能作罢。

　　不过无所谓，几次厮杀之后，他们发现石小乐居然会耗费力量为那些蝼蚁疗伤，真是一个蠢材！

　　所以经过商量，天外人专门针对东胜的虚元境武帝，制定了不同的战略，为的就是尽量重创他们，以拖累石小乐，哪怕付出再大的代价都在所不惜。

　　事实证明，这个战略十分正确。

　　石小乐的状态明显远不如之前，相信再等一段时间，凭自己和冰极剑帝的合力，也能击杀石小乐。

　　九岳斧皇暗暗兴奋着，迫不及待想要立下这个大功！

　　石小乐没有理会对面的挑衅。

　　持续的战斗，自疗，他疗，的确让石小乐负担极重，几近崩溃，但也是如此，令他对生死武道的理解更为深刻。

　　他每日都在见证死亡，经历死亡，并在死亡的边缘，拉回了一个又一个可贵的生命。

　　诸多生死的感悟，萦绕在他心头，驱之不散，在每一个血花爆发的同时，给予石小乐深层次的震动与启迪。

　　可惜生死武道太玄奥了，想从十一成中期突破到十一成后期，难度比十一成初期突破到十一成中期还要大了十倍。

　　即便以石小乐的天赋，也不是一时半会能办到的。

　　倒是罡气方面，石小乐发现，因为自己频繁超负荷的缘故，竟隐隐触及到了第二次裂变的关卡！

　　伪空元境，说到底还是虚元境，而大部分巨头级人物，也只经历了一次裂变。东胜这边，唯有百战大帝，蚩恶大巫，风尘三老，经历过两次裂变。

　　想完成这一步，不仅要求罡气品质过硬，本身的罡气旋涡体系，也需要容纳百川，拥有天下无双的潜力。

　　石小乐的罡气品质自不用提，不说举世难寻也差不多了。

　　而在罡气旋涡体系方面，当年的他，可是足足吸取了数百上千位虚元境武帝的体系精髓，其中更有初代巫后这等盖世至尊。

　　又经历一次次千锤百炼，不说无懈可击，至少也是精益求精。

　　两方面石小乐都做到了极致，相应的，他的第二次旋涡裂变，也近在眼前。到时候，他的实力必定突飞猛进，或许能打破眼前的僵局，挽救更多的性命。

　　只需要一段时间！

　　石小乐看着下方浴血拼杀的人影，眼中闪过一阵阵痛惜和敬佩。

　　第十次厮杀。

　　赶来的武者，永远不及丧命的武者来得多。天坑中还剩不到一百万人，每个人的脸上，都带着一去不回的决然之意。

　　战到这一步，没有人认为自己还能活到最后，唯一的区别，大概就是早死与晚死而已。

　　他们冲向前方，面对的仿佛不再是无穷无尽的天外武者，而是一个心安的归宿。

　　从高空看去，近百万东胜武者就像是洪流，然而对面的天外武者，却是汹涌的大海，双方甫一碰撞，河流立刻被大海吞没，激起冲天的血色浪花。

　　这次仅仅坚持不到半天，东胜武者就到了被歼灭的边缘。

　　“要输了吗？我不信，我东胜有亿万武者，如果大家齐心协力，又怎么会输？”

　　“管不了了，至少我已拼尽全力，问心无愧，再见！”

　　“为什么，为什么来的人那么少，太多人比我更强，大难临头，难道不该挺身而出吗？”

　　自爆声连绵不绝地响起，一个个重残的东胜高手，为这片土地付出了一切。

　　石小乐潸然泪下。

　　这其中的好多人，都是他指定的首领，为他负责一域，也被他治疗过。当时还曾半真半假地说，等到大战结束，他们就要加入九玄山，报答大庄主的救命之恩。

　　此刻几乎死绝。

　　天坑之上，不断有人坠落，但速度远不及死去的高手快，局势已到了最险恶的关头。

　　石小乐等人运转功力，随时准备出手。

　　他们不能退，因为战斗已经打响，若入口掌握在天外人手中，那么届时他们会比现在更被动。

　　等于说，六大巨头将面对九位天外巨头，以及无数天外武者的攻击，届时能活下来几个，连他们自己都不知道。

　　就在这时！

　　“诸位义士，我们来了！”

　　“我等来迟，还望各位壮士海涵！”

　　“杀！”

　　狂暴炸裂的气势，恍如无数条长龙，以堪比闪电雷霆的速度涌入天坑。

　　气势之中，是一队队手持兵器，杀气腾腾的东胜高手，领头者无一不是虚元境武帝，很多还是巅峰虚元境武帝。

　　还有许许多多的普通虚元境武帝，乃至巅峰神关境地仙，高阶神关境地仙等等，依次顺延。

　　“南海百战楼，前来杀敌！”

　　“南海皓月山庄，前来杀敌！”

　　“南海荔园，前来杀敌！”

　　“南海荡魔教，前来杀敌！”

　　“南海凌家，前来杀敌！”

　　“……”

　　赶来的人，竟清一色都是南海顶级势力的大部队，之后还有超一流势力，一流势力，二流势力等等。

　　各大巨头的命令，早在数个月前就发布了下去，但各大势力毕竟杂事甚多，不像散修般自由，况且还要警惕东胜内部的某些力量，不得不多番部署。

　　因此一番耽搁后，直到今日方才赶来。

　　不过对于很多的一流势力，二流势力，巨头们并未有所要求，却也自发赶来，观其阵营气息，几乎是精锐尽出。

　　轰！轰！轰！

　　六大区域，各自有不同的高手落地，而后各门各派独自为小单位，众多小单位又形成大单位，恍如一柄柄无坚不摧的尖刀，用力刺入海潮般的天外武者阵营。

　　几乎是一瞬间，大片天外武者变成血雾。

　　赶来的人都是各大门派的精英，不仅个人实力强大，同时也修炼了门派中的战阵，此刻应付起这种群战，杀伤力比散修武者大了不知多少倍。

　　每一次出手，必定建功，宛如炸弹扔进稻草堆，杀得一批又一批天外人死无全尸。

　　“来得好……”

　　之前就在死战的东胜武者，只觉得气势大壮，仰天长啸，更为疯狂地扑向对面的敌人。

　　失去双手，便用双腿踹踢，失去四肢，便有嘴巴撕咬，若连嘴巴都不能用，便以身体为武器，横冲直撞。

　　随着更多的门派高手加入，局势渐渐稳定下来，并朝着有利于东胜的方向发展。

　　石小乐所在的区域。

　　咣！

　　一记巨大的斧影，突然朝着刚刚加入战场的南海高手劈去，宛如刀切纸片，几乎瞬间压碎了众多南海高手营造的气场。

　　嗤啦！

　　一道剑光击碎斧影，余势不绝，继续朝着后方冲去，只听闷哼一声，九岳斧皇倒退了数万米。

　　“你再动手试试，那么谁也别守规矩。”

　　石小乐冷冷道。

　　“嘿嘿，我若动手，你又能拿我怎么样？”

　　九岳斧皇冷笑连连，不过终究没有出手。

　　天外武者再多，投入每个战场的数量也是有限的，否则就会失去平衡。破坏规则的后果，他还承担不起。

　　“怎么样？”

　　九岳斧皇的耳边，传来冰极剑帝的声音。

　　“这小子后劲很足，应该还有巅峰时的六成功力，还要再等一些日子动手，才有把握。”

　　九岳斧皇哼道。

　　他刚才出手，当然不是想破坏规矩，只是想试试石小乐的状态罢了。事实证明，这小子的韧性比他想的还出色。

　　“石小乐！”

　　许多南海高手抬起头，看向拯救了他们一命的青衣少年，而后收回目光，继续朝前厮杀。

　　人群中，一名领队中年的面色尤其复杂。他是逍遥门门主，莫邪大帝。

　　莫邪大帝早已从儿子口中听说，当年收复神教时，正是石小乐横插一杠，救走了沐千机等人，还击杀了逍遥门的几位高手。

　　以莫邪大帝睚眦必报的个性，当然想要报仇，可是他知道，自己一辈子都报不了仇，而且还要感谢对方的救命之恩。

　　“一群崽子，总算没有让本教主丢人！”

　　扫目四顾，荡魔教主哈哈狂笑。

　　在他对面，长相偏中性的天外巨头面色阴沉，但仔细观察就会发现，他眼中分明闪烁着得意狰狞的光芒。

　　蠢货，你们得意不了多久了，腹背受敌的滋味，一定会让你们终身难忘！


第1261章 毫无底线，必杀之局！

　　由于南海诸多门派高手的加入，东胜世界暂时挽回了颓势，并在之后的第十一次厮杀中，一度击退了天外武者。

　　然而。

　　天外武者好似杀之不尽，每一次损失惨重，立刻会有数百上千万天外武者，跨界而来，不断投入到这场侵略大战之中。

　　南海的门派高手也开始出现死伤，并且数目持续激增。到了第十二次厮杀过后，一些二流门派，乃至少数的一流门派，几乎全军覆灭。

　　即便是顶级门派，也不断有精英骨干重伤惨死，六大区域，几乎每日都能听到椎心泣血的嚎叫声。

　　大战的残酷，超越任何人的想象。

　　而天坑的直径，也从最开始的数百米，扩张到了骇人的数千万米，相当于石小乐前世所在国家的十倍以上。

　　六大巨头负责的区域更大了。

　　这样的结果就是，他们一个人完全顾不过来，只能不断提拔实力强大的首领，并由那些人，继续提拔下属，层层分级，不断细化到每个区域。

　　短短数个月，除了没有建筑外，天坑几乎演变成了六个临时国家。六大巨头就是至高领袖，下面的人按照严格的分级秩序，守护各自的区域，不让敌人进犯。

　　而一旦有首领死亡，立刻让能力最强的人补上，承担相应的责任。

　　一切都在惨烈中有条不紊地进行着。

　　……

　　“距离裂变还差临门一脚。”

　　天坑形成了各种各样的地貌，其中一座高耸的迷雾山峰上，石小乐失望地睁开眼睛。

　　如果是平时，他会惊喜于自己的修炼之快，可是现在，他连一分一秒都嫌长。因为每一次的耽搁，都代表着会有无数的人丧命。

　　运转功力，收敛气息，石小乐不顾受伤之危，继续疯狂冲击着无形壁垒，希望能触及裂变的临界点。同一时间，亦分神操控着生死武道，进行自疗。

　　而这远远不是全部，在规定的时间里，石小乐还会帮助其他虚元境武帝疗伤，每一天几乎没有休息的时间，累到筋疲力尽。

　　但他孜孜不倦。

　　一来，这能最大程度帮助战局，二来，救助的过程，也是石小乐领悟生死的过程，再累他也不想放弃。

　　截至目前，得到石小乐救治的虚元境武帝，已经超过了上万名，很多人对他感恩戴德，并在大战中奋勇杀敌，以此报答于他。

　　……

　　就在东胜世界与天外之地斗得如火如荼之际，七名强大绝伦的盖世高手，通过三角海域，聚集在了重叠之地。

　　赫然是失踪的苗疆五位大巫，以及南海的两大传奇。

　　“轩辕琅，你倒是好本事，居然找到了我们。”

　　蚩恶大巫不由眯起了眼睛。

　　能找到他一人，就已堪称手眼通天，可是轩辕琅，居然聚集了所有缺席的东胜巨头，这让蚩恶大巫心生警惕。

　　“轩辕琅，废话少说，你有什么事？”

　　鬼刀大巫最为烦躁，不耐烦地问道。

　　环视众人一圈，轩辕琅道：“诸位，天坑的战局想必都听说了吧。天外之地足足十五位巨头，居然被杀到剩九位，而那六人，全部都死在石小乐手中！”

　　“嘿嘿，现如今，石小乐的威名，已完全凌驾在所有人之上，连百战大帝都要逊他一筹。据我所知，很多人都称他为东胜世界第一人！”

　　“至于我等，空有一身实力，但因为缺席了大战，反而被无数人不耻，当年的威势，早已荡然无存啊。”

　　轩辕琅摇摇头，一副唏嘘无奈的样子。

　　但他的话，的确触到了在场之人的痛处。

　　身为巨头级人物，他们在哪里不是受万民尊崇，即便是一方巨擘，也以见他们一面为荣，若能说上一句话，只怕能铭记终生。

　　可现在呢，不说成了过街老鼠，至少也是万人唾弃。就连他们所在的部族，门派，都因此遭受非议，承受了天大的压力。

　　这一切是谁造成的？

　　石小乐！

　　没有这个人，他们哪里需要藏头露尾，以至于晚节不保？

　　“唉！听说石小乐不止杀了六大巨头，弥平了顶级战力的差距，甚至还会替一些主要人物疗伤，连自己的伤都顾不得，这般大仁大义，私底下，甚至有人喊他为圣君第二。”

　　轩辕琅继续添油加醋。

　　“可笑，简直可笑至极！凭此区区小儿，有何资格与圣君相提并论？”

　　蚩恶大巫倏然变色，大声冷笑起来。

　　现如今，随着挖出的古籍越来越多，关于十六万年前的历史，也渐渐浮出水面。

　　所有人都知道，当年领导东胜世界，并击退天外人的至高领袖，便是圣君。是他以一人之力，击杀了多位天外至尊，粉碎了邪魔的阴谋。

　　圣君二字，也是在那个最为璀璨的年代里，天下万民对他的无上敬称。纵观历史长河，无人可与之媲美。

　　“姓石的自然比不上圣君于万一，但继续发展下去，恐怕他真的会成为当代圣君，拥有至高无上的地位。”

　　轩辕琅一脸忧虑，一字一句道：“届时，我等七人，只怕会成为天下公敌，只要姓石的一声令下，迟早会暴露踪迹，然后……”

　　住口不言。

　　四周死一般的寂静，每个人的脸色都很难看，显然都想到了结果。

　　毒花大巫欲言又止。

　　她觉得，若是现在出现，并全力抗击邪魔，定能赢得天下谅解，到时石小乐也休想公然杀他们。

　　可问题是，万一对方在抗击过程中下阴手呢？

　　须知一旦他们加入，东胜必定稳操胜券，届时死掉几个人，完全无碍于大局。

　　“轩辕兄，你到底想说什么，不妨直言。”

　　黑白上人淡淡道。

　　轩辕琅笑了笑，便将计划和盘托出。

　　嘶！

　　一阵抽气声响起，几人莫不以惊骇的眼神看着轩辕琅，知道此人狠毒，但没想到，狠毒到这种地步，完全没有底线。

　　这种事一旦被揭露，他们必会遗臭万年。

　　“诸位，若是让石小乐活着，我们都要死。你们是选择憋屈地死去，还是换一个面貌，以英雄的面目挺身而出，成为东胜的领袖？”

　　“此计，既能铲除石小乐，也能烘托我等，并且无碍于东胜目前的良好情势，还在犹豫什么，放心吧，真相不会泄露的！”

　　轩辕琅循循善诱：“几位都是果决之人，如此简单的选择，还需要深思熟虑吗？”

　　“你确定不会泄露？”

　　蚩恶大巫眼神闪烁。

　　“我们可以让他们当面发誓，这总没问题吧。”

　　轩辕琅道。

　　压抑的沉默过后，蚩恶大巫深深地看了轩辕琅一眼，微不可察地点了点头，眼中掠过狠毒之色。

　　他不得不如此做，人不为己，天诛地灭，要怪只能怪姓石的，太过张扬，不给别人活路。

　　见蚩恶大巫如此，其他几人心神微颤，考虑片刻后，也都点头同意。

　　不同意的话，只怕蚩恶大巫就会对他们动手。何况对于石小乐，几人亦是恨不得杀之而后快。

　　……

　　迷雾山峰之上。

　　石小乐倏然看向东面位置。

　　与此同时，方圆数十万米内的所有武者，亦是神情震骇地抬起头，看着冰冷的白色剑光突袭而至。

　　磅！

　　青色剑光与白色剑光碰撞间，大片虚空冻成冰界，而后碎成冰粒，地面顿时塌陷。万幸的是，在青色剑光的阻挠下，没有东胜武者受伤。

　　“石小乐，有种上来一战！”

　　冰极剑帝的声音传得很远，率先飞入大气层。

　　石小乐本能感觉到有诈，但一想到其他五个区域的巨头，应该很快就能赶来。况且若是冰极剑帝恼羞成怒，自己也无法顾全无辜的东胜武者，遂尾随而上。

　　“融雪！”

　　大气层中，一道夹杂着漫天风雪的剑气击出，与气流摩擦间，竟冻住了刚刚产生的火球，随着剑气搅动，所有火球疯狂碎开。

　　石小乐想也不想，立即施展出了“有情天地剑廿三”。

　　轰！！

　　一声爆响，石小乐不住后退，论实力，他仍旧逊色冰极剑帝一筹。就在此时，一种冥冥的危险感，让他浑身汗毛倒竖，想也不想地掉头离开。

　　“哈哈哈，想走，不觉得太晚了吗？”

　　一道道阵法光痕交叉纵横，形成了一片独立的空间。刹那间，除了血海刀皇等六人外，剩下四位天外巨头，齐齐出现在阵中。

　　其中九岳斧皇的手中，还拿着一块阵盘。

　　都知道空元境阵法，因为涉及到天地奥义，无法主动攻击对手，所以为了击杀石小乐，九天老祖破例求得了此阵阵盘。

　　这是他们天外之地最顶级的锁困阵法之一，纵然是巅峰的空元境至尊，也休想轻易勘破。

　　而只要一点点时间，今日他们就能斩下石小乐的麒麟头，彻底铲除这个心腹大患。

　　“都出来吧。”

　　石小乐眼神冷厉。区区四个巨头，短时间内不可能杀掉自己。

　　一阵光芒闪烁，从锁困阵法中，又走出六位高手，皆是巨头级人物。

　　“你们，很好！”

　　石小乐杀气腾腾。

　　“哈哈哈，姓石的，今日就是你的死期！”

　　“都是你逼我们的，你不死，很多人都会寝食难安，所以下地狱吧！”

　　“若不是你，我等岂会如此狼狈，这是报应，今日天王老子也救不了你！”

　　出现的六人，不是别人，正是蚩恶大巫等七大东胜巨头。为了击杀石小乐，他们竟不惜与天外人合作。

　　而就在石小乐身陷重围的同时，在其他五个区域，以血海刀皇为首的五大天外巨头，亦有目的地拦住了百战大帝等五人。


第1262章 死里逃生

　　“与天外邪魔狼狈为奸，你们是准备彻底叛出东胜了吗？”

　　石小乐冷眼看着苗疆的五位大巫，以及东胜的两大传奇。

　　前面五人，曾在灵空山脉阻挠风尘三老，布局杀害自己。后面两人，轩辕琅就不必多说了，当初自己差点死在对方手中。

　　而黑白上人，更是当年袭杀石轩中和凌玉姬的主谋之一。

　　可以说，这七人与自己皆有着深仇大恨，他们先下手为强，石小乐不在乎，真正让他愤怒的是，这群人居然与天外邪魔串通一气。

　　“谈不上叛出东胜，只是为了杀你而暂时合作罢了。难道你以为，自己能代表东胜世界，没了你，东胜世界就要完蛋吗？别自抬身价了，自不量力的狗东西！”

　　鬼刀大巫不屑冷笑。

　　这次杀了石小乐之后，他们就会分批次重现江湖，代表东胜世界镇守前线，相信之前的龟缩不出，很快就会被人遗忘。

　　至于会不会惹人怀疑。

　　之前石小乐在，他们害怕前者报复，所以才避世隐居，听说他被天外邪魔杀了，遂再无顾忌，挺身而出，这不是很正常吗？

　　人都是健忘的，当他们七大巨头，在前方抛头颅洒热血的时候，所有人都会看见他们的贡献，然后渐渐忘掉石小乐。

　　甚至于，只要偷偷引导舆论，今后的一些人，未必不会在心中埋怨石小乐。

　　就是他，害得七大巨头不敢出手，否则东胜世界怎么会死那么多人？

　　“石少侠，下辈子转世投胎，一定要记住，做人莫要锋芒毕露，否则没人容得下你，只有死路一条。”

　　毒花大巫妖艳的脸上，绽开温柔的笑容。每次当她要杀人，而且必杀人的时候，都会露出这种表情。

　　天外邪魔早就发过誓，不会将今日的事泄露出去，所以只要杀了石小乐，他们不仅能报仇，雪耻，还能为自己正名。

　　简直是一箭三雕！

　　蚩恶大巫等人没有说话，因为再多的话，也无法形容他们对石小乐的怨恨于万一，唯有杀，唯有将对方千刀万剐，才能一泄心头之恨。

　　冰极剑帝等四位天外巨头，则是冷眼旁观。东胜人果然如传说般愚蠢，喜欢狗咬狗，否则当年也不至于……

　　“废话少说，快杀了此僚！”

　　全场最急躁的是轩辕琅，他根本懒得放狠话，在毒花大巫刚刚说完，提骤到十成的罡气，猛然化成致命一刀，仿佛将天地苍穹都斩成两半，朝着石小乐袭去。

　　“逆斩星穹”！

　　这一刀，拉开了这场恶毒围杀的序幕。

　　“阴阳无情！”

　　“观花自在！”

　　“鬼月！”

　　“……”

　　七位东胜巨头，外加四位天外巨头，其中更有冰极剑帝这等更胜百战大帝的存在，足足十一位巨头，联手朝最中心的石小乐发出绝对杀招，有物理攻击，也有精神攻击。

　　一时间，虚空被碾成了无数份，滚滚罡气和精神力化成滔天巨浪，欲要湮灭石小乐。

　　锁困阵法，不仅能困住石小乐，还能蒙蔽气息，所以东胜巨头完全不担心气息泄露，被人认出来。

　　嗤！

　　一束青色剑光刺向巨浪中最弱的点，但仅仅前进了百米，立刻被四周的浪花夹在中间，体表的剑气几乎在接触的瞬间，分崩离析，发出怪异的扭曲声，咔咔破碎。

　　而就是这足以忽略的片刻！

　　生死武道运转到极限，石小乐连发三记“有情天地剑廿三”，宛如水中利箭，争分夺秒，以极速刺穿薄弱点，往前冲出。

　　在此过程中，石小乐难免被四面八方的罡气击中，浑身不住飙血，五脏六腑碎掉了一大半，承受的伤势，几乎比几次厮杀加起来还重得多。

　　“你走不掉，灭神箭！”

　　蚩恶大巫表情凶狠，狂声狞笑。

　　他的状态前所未有的好，左手持弓，右手引弓，倏然一松，一阵压抑的崩弦声中，箭光远远超越了音速。

　　“今日你必死无疑！”

　　“斩！”

　　十一位巨头当真是三军用命，短短片刻，立刻强提罡气，再度发出了绝对杀招。

　　噗！

　　石小乐大半个身体炸开，连身体结构都暴露了出来。

　　锁困阵法仅仅禁锢了一里之地，加上四面楚歌，石小乐的战斗技巧完全发挥不出来，何况就算是巅峰状态，也不可能以一敌十一。

　　事实上，石小乐承受两击而不死，已经让十一位巨头大惊失色，生出了更加浓烈的杀意。

　　此子不死，所有人都要完蛋。

　　第三轮围杀，各色罡气，精神力交织，威力和气势远不如前两次，但也不是任何一位巨头所能抵挡的。

　　更不用说，石小乐此刻的状态跌到了谷底。千钧一发间，他立刻吞下一枚丹药，伤势顷刻恢复了八成。

　　这是石小乐击杀了天外巨头后，得到的复命丹。

　　“会透支生命力和潜力。”

　　石小乐暗暗皱眉。

　　难怪此丹的药效如此惊人，原来是以透支未来做代价，不到万不得已，还是不服用的好。

　　“贼子，你竟敢消耗我天外神丹，我要挖开你的肚肠，将你鞭尸三万次！来日等攻破东胜，我还要将你家族所有男人剁碎了喂狗，将你的女人，变成最忠心的狗，让世间最卑贱的男人骑玩！”

　　九岳斧皇大叫，无比心痛复命丹的损失，手中的板斧连连挥动，制造出无穷斧影。

　　“我看你能吞几枚！”

　　“别给他吞药的时间！”

　　“杂种还不受死！”

　　另外十个方向，亦有强大绝伦的攻势包围石小乐，不让他跃出雷池半分。

　　但石小乐是什么人。

　　在他第一次尝试突破重围时，就已有了打算。

　　此时他距离轩辕琅最近，身体一转，剑芒刺入刀光之中，令刀光宛如布匹般朝两边分裂，又立刻被四周涌来的罡气洪流淹没。

　　同样被淹没的还有石小乐，他又一次受了重伤，几乎只剩小半个身体，鲜血器官不要钱地落下，灰飞烟灭。

　　“你这杂种以为我好欺负，哈哈哈，一刀斩神魔！”

　　轩辕琅兴奋得脸色通红，双目充血。

　　他感到从未有过的亢奋，血液都在涌动，一刀斩出，仿佛要将之前所有的不安，忧虑和恐惧，通通斩掉。

　　只要姓石的小子死了，他依旧是东胜大陆的巨头，依旧可以高高在上，号令群雄。过去的一切，权当做了一场噩梦。

　　石小乐没有再吞复命丹。

　　之前杀掉六位天外巨头，他总共收获了两枚复命丹，用掉一颗，送给车任重一颗，身上已无剩余。

　　他吞下的乃是回魂丹，东胜乡的奖励之一，或许药效没有复命丹霸道，但胜在没有后遗症。

　　嗤啦！

　　剑光将刀光劈开，但余势却被四周的罡气抵消，落在轩辕琅身上，几乎没有造成任何影响。

　　“我说过，你这杂种死定了。”

　　轩辕琅先是一愕，接着是无穷的后怕，你石小乐都要死了，居然还差点伤到我，这等奇耻大辱如何忍得？

　　“逆斩星穹！”

　　催动秘法，轩辕琅劈出了媲美全盛时期的一刀。

　　此时他与石小乐相距仅仅数百米，四周围的罡气洪流，又一次逼近了石小乐，欲将之吞没。

　　回魂丹的药效毕竟没有那么快，石小乐无法接住轩辕琅的一刀，可对方占据的位置，却是石小乐唯一的突破口。

　　生死一瞬！

　　石小乐的指间，突然射出一股诡异的灰色气息。灰色气息飘然无物，穿过刀芒，转眼来到了轩辕琅面前。

　　正是石小乐从生死无妄洞收集到的灰色气息，蕴含着生死之道。

　　之前几次厮杀没有动用，是因为没有合适的时机，也做不到一击必杀，所以一直被石小乐当成了底牌。

　　轩辕琅神魂震荡，直觉告诉他，这股灰色气息十分危险，会要了他的命，下意识朝侧面退开。

　　就是现在！

　　石小乐拼尽所有余力，悍然催动了“以气驭剑之术”！

　　他的罡气损耗严重，但精神力几乎处于全盛状态，所有的精神力，都被他注入了浣邪剑中。

　　浣邪剑的速度越来越快，宛如摆脱了空间束缚，在十一位巨头还未反应过来的时候，石小乐连人带剑，已冲出了锁困阵法。

　　而直到他远去无踪，锁困阵法才发出后知后觉的破碎声。

　　“不！”

　　九岳斧皇目瞪口呆，一脸难以置信的表情。

　　石小乐能承受住他们数次全力围杀，已经让他万分震惊。而在这么短时间内，居然还看穿阵法的破绽，最后更是利用精神道手段扬长而去。

　　这强悍的生命力，天下无双的精神力，还有不可捉摸的战斗手段和策略，简直让人匪夷所思。

　　关键一切都是在极短时间内完成，这一刻，九岳斧皇头皮发麻，浑身如坠冰窟，真正感受到了石小乐的威胁。

　　“还愣着干什么，追啊！”

　　一声怒吼，冰极剑帝夺过阵盘，消失在半空，另外三位天外巨头，包括九岳斧皇在内，连忙跟着冲出去。

　　事情已经做了，那就不能半途而废，而且今日石小乐表现出的潜力，真正让他们心中不寒而栗。

　　希望全面进攻不会拖得很久，否则给这小子成长下去，一定是第二个魔君。


第1263章 混天四绝

　　“你们敢破坏规矩？”

　　车任重的对手是一名使棍的天外巨头，一棍砸下，宛如星辰压顶，大片地面都在迅速龟裂。

　　“只规定不得对普通人出手，谁规定我们彼此不能攻击？”

　　这名使棍的天外巨头嘴角扬起。

　　他与车任重交手的时间并不长，尽管如此，那边的战斗也应该结束了吧，毕竟十一个人围攻一个，绝不可能出现纰漏。

　　车任重眼神阴翳，拳掌不要命地攻出，几千招后，使棍的天外巨头虎口淌血，终于开始坚持不住。

　　这次为了行动的成功率，除了血海刀皇携神刀挡住百战大帝外，其余最强的四人，全部参与绝杀石小乐，所以剩下几人，实力难免不如东胜巨头。

　　毕竟他们的主要任务是牵制，而且不需要太久，自然没有问题。

　　“你们东胜完蛋了，终有一天，我的棍子会敲碎你的脑袋，一定会！”

　　眼见时间差不多了，使棍的天外巨头放声长笑，抽身返回重叠之地。

　　没空去追击对方，车任重飞快往石小乐负责的区域赶，可惜等他赶到时，哪里还有石小乐的身影？

　　“大庄主与天外邪魔决战，后来便没了动静。”

　　一些虚元境武帝面带忧色。

　　巨头级的大战，他们根本靠近不了，自然不知道最后的情况。

　　来到大气层，车任重发疯般搜寻着四周，但任他手段尽出，也无法发现端倪。不久后，百战大帝等人也纷纷赶至。

　　五大巨头竭力寻找石小乐留下的线索，脸色阴沉得能滴出水来，整个天空都仿佛电闪雷鸣，让下方的无数武者心头压抑。

　　谁都不能否认，时至今日，石小乐已是东胜世界对抗天外巨头中，最重要的力量之一，不逊色百战大帝。

　　后者还有神器加持，而石小乐，完全是以本身的实力牵制了两到三位天外巨头。他一出事，东胜的整个防御线都会出现致命漏洞。

　　更不用说，石小乐的存在，挽救了不知多少性命垂危的虚元境武帝。他的传奇性，他的潜力，还有一路创造奇迹的能力，都在无形中鼓舞着东胜武者的士气。

　　百战大帝等人几乎无法想象，一旦石小乐出事的消息传出去，会造成多大的动荡，下一次厮杀时，又会有多少东胜高手惨死。

　　“卑鄙的天外邪魔，用如此下三滥的手段，我们杀过去！”

　　荡魔教主怒吼连连，却被百战大帝喝止：“冷静点，他们一定做好了万全的准备，去了也没用。而且你不觉得事情很蹊跷吗？”

　　风波老祖眸光一闪：“岳兄的意思是……”

　　百战大帝道：“除掉血海刀皇五人，另外的四大巨头联手，或许能击败大庄主，但想击杀却不容易，更遑论只有这么短的时间！以大庄主的骇人战力，坚持到我们营救并不难。”

　　这一点几人完全同意，论战力，整个东胜世界都找不到比拟石小乐的人。

　　可若是石小乐成功脱逃，也不可能藏起来。

　　所以。

　　“围杀小师弟的，绝不止四个人。”

　　身形一闪，车任重来到几人面前，那张刚毅无匹的脸，依旧冷然如常，平静得像是什么都没发生，可越是如此，越让几人发毛。

　　哪怕是百战大帝，望着车任重的眼神，都感觉到一丝丝悚然，就像面对一座沉寂的超级火山，随时都会爆发。

　　“难道说，又有天外巨头跨界而来？”

　　灵墨大帝惊声道。

　　这可是天大的坏消息，他们本来就捉襟见肘，只能勉强应付，现在石小乐生死不知，若是天外阵营再添几位巨头，那还怎么打？

　　东胜世界会全面败退！

　　一时间，气氛变得空前凝重，几大巨头感到有些难以呼吸。

　　“不对。”

　　百战大帝摇摇头：“如果是天外巨头跨界而来，他们为何搞突然袭击，直接冲杀过来更简单。”

　　风波老祖道：“也许，他们生怕被大庄主逃走。”

　　换成他是对手，也不会容许石小乐活着，必须将这个天大的威胁扼杀。

　　这个解释似乎合情合理，但车任重却道：“刚才我发现了一缕极为玄异的阵法气息，拥有蒙蔽的效果，他们在掩饰什么？”

　　论精神品质，车任重远在另外四人之上，发现的东西也更多。

　　几人面面相觑，完全猜不透天外邪魔的目的。百战大帝若有所思，似乎抓住了什么，但这个想法十分模糊。

　　“不管如何，大庄主下落不明，接下来，我们的战斗会变得更加艰难十倍！也许，也许下一次就会被天外人攻破，诸位，我们要下决断了。”

　　百战大帝的话，充满了决然的味道。

　　几人都知道，他口中的决断意味着什么，虽然对于抗击天外邪魔不报太大的希望，但还是没想到，这一天来得那么快！

　　石小乐失踪的事，终究传了出去，因为根本瞒不了。一时间，他所负责的区域炸开了锅。

　　无数东胜武者破口大骂天外邪魔，有人悲嚎，有人怒吼，更多人却是沉默。连大庄主都出事了，他们该怎么办，下一次还能赢吗？

　　而在另外五个区域的东胜武者，听闻消息后，亦是宛如天塌，原本如虹的气势，在几天内跌到了谷底。

　　百战大帝几人，还是低估了石小乐在东胜世界的影响力。

　　在所有东胜武者心中，石小乐早已不是一个年轻人，甚至不是具体的人，而是一种精神支柱，甚至是信仰。

　　他总是无所不能，总是化腐朽为神奇，一路走来，无时无刻不在告诉世人，世上没有他办不到的事。

　　甚至哪怕是百战大帝几人，有时都会忍不住在心中幻想，这次的大决战，这个年轻人是否又会让所有人大吃一惊，带给旁人无法想象的惊喜。

　　在这天底下，任何人都可以倒下，唯独你石小乐不行，你怎么能够？！

　　可是，可是这个支撑着东胜无数武者的精神支柱，居然也疑似倒塌了。距离下一次厮杀，还有多久，石小乐会回来吗？

　　……

　　拖着小半个残体，石小乐飞掠在大气层中。他的精神力每时每刻都在大股流失，使得他的速度达到了有生以来的极巅。

　　不久后，石小乐的精神力几近干涸。好在此时，回魂丹开始体现效果，令石小乐的功力恢复了两成。

　　他继续朝前飞去，速度却比之前慢了十倍不止。

　　小半个时辰后。

　　身后响起气劲爆炸声，一股锋锐冰冷的剑气，遥遥锁定了石小乐。锁困阵法，不仅能困住对手，还能在一定时间内，感应对手的位置。

　　“好胆，居然敢逃入重叠之地。”

　　冰极剑帝震惊于石小乐的嚣张，对方没有逃向东胜大本营，反而朝着他们天外人的大本营冲去。

　　不过他很快就想明白了，定是这小子生怕自己会滥杀无辜。可笑的圣母心，除了害死自己外，还有什么好处！

　　石小乐穿过沙漠，越过山川，不知道经历了多少地貌。

　　重叠之地出乎意料的大，当初天外人将它作为大战储备之地，意外与十大险境接洽到了一起，只怕没人知道重叠之地的边界在哪里。

　　半天后，石小乐与冰极剑帝的距离，只剩三万米。

　　“融雪！”

　　一记冰冷剑芒袭来，咔咔声中，石小乐恢复了一小半的身体，再度破碎，只剩一颗头颅和颈部，剑气疯狂钻入他体内，试图绞灭他的生机。

　　石小乐还来不及驱除，冰极剑帝的第二剑，第三剑又到了，根本不给他任何喘息恢复的机会。

　　不得已，石小乐吞下了从东胜乡得到的丹药。这些丹药，每一粒都堪称绝世罕见，此时被他一股脑往体内灌，根本没时间计较浪不浪费。

　　轰！

　　澎湃的药力，强行黏住了石小乐快要裂开的头颅。

　　但留给石小乐的时间终究太短了，不足以让他恢复多少功力，药效亦无法催动近乎于崩溃的生死武道。

　　在冰极剑帝的连环刺杀下，石小乐的头颅堪堪要炸开，四大武道全部停止了运转，因为他已经没有多余的罡气催动。

　　至于灰色气息，短距离偷袭可以，长距离根本无用。以石小乐此时的状态，再也承受不住冰极剑帝的一剑。

　　“石小乐，作为对手，我不得不佩服你。为了杀你，我们足足出动了十六位巨头啊，还差点被你逃走，你是我见过最顽强之人，但是结束了，死！”

　　一声带着杀气的断喝，冰极剑帝一剑刺出。

　　“我不会死，绝对不会。”

　　命悬一线的关头，石小乐反而格外平静。

　　一股集合了风火雷电的毁灭般的力量，倏然从他体内爆发，充斥整片天穹，肉眼所及之处，无物不毁。

　　“混天四绝”！

　　正是石小乐兑换购买的杀人技，来自于笑叁笑的无上绝学，“混天四绝”！

　　此招以天地间的四种能量彼此制衡，且同时涌现，拥有神鬼莫敌，万物辟易的可怖力量，与剑气碰撞间，发出了震动天地的巨响声。

　　借助着这一次余波的推动，石小乐如极光般冲出，迅速没入了一片秘境之中。

　　这里是十大险地之一的丧魂丘深处，当年他与幻兰楼主几女曾经远远经过，遂逃往此地。

　　一切计算得刚刚好。


第1264章 考验与契机

　　爆炸余波，持续了很久方才消散，露出了冰极剑帝震骇无比，又十分阴冷的面孔。

　　他万万想不到，都到了这种时候，石小乐居然还有底牌在手，但以对方的实力，怎么可能发出刚才的杀招。

　　更不用说，石小乐的状态不及巅峰时的万分之一。

　　“冰极剑帝，如何了？”

　　大半个时辰后，九岳斧皇等三位天外巨头赶来，一见冰极剑帝的表情，心中顿时咯噔一下，有了不好的预感。

　　“我没能亲手杀死他，被他逃入了丧魂丘。”

　　冰极剑帝道。

　　“这样都没杀死？”

　　九岳斧皇三人大骇，下意识就想责问冰极剑帝，但想到对方的实力和地位，还是生生忍住了。

　　“丧魂丘内，一定隐藏着昔年东胜的老怪物，若是这小子没有死绝，那些老怪物未必会袖手旁观啊。”

　　九岳斧皇咬牙切齿。

　　他的预感一向很准确，这次杀不死石小乐，只怕以后再难有机会了。

　　“那可不一定。”

　　冰极剑帝摇摇头，忽然传音道：“当年魔君以一己之力，差点帮助东胜世界大获全胜，后来却突然逆转，你们该知道原因吧。”

　　“自然，因为东胜世界内部有叛徒。”

　　“据我所知，那些叛徒中，就有几人躲在丧魂丘。”

　　听到这话，九岳斧皇三人先是一愕，而后齐齐露出喜色。原来如此，以石小乐如今的状态，若是那几人肯出手，必死无疑。

　　“我等立刻将此事禀报给九天大人，他应该能联系到那几个老怪物。”

　　看了丧魂丘一眼，冰极剑帝转身离开。有句话他没有说，早知石小乐如此变态，九天老祖应该亲自出手的。

　　可惜，对方压根不认为石小乐是威胁。

　　正常来讲，的确如此。

　　距离全面进攻东胜世界最多两三年，再逆天的人，也不可能突破成为空元境至尊，不成空元境至尊，永远无法与至尊为敌。

　　可不知为何，冰极剑帝总有些隐隐的不安。

　　摇摇头，他嘲笑自己太多心，难不成是被石小乐吓怕了吗？

　　……

　　丧魂丘，并不是一个土丘，而是无数土丘组合而成的死寂之地。

　　这些土丘或大或小，大的宛如一座插天山峰，足有数万米高，最小的只有数米，好似三角尖锥。

　　一缕缕带着嫉恨，暴虐，杀戮等负面情绪的气息，从地面和土坡冲出，令这片世界变得异常邪恶。

　　这里是丧魂丘深处，负面气息尤其浓郁，哪怕是禁忌武帝来此，也会很快被负面情绪影响，成为它们的奴隶。

　　石小乐，确切说，是一颗头颅倒在矮小的土坡前，双目紧闭，足足过了三天三夜，他才吃力地睁开眼睛。

　　这次好险！

　　从出道以来，石小乐历经了无数次生死时刻，但从来没有像这次般惊心动魄，几乎只差一点，他就被杀了。

　　“十一位巨头，真是好大的气魄。”

　　将仇恨埋在心底，石小乐吞下一枚疗伤丹药，等到罡气渐渐恢复，立刻开始运转生死武道。

　　就这样过了半个月。

　　石小乐的身躯彻底恢复如初。

　　因为担心东胜世界的情况，他马不停蹄地动身返回，却发现，自己找不到丧魂丘的出口。

　　呼，呼，呼……

　　一股股黑色风暴席卷而来，撕裂了石小乐的精神力。

　　这是魔道罡风。

　　蜂岛的无道罡风，是由无上武道之气组成的。

　　而魔道罡风，则是由无上魔道之气组成，属于无道罡风的一种，但威力却异常恐怖，连精神都可毁灭。

　　相传丧魂丘是魔葬之地，埋藏了无数年来最顶尖的一批魔道巨擘。哪怕是近千年来的江湖，很多魔道高手临死之前，也会赶来丧魂丘。

　　石小乐深知，传闻并非空穴来风。

　　有了生死无妄洞的经历，他大胆猜测，十大险地，会不会各自躲藏着一批空元境至尊。而丧魂丘，躲藏的则是魔道至尊？

　　正因为魔道至尊的存在，才有了无上魔气，吸引了源源不绝的魔道高手。有人希冀突破，最终死于此地，也有人命不久矣，也希望奋力一搏，最终形成了今天的局面。

　　石小乐并不放弃寻找出路，然而却始终找不到头绪，恍如无头苍蝇般乱逛。

　　然而在此过程中，沉寂良久的恶魔武道，却仿佛来到了仙境，张口拼命吞吸四周的负面气息，如饮佳酿。

　　肉眼可见，邪性石小乐的虚影越来越逼真，在生死武道的映照下，居然出现了一片黑色的投影，宛如实体。

　　轰！

　　进入丧魂丘的第一个月，恶魔武道从九成巅峰，突破到了十成初期。然而这种进步仍未停止。

　　因为此地散发出的魔道气息，全是十六万年以来，最为顶尖的魔道宗师所有，是他们一辈子的武学精华。

　　换成之前，就连石小乐都不敢深入，因为精神力不够强大，极可能会变成只知杀人的疯子。

　　随着石小乐的深入，虚空中的魔气越发浓郁，好似一张张恶魔脸谱，张牙舞爪，渗入人的灵魂深处。

　　又过半个月。

　　恶魔武道从十成初期，突破到了十成中期，速度不减反增。

　　十成后期。

　　十成巅峰。

　　十一成初期。

　　来到丧魂丘第三个月上，石小乐的恶魔武道，无限逼近于十一成中期，几乎快要赶上生死武道的境界！

　　而此时，石小乐不仅新伤痊愈，就连在之前十几次厮杀中留下的旧伤，也统统消失。他的状态，恢复到了真正的巅峰！

　　更重要的是，得益于此前的刺激，石小乐隐隐察觉到，自己距离第二次罡气裂变，只差半步之遥，很快就能达到。

　　届时，他的功力必将迎来再一次的飞跃！

　　天地变得昏暗一片，不是视觉上的昏暗，而是精神上的昏暗。无处不在的魔道罡风，好似成了唯一，衬得此地比无间地狱还凶残百倍。

　　这里接近丧魂丘的最深处。

　　饶是以石小乐的精神状态，都禁不住产生了一丝丝毁灭世界的暴虐欲，费了很大力气才压制住。

　　滋……

　　须臾间，数十道粗大的魔道罡风朝石小乐袭来。

　　长剑出鞘，青色剑芒照亮天地，却只斩开了二十多道魔道罡风，剩下的魔道罡风速度不减，被石小乐惊险地避开。

　　这一幕让人悚然。

　　须知以石小乐此时的功力，更胜被追杀之前，或许只逊色百战大帝三分而已，但还是敌不过数十道魔道罡风。

　　若是来一百道，石小乐不死也残。

　　滋！滋！滋！

　　怕什么来什么，也许是巧合，数百道散开的魔道罡风，忽然凝聚到了一起，以卷天裂地之势涌来。

　　石小乐飞速后退，但依旧被追及，在他连续催动杀招，斩灭了数十道罡风后，眼看剩下的罡风要将他吞没。

　　忽然间！

　　一只大手凭空出现，将所有的罡风抹平。

　　“多谢前辈出手相助。”

　　石小乐早就猜测这里隐藏着空元境至尊，见状，还是忍不住震惊万分。这只大手爆发出的气息，绝对超越虚元境。

　　“圣君，是你什么人？”

　　沧桑的声音，从最深处传来，好似相隔天涯。

　　石小乐没有说话。

　　性格如此，他很难告诉别人，圣君是我爹。

　　“你的血脉，与圣君如出一辙，当年我见过他的真面目，还以为是他来了呢。”

　　大手的主人，显然认识石轩中，语气中带着感慨之色，问道：“你为何会来到此地？”

　　“被人追杀所至，前辈，不知我该如何出去？”

　　石小乐心系外界的战局，时刻不想耽误。

　　“想要离开丧魂丘，必须穿过丧魂峡谷，不过……以你目前的功力，只怕无法顺利离开。我本可以送你一程，但丧魂峡谷连接外界，我若出手，必会被天道意志察觉，进而受伤。”

　　第二次天地大决战，随时都会开始。他所面对的敌人，将是同级别，乃至更高级别的空元境至尊，必须要时刻保持在全盛状态。

　　若是前脚为了送石小乐出去而受伤，后脚就开始大决战，那才会让人吐血。

　　主要也是，石小乐不离开也没有生命危险，否则就凭对方的身份，他拼着受伤也会送对方离开。

　　“外界的大战已经开始，请前辈成全。”

　　石小乐恳求。

　　“那并不关键，顶级战力的胜负，才能左右大局。”

　　大手的主人淡淡道。

　　石小乐愣了愣，道：“那么烦请前辈，为我指路。”

　　“唉，你又是何必呢？”

　　话虽如此说，但只见大手一揽，石小乐转眼就出现在了另一处地方，前方现出峡谷的轮廓，中间一条小道，不时冲出魔道罡风。

　　这里就是丧魂峡谷。

　　没有犹豫，石小乐迈步而入，但是一刻钟后，他便退了回来。

　　丧魂峡谷中的魔道罡风，一次性只有一道，但架不住出现的频率太高，连续冲击下，石小乐仅仅冲入了近万米。

　　而整个丧魂峡谷，足有五万米长。

　　“我说过，你是不可能闯过的。确切来讲，空元境至尊之下，没有人能闯过去，这本是一条绝路。”

　　大手的主人摇摇头。

　　他眼力不凡，看出了石小乐天资高得吓人，但那又如何，丧魂峡谷，本就是为空元境至尊准备的。

　　石小乐继续冲入。

　　以他目前的实力，当然闯不过丧魂峡谷，但如果让罡气进行第二次裂变呢？这是一个考验，但何尝不是契机？


第1265章 第二次罡气裂变

　　丧魂峡谷。

　　魔道罡风每隔一段时间，便会从尽头处袭来，偏偏小道狭窄，避无可避，只能以功力硬抗。

　　最致命的是，随着深入，魔道罡风不止威力剧增，出现的频率也在变高。

　　前五千米，千分之一息，会出现五次魔道罡风。

　　五千米到八千米的深度，千分之一息，会出现十次魔道罡风。

　　而到了八千米至一万米的深度，数量增加到了惊人的二十次。

　　砰！

　　浣邪剑差点脱手飞出，石小乐虎口淌血，连忙退回到五千米以内的位置。他不敢贸然深入，否则一旦受伤，只会耽误更多的时间。

　　稍稍调整之后，石小乐再度冲出。他尝试从峡谷空隙中穿过，但这里像是设计好的一般，根本找不到任何漏洞。

　　除了以本身实力硬闯，没有捷径可走。

　　“按照眼前的规律推算，峡谷最深处的魔道罡风，一次性最少出现上百道。而我靠着生死武道，杀招连发，也最多斩灭六十到七十道魔道罡风，且一旦施展，便后力不继，连百米都冲不出去。”

　　石小乐意识到了差距所在。

　　十六万年前的情况他不知道，但至少这个时代，他的实力能排进天下前三。可若是以魔道罡风的数量做标尺，他距离空元境至尊，分明还有很大一段距离。

　　难怪大手的主人说，空元境至尊之下，无人能闯过丧魂峡谷。

　　让石小乐现在就成为空元境至尊，明显不可能。

　　但，他若是拔高伪空元境的实力极限，一举超越前人，超越历史上任何一位伪空元境巨头，是否有可能闯过？

　　毕竟前人闯不过，不代表石小乐不能。

　　得益于血阳之媒，他的罡气品质同阶无双，经过东胜乡的测试，放在十六万年前都能排在天下前七十上下。

　　意味着，有很多空元境至尊都不如他！至于伪空元境巨头，更是远远无法企及，差了几条街。

　　而论罡气数量，亦是不可同日而语。

　　更不用说，石小乐的罡气旋涡体系，经历了一次次改善优化，后又吸取了十六万年前天下第三高手，初代巫后的经验和精髓，早已完美无缺。

　　任何一个人，在同时期，都不可能有石小乐这样的悟性和机缘。

　　若是这样还不能无敌天下，远甩同阶，石小乐自己都觉得丢人。

　　雄雄壮志在心中涌动，石小乐一边抵抗魔道罡风，一边进行着最后的裂变准备，他要化困难为机遇，就在此地，一举冲天！

　　“这份韧性倒是难能可贵。”

　　大手的主人注意着石小乐的一举一动，观看了半晌，既有无奈，也有欣赏。

　　对于空元境至尊来说，闯过丧魂峡谷如吃饭喝水，但对于非空元境的武者来说，难如登天。

　　其实石小乐的同阶战力，绝对能排进十六万年来的前三，最差也是前五。换成同阶的他，大手之主自忖，恐怕最多深入八千米。

　　转过头，大手之主遥望另一个方位，声音冷了下来：“巨魔天王，之前有百道罡风袭杀此子，是否你故意为之？”

　　声音铿铿作响，杀气之盛，几乎令四周的魔道罡风停止运转。

　　“天魔，你这话是何意？”

　　另一道柔和的声音笑道，应该就是天魔口中的巨魔天王。

　　“我的意思，你心知肚明。这么多年来，不管发生了何事，哪怕之前感应到天外至尊的气息，你都始终在沉睡，修炼，缘何此子一来，你就无故惊醒，并催动罡风？”

　　天魔冷冷道。

　　“可笑，难道你以为我会害他吗？说起来，我还应该喊他一声师侄才对，之前不过是想试试他的成色罢了。”

　　巨魔天王笑意不改。

　　天魔一愣，表情稍稍好了一些。

　　谁都知道，巨魔天王与圣后同出一门，乃是关系极亲密的师兄妹，按理说，的确不该害石小乐。

　　何况，对方真有此意，就不是一百道罡风，而是数百道，上千道罡风了，自己猝不及防下，根本来不及阻止。

　　“你这个师伯，送的见面礼还真是别致。若是将来此子知道内情，只怕会狠狠教训你一顿。”

　　“呵呵，他有这份本事，我倒是求之不得，东胜也有希望了。”

　　天魔不再说话。

　　留给石小乐的时间太短了。他已经感觉到，外界的天地灵气，几乎恢复到了十六万年前的鼎盛时期，至多两到三年，便可容纳空元境至尊。

　　届时，十大险地的老朋友将纷纷出世，但也意味着，第二次天地大决战将彻底拉开帷幕。

　　又是一场滔天血劫，只是这一次，将会比上一次更残酷，更激烈，到时整个东胜世界会变成什么样，谁也无法预料。

　　只叹生不逢时！

　　天魔看着丧魂峡谷中，不依不饶的青衣身影，暗暗叹了口气。

　　另一处方位，插天的黑暗土丘之上，一名容貌十分俊美，但眼神危险的中年人，亦遥望着石小乐。

　　他就是巨魔天王，十六万年前，四大魔王中最年轻，也最惊艳的一人，曾一力统治了东胜世界的西南疆土，权势滔天，被誉为魔道有史以来的第一奇才。

　　在圣君不出的年代里，巨魔天王的地位，就相当于今日的石小乐，压得天下同辈绰绰无声，无人敢撄其锋。

　　“果然是虎父无犬子，这份同阶实力，就算不如石轩中当年，也远胜天下的凡夫俗子了，可惜……”

　　巨魔天王摇摇头，眼中的杀意清晰可见，但又很快隐去，脸上一派平静，让人无法窥测他的内心。

　　石小乐冲击了一次又一次，他终于从之前的一万米深度，前进到了一万五百米深度，但这是极限了。

　　无论罡气还是生死武道，都维持在了一个即将崩坏的临界点，稍有不慎，便可能后力不继，被魔道罡风重创。

　　“罡气裂变，是一个从量变到质变的过程，刺激不够大。”

　　石小乐眼神冷漠，他觉得自己还是太保守了，又想不受伤，又想顺利突破，哪有那么简单的事。

　　嗖！

　　他猛冲而入，全然不顾越刮越猛，越刮越快的魔道罡风。

　　一万一千米深度，石小乐双臂爆血。

　　一万两千米深度，千分之一息，出现了三十道魔道罡风，他的身体被刮出了数万道伤口，密密麻麻，惨不忍睹。

　　一万五千米深度，一次出现了四十道魔道罡风，砰的一声，石小乐半个身体炸开，飞速暴退。

　　他花了三天时间，以生死武道疗伤，继续冲入。

　　不疯魔不成活。

　　为了追寻罡气裂变的契机，到了后面，石小乐甚至不再催动武道，而仅仅以单纯的罡气硬撼魔道罡风。

　　这样的结果就是，他每次冲了不到五千米，便会被罡风搅得遍体鳞伤。这不算什么，真正可怕的是，魔道罡风还会撕裂精神海。

　　纵然石小乐提前以精神手段防御，但那种被撕扯感，依旧不是常人所能想象的。就连天魔和巨魔天王，都看得有些心惊。

　　他们一生见识过无数人，但像石小乐天赋那么高，又如此决绝的人，却是生平仅见。至于圣君，他出道即巅峰，很少有人知道他是如何修炼的。

　　轰！

　　体内响起石小乐才能听到的爆鸣声。

　　一次次冲击后，罡气还未裂变，他的恶魔武道，却率先从十一成初期，突破到了十一成中期，且还在往上涨，一直到接近十一成后期才停止。

　　此时此刻，邪性石小乐的身影，与他的真人毫无二致，连眼睫毛的密度都一模一样，唯一的差别便是缩小了数百倍。

　　无边的魔气，从邪性石小乐体内爆发而出，深深触动了一旁的阴阳轮盘，使其飞速旋转起来。

　　幸亏石小乐谨慎，第一时间抑制了恶魔武道，否则他的秘密非要被天魔和巨魔天王察觉不可。

　　“圣灵剑法后几式，以恶魔武道催动，威力只怕比生死武道还大，我如今的实力，至少也和百战大帝是一个层次了。”

　　但是还不够！

　　在石小乐心中，除了九位天外巨头，蚩恶大巫，轩辕琅等七人，也是生死仇敌，没有碾压他们的实力，谈何报仇？谈何扭转大局？

　　所以他必须再进一步，突破到自身所能达到的极限！

　　一次次被罡风凌迟，一次次承受着精神海被撕裂的无边痛感，石小乐将嘴唇咬出了血，强逼自己感受罡气的震荡，集中力量，欲要轰破那扇阻挠自己的无形大门。

　　磅，磅，磅……

　　他看见了大门，并疯狂轰击，数不清努力了多少次，痛觉都已麻木，身体仿佛一个麻袋，破败不堪。

　　而那扇大门，也出现了纵横交错的裂缝，只差最后一击。

　　“破！”

　　数不清是多久，心中大吼，石小乐一剑斩向前方的魔道罡风，同时斩破的，还有那扇无形的大门。

　　咣当！！

　　仿佛沟通了某个至境，一种难以言喻的强大感觉，涌遍石小乐的全身。一束束旋涡光芒从他体内冒出。

　　五十个，一百个，两百个……四百五十六个。这是第一次裂变时，石小乐拥有的罡气旋涡，远胜世人。

　　此时，在他身体的其他部分，全新的罡气旋涡争相冒出。

　　四百六十个。

　　四百七十个。

　　……

　　五百个。

　　五百一十个。

　　当罡气旋涡达到五百一十六个时，裂变才堪堪停止。


第1266章 闯过

　　丧魂峡谷上方，突然裂开一个巨大的口子，无边的天地灵气，以近乎山呼海啸的方式，从头顶降临，猛地将石小乐淹没，被他的罡气旋涡吸收。

　　不仅新诞生的罡气旋涡在吸收，就连之前的罡气旋涡也在吸收。因为每一次罡气裂变，除了增加旋涡数量外，也会提升旋涡本身的容纳力。

　　宛如久旱逢甘霖，石小乐的身体变成了巨大的海绵，疯狂吸收着四面八方的天地灵气，令他的气势一涨再涨，好似没有极限。

　　“嗯？”

　　天魔震撼地看着这一幕。

　　在此之前，石小乐的罡气就已强得吓人，至少在空元境之下，天魔还没见过比他罡气更强的人。

　　结果现在，对方的罡气居然又迎来了裂变！

　　那股澎湃雄浑的气势，隔得老远，就仿佛一片大海，能震慑人的心魂。四周的魔道罡风甫一靠近石小乐三丈之内，竟都微微受到影响，发生了轨迹偏移。

　　天魔大手一拂，所有冲向石小乐的魔道罡风被抹灭。

　　他在期待一个奇迹的诞生。从石小乐身上，天魔感受到了一种从未有过的强大。

　　之所以从未有过，不是说达到了空元境，而是明明处在伪空元境，却达到了另一个层次，一个将所有伪空元境巨头远远甩开的层次。

　　“这小子？”

　　高大的土丘顶峰，巨魔天王从修炼中醒来，眼中带着不可掩饰的异色。

　　罡气裂变，第三次，还是第四次？

　　如果是第四次，十六万年前，几个人能进行四次裂变？不足两手之数，足证对方天纵之资。

　　如果是第三次，那更可怕，仅仅三次就有这等功力，若是进行第四次，那还得了？而以对方表现出的潜力，进行第四次罡气裂变，不说十拿九稳，成功率也超过八成。

　　这小子，还真有乃父之风！

　　眼中的杀意更加明显，但巨魔天王却没有任何动作，只是这样静静地看着。

　　“我的罡气，比之前增加了三成还多。”

　　足足吸收了半个多时辰，灵气风暴方才散去，天上的裂口顿时弥合到了一起。石小乐体察自身，禁不住一阵狂喜。

　　第一次裂变，他的罡气旋涡从四百零九道，变成了四百五十六道，增加了四十七道，而这一次裂变，却增加了足足六十道。

　　天地自有其理，罡气每进行一次裂变，难度都会数十倍增加，但成功后的好处，也是不可想象的。

　　在石小乐原有基础上，增加三成多的罡气，这是什么概念，石小乐自己都不清楚，只知道，他有种一拳能打碎天空的错觉。

　　生死武道运转，两天后，石小乐的状态达到了巅峰，罡气的增加，让武道的效率也提升了不少。

　　嗖！

　　再度进入丧魂峡谷，魔道罡风持续袭来。石小乐并指如剑，轻易将它们击碎。

　　一直到了五千米深度，他才拔出浣邪剑，一剑斩出，前方的魔道罡风直接破灭，还来不及出现第二道，石小乐已冲到了两万五千米之外。

　　他的轻功比起之前，增幅了三成以上。

　　轰隆隆！

　　足足七十道魔道罡风猛冲而来，恍如恶魔的巨口，连大片虚空都被吞没，气压万物。

　　石小乐不闪不避，连挥两剑。

　　磅！磅！

　　两剑，七十道魔道罡风俱灭。

　　放在之前，他需要杀招三连发，且在短期内功力耗尽。而此时，多出了一记杀剑的功力，足以让生死武道帮助石小乐恢复更多的功力。

　　“超越世俗！”

　　天魔眼瞳收缩。

　　奇迹发生了，这个神似圣君的年轻人，将伪空元境的极限战力，提升了一个大档次，一个让人叹为观止的档次。

　　他怀疑，十六万年前最强的伪空元境巨头，挡不住此时石小乐的十招！

　　身如疾光，石小乐冲到了三万六千米深度。在这里，足足有一百一十道魔道罡风猛袭而至，天地都仿佛进入毁灭阶段。

　　三剑，一百零五道魔道罡风被斩灭，还有五道继续冲来。强如石小乐，纵然突破俗世极限，依旧无法硬抗这里的魔道罡风！

　　咻！

　　功力耗尽的石小乐，却没有坐以待毙，他手中的浣邪剑飞速冲出，快比一束闪电。

　　“以气驭剑术”！

　　之前石小乐不施展，是因为没必要，即便施展了，他也闯不过丧魂峡谷，但现在至少有了几成希望。

　　五道罡风轻易被斩灭。

　　几乎没有时间间隔，又是一百一十道魔道罡风袭来，精神力鼓胀到极限，浣邪剑余势不绝，又刺破了数十道魔道罡风。

　　在极短距离内，石小乐的精神手段，还要强于武学手段，这一幕看得天魔和巨魔天王俱是连连变色。

　　何止是他们二人，就连隐藏在丧魂丘的其他几位魔道至尊，也相继睁开了眼睛，以万分惊异的目光看向丧魂峡谷。

　　“血脉中有圣君和圣后各自一半的气息，原来是圣君之子。”

　　“难怪难怪。”

　　“虽是圣君之子，但此子的天赋，竟似不下于乃父！”

　　一声声惊叹，从几名历史典籍中才能得见的天大人物口中说出，充满了难言的震撼性。

　　几位魔道至尊显然想不到，在十六万年后的今天，居然出现了媲美圣君的人物，且还是圣君之子。

　　果然是，没有人能打败圣君，除了他自己吗？

　　借着精神手段发威的间隙，石小乐的功力恢复到了四成，握剑在手，全力疾掠，冲到了四万两千米的深度。

　　魔道罡风达到了骇人的一百三十道，无法无天的力量，令天地倾塌，足以让伪空元境巨头生不出抵抗的勇气。

　　几位无敌的魔道至尊，全部盯着丧魂峡谷，他们都想看看，圣君之子能否创造前人无法想象的奇迹。

　　“剑血浮生！”

　　石小乐的功力仍未恢复到巅峰，但是他有杀人技。一剑出，无边无际的血雾剑气铺天盖地，撞向狭窄的小道两边，又立刻凝聚到一起，使这一剑变得更加狂暴，不可阻挡。

　　这一剑，正是来自大忽悠的绝学，“剑血浮生”，以“万剑归宗”为基础，融合正邪之念与无上剑道所创的旷世剑招。

　　传闻剑成之日，天地难容，因此除非是除魔卫道，否则绝不能轻易施展。

　　咚……

　　魔气混合着剑气，共同炸开，光是散发出的波动，居然就震灭了之后出现的大片魔道罡风。

　　借助“剑血浮生”产生的剑气通道，石小乐顺利通过，加上波动一波连着一波，又为他争取了大量的时间。

　　很开，石小乐的功力恢复到了六成，但是还不够，他一口吞下从东胜乡得到的无极丹。

　　此丹天下罕见，在十六万年前，都属于禁忌丹药，炼制之法早已失传。石小乐一共才得到两颗，但他不能耽搁下去了。

　　功力恢复到十成，石小乐已经冲到了四万九千米的深度，迎面而来的，是一百六十道魔道罡风。

　　让人绝望的数量。

　　罡风未至，磅礴的魔道之气，都足以让大部分巨头神魂震荡，一身功力发挥不到七成。

　　邪性石小乐却兴奋难言，肆意吸取着其中的魔道之气，使得石小乐免受影响，功力提升到极限，石小乐连发三记“有情天地剑廿三”。

　　紧接着，剩余的精神力尽数灌输到浣邪剑中，化为惊鸿一击。

　　咣咣咣……

　　还有十多道魔道罡风袭来。

　　石小乐淡淡一笑，任由自己被卷入，瞬间血雨漫天。

　　无极丹的药力持续发挥，短短瞬间，石小乐便恢复了一成功力，全速冲出，一千米眨眼而过。

　　下一刻，石小乐闯过丧魂峡谷，出现在了重叠之地。

　　“终于出来了！”

　　根本没时间耽搁，石小乐立刻找了个地方，开始调养，只等伤势一恢复，便动身赶回天坑。

　　若他所料不差，东胜世界必定损失惨重，但绝不会崩溃。

　　因为自己一“死”，那几个家伙就可以名正言顺出来了，还能顺势建立自己的威信，说不定有多得意。

　　丧魂丘内。

　　几位魔道至尊久久无言，以他们的心性，都忍不住升起震撼的感觉。

　　“此子的天赋，实力，乃至福缘，皆是天下第一等，世间罕有人能及。”

　　这是保守的说法。

　　“可惜时不待我，诸位，天地大决战，看得终究还是我们啊。”

　　有人说道，引来了沉默。

　　的确，石小乐惊艳是惊艳，说他是圣君之后第一天才都不为过，但修为太低了，能闯过丧魂峡谷，还多亏了他们留在东胜乡的丹药。

　　但大决战近在眼前，敌人根本不会给石小乐成长的时间。所以对方能起到的作用，微乎其微。

　　还有个别魔道至尊，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　……

　　天坑，正上演着惨烈无比的厮杀。

　　短短小半年功夫，整个天坑又扩大了不少，深度更是达到了三万米，各处都是血红一片，夹杂着驳乱的武道之气。

　　在石小乐失踪之后，天外人果然立刻发动了凶猛进攻，那一役，东胜世界遭受了开战以来最大的损失。

　　在百战大帝五人，拼死缠住七位天外巨头后，还空出了两位天外巨头。这二人横行无忌，简直神挡杀神，魔挡杀魔，一挥手就是成片武者被震杀。

　　不止是散修高手，大量的门派高手，精英弟子都惨死当场。南海许多的二流势力，一流势力，乃至超一流势力，几乎精锐尽毁，从此断了传承。


第1267章 让人绝望的万胜狂人

　　禁忌武帝与巨头的差距，虽然不如巨头与至尊的差距大，但也不是任何凡人所能逾越的。

　　那一次厮杀中，足足数千位虚元境武帝惨死，其中有十九名禁忌武帝，为了牵制那两位天外巨头，被活活撕裂，尸首分离。

　　无数人看到了那一幕，永难忘怀。

　　溅开的血，不止染红了虚空，更染红了每个东胜武者的心。

　　所有人发疯般战斗，舍生忘死。但是敌人太强大了，在绝对的差距面前，任何的勇敢，拼搏都只是不堪一击的笑话。

　　眼看天坑的防线要被撕裂，一旦出现缺口，更多东胜武者会被杀害，后方尚算和平的东胜世界，也会遭受魔爪的肆虐。

　　就在这千钧一发的绝望关头，两位消失的巨头出现了。

　　他们是南海轩辕世家的轩辕琅，以及水火道庄的老祖，黑白上人。

　　“天外邪魔，安敢如此欺我东胜？”

　　这是轩辕琅的怒吼。

　　“杀！”

　　慈眉善目的黑白上人，人还在万米之外，手持大戟，已狠狠砸向对手。

　　有了南海两大巨头的牵制，东胜一方终于稳住了局面，在付出惨痛的代价后，艰难挡住了天外人的攻势。

　　“轩辕，黑白，你们还有脸回来？”

　　大战结束，有人听见荡魔教主的断喝声，充满了愤怒。

　　“抱歉，之前正在闭关修炼，因此错过了大战，听闻消息后，我便立马赶来，没想到天外邪魔如此凶残。”

　　轩辕琅摇头叹气。

　　一边的黑白上人则道：“老夫亦从秘境离开，正巧在半路上遇见了轩辕兄，遂结伴而来。”

　　还真巧！

　　无数人在心中怒骂二人无耻。

　　天外邪魔入侵那么重大的事情，你们会连一点风声都听不到？

　　一个闭关，一个探险，若是没有传递信息的渠道，是不是哪天被仇家灭了门，你们也后知后觉？

　　轩辕世家的众多高手，包括浑身血迹的轩辕敌在内，一个个脸色都很不自然。同样表情的，还有幸存的水火道庄高手。

　　“还不是担心大庄主会寻仇，以小人之心，度君子之腹！荡魔教主还曾重伤过大庄主，但大庄主何等深明大义，几时寻过仇？”

　　有人不屑冷笑。

　　“可不是吗，若是这二人，还有苗疆的五位大巫能够出现，我东胜岂会死伤那么多人，那么多精英高手？怕是早就取得上风，甚至将天外邪魔消灭了。”

　　“就因为这几人的自私，害得无数英雄白白牺牲，什么巨头，我看是乌龟头还差不多，缩的倒快！”

　　“没胆的怂货！”

　　天坑数千万米，六大区域内，各自有很多人议论纷纷。尤其是战死者的亲朋好友，更是大声喝骂，反正轩辕琅和黑白上人也听不到。

　　“诸位，是我轩辕琅对不起东胜，从此刻开始，纵然敌人再强，我轩辕琅也绝不后退一步，当以此身卫家园，纵魂飞魄散，也在所不惜！”

　　轩辕琅信誓旦旦，一字一句震动苍穹，让人感受到他铁血的意志。

　　“天外邪魔想来，先跨过老夫的尸体再说！”

　　黑白上人同样表态，冲霄的杀气，将天空上的大片乌云都搅碎。

　　百战大帝道：“两位，这等时刻，我等当摒除私心，一致对外，希望你们能记住刚才的话。”

　　百战大帝也不信二人失踪的说辞，但那又怎样？

　　对于现在的东胜世界来说，多一位巨头，都是一份巨大的保障，作用比数十位禁忌武帝加起来还大。

　　不管轩辕琅和黑白上人之前干了什么，至少眼下，东胜世界少不了他们。

　　车任重看着二人，眼底深处闪过一丝阴霾。他忽然产生了一个惊人无比的猜测，但是无法确定，也没有任何证据。

　　小师弟，你在哪里，师兄一定会查出真相，并且为你讨回公道！

　　拳头紧握，车任重暗暗发誓。

　　轩辕琅和黑白上人，开始负责石小乐曾经负责的区域。尽管心中不满，但是所有人都不得不承认，有了两大巨头的加入，他们心中确实有了底。

　　之后的两次厮杀，东胜和天外开始僵持，战况十分焦灼，死的人比之前还要多，一天便是数千万。

　　就连南海的顶级势力，都开始出现大规模的伤亡。当然，天外人也不好受，同样有大批精锐丧命。

　　也许是双方都感觉到了吃力，在那之后，厮杀的频率明显降低了不少，从过去的几天一次，变成了二十多天一次。

　　在大战开始的第三个月上。

　　来自东胜大陆和苗疆的大批高手赶到了，同样是散修，门派高手尽出，源源不绝，几乎是不惜代价。

　　至此，东胜的三地武者，实现了大集合。

　　如果这一切让东胜士气大振的话，那么当苗疆的五位大巫，先后赶到战场的时候，整个天坑都轰动了。

　　足足五位巨头，足以在这场注定载入史册的史诗级大战中，产生颠覆性的影响。

　　人们甚至生不起怨恨的情绪，在这等决定东胜命运的时刻，只要五位大巫肯出手，岂非已是最大的幸事？

　　胜利就在眼前。

　　果然，在五位大巫的加入下，东胜一方气势如虹，九位天外巨头被压得只能防御。

　　空出的三位东胜巨头，开始在天外人中大肆扫荡，一挥手就绝杀一大片，宛如弋麦子般轻松随意。

　　当初天外人加诸在东胜武者头上的惨剧，如今出现在天外人自己头上。

　　此战，以东胜世界大获全胜而告终，大批人甚至杀入了重叠之地，追得天外人丢盔卸甲，狼狈不已，一直到接近重叠之地的中段才返回。

　　因为几大巨头感觉到，一股危险的气息在弥漫。

　　天坑陷入欢腾的海洋。

　　这一场战争进行到现在，所有人都输不起，他们失去了太多，如今终于见到了胜利的曙光！

　　人们对五位大巫和两位南海传奇的态度，也在不知不觉中发生了改变。不管这七人之前做了什么，至少，他们没有一缩到底。

　　也正是他们的出现，才让东胜转败为胜，不是吗？

　　然而，好景不长。

　　就在东胜取胜的前夕，又有三位天外巨头跨界而来，实力之强，每一个都不逊色百战大帝，最强的那个，甚至比百战大帝强了一筹。

　　“十五处战场中，有三个战场已经进入收尾阶段，不需要我等坐镇，至尊会长老，特派我们来此。”

　　那位名叫万胜狂人的最强巨头冷冷道。

　　血海刀皇等人大喜。

　　一处战场，便是一个世界，现在他们征服了三个世界，能抽调的强者只会越来越多，接下来的胜利还会远吗？

　　万胜狂人，在整个天外之地都赫赫有名，号称至尊之下无敌手。何为万胜，即所向无敌之意。

　　很多人都说，万胜狂人的实力，甚至强过了东胜世界十六万年前的第一巨头，金轮大宗。几乎所有人都认定，万胜狂人必成至尊，且还是至尊中的佼佼者。

　　除了万胜狂人，这次跨界的另外两人，亦是天纵之才，实力绝对能压制东胜巨头。

　　第一阶段的大战该结束了！

　　又一次厮杀。

　　依旧是血海刀皇拖住了百战大帝，但是接下来，所有东胜武者都深刻体会到了绝望。

　　那位万胜狂人，轻松以一敌三，拖住了鬼刀大巫，毒花大巫和风波老祖，仅仅数万招后，竟反客为主，震伤了三人。

　　摧枯拉朽，无敌风采尽显！

　　“你还想藏到什么时候？”

　　毒花大巫口鼻溢血，对着鬼刀大巫怒吼。

　　咻！

　　一记妖异刀光照亮世间，鬼刀大巫拔出了另一柄刀，这是妖刀之主的妖刀，竟落到了他手中！

　　地面上，妖刀之主面色复杂。

　　认主的神器，除了空元境至尊外，当然无人能夺。

　　但是为了胜利，妖刀之主在深思熟虑，以及鬼刀大巫多次的旁敲侧击下，终于将妖刀暂借于对方。

　　可惜，此刀不能在我手中发威，妖刀之主难免遗憾。

　　“神器，果然不凡。”

　　一个挥拳，抵消了大部分神器之威，又一个闪身，万胜狂人出现在数十万米之外，浑身毫发无伤。

　　“什么，避开了神器攻击？”

　　无数东胜武者浑身冰凉。而东胜的几大巨头，亦是头皮发麻，发丝竖立，生出了无穷的无力感。

　　“神器的空元之力，只是残缺的空元之力，而且凭你鬼刀大巫，连残缺之力都只能发挥一部分，如何能伤到至尊之下无敌的万胜兄，哈哈哈，一群蠢货！”

　　血海刀皇同样震惊于万胜狂人的强大，不过他终究知道对方的底细，很快便反应过来。

　　至尊之下无敌？

　　所以此人就是天外第一巨头吗，如此不世强敌，还让人怎么打？

　　“乖乖俯首认输吧，或可饶你们一命。”

　　万胜狂人淡淡道，在闪避了几次妖刀攻击后，他一掌拍飞了鬼刀大巫，将妖刀收入手中。

　　妖刀之主企图召回妖刀，却被万胜狂人察觉到端倪，一拳隔空轰出，将妖刀之主炸成血雾。

　　下一刻，万胜狂人手中的妖刀，忽然爆发出惊天动地的铿鸣声，欲要挣脱，却被万胜狂人强行握住，如此冲击了足足数十息，妖刀方才化作流光，消失在所有人眼前。

　　神器认主，一旦主人被杀，则远遁天涯。让所有人惊骇的是，万胜狂人，差点就强行留住了妖刀。

　　强大。

　　让人绝望的强大！

　　“臣服者，可保一命，抵抗者，下场有如此等！”

　　万胜狂人信手一挥，掌芒好似开天辟地，斩开了一道数万米长的沟壑。

　　以此沟壑为中心，左右万米之内，所有东胜武者皆成血雾，而天外武者却浑然无事。

　　这份实力，这份骇人至深的掌控力，看得所有人心胆俱寒。

　　强如百战大帝，都身躯发颤，有生以来第一次产生了无法对抗的胆怯。


第1268章 黎明之前

　　激战了三天三夜之后，天外人带着累累硕果，得意地退去，留给天坑一片满目疮痍。

　　无处不在的血河，流淌在天坑各处，冲击在岩石陡坡上，溅起一具具碎尸，断臂残肢，还有无数的血肉骨茬。

　　最边缘的岩壁之上，亦沾满了各种皮肉血痕，堆成的尸骨形成了一座座小山，黏连在一起。常人靠近，怕是会被血腥味冲得晕眩过去。

　　幸存下来的东胜武者，神情麻木而僵硬，甚至带着一丝丝迷茫。

　　敌人退走了，我没有死吗？

　　短短几天功夫，从极喜到极悲，从天堂到地狱，前后反差之大，让众多幸存者难以适应，思维都出现了断片。

　　“给你们十天时间，要么降，要么死，十日后，但凡留在天坑者，杀无赦！”

　　一股声浪冲击而来，传遍整个天坑，是无数天外邪魔共同发出的，能明显感受到他们话中的残忍和意犹未尽。

　　十天。

　　这是天外邪魔留给东胜世界的最后期限。

　　怎么办？

　　……

　　“万胜兄，为何不乘胜追击？”

　　返回重叠之地后，血海刀皇忍不住好奇。

　　“硬拼下去，固然能击破东胜防线，但是，我天外大军也会损失惨重！攻占东胜世界，从来不是我的目标。我要做的，是以最小的代价，取得第一阶段的胜利，懂吗？”

　　万胜狂人淡淡道。

　　其他几位巨头俱是暗暗龇牙。

　　他们如何不知，今日一味强攻，只会逼得东胜武者负隅顽抗。相反，在彰显了绝对优势后，留下缓冲时间，那么东胜武者的心思就多了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　之前东胜拼死反抗，是因为双方实力相差不大，还有取胜的希望。

　　现在呢？在见识到万胜狂人无敌的实力之后，东胜武者应该明白，他们根本没有任何机会。

　　更不用说，东胜巨头个个负伤，十天之后根本不可能恢复。

　　实力的巨大差距，加上心里层面的弱势，再通过时间发酵，足够让东胜武者的士气一落千丈！

　　十天之后的一战，将会无比轻松！

　　“万胜兄不愧是至尊之下第一人，在下远不如矣。”

　　血海刀皇佩服得五体投地。

　　某种程度上，魄力和实力也大有关系。拖延十天，难免夜长梦多，但对万胜狂人来说，根本不算什么。

　　如今的东胜世界，至尊最多借体出世，但会伤及灵魂。而至尊不出，谁又是万胜狂人的对手？

　　别说对手，能接住他十招的人都没有！

　　至尊之下第一人，岂是说说而已。

　　无视于其他人尊崇的眼神，万胜狂人看向天空。

　　十五个世界中，东胜世界的整体实力只能排在中游，对他来说，这里只是过渡，另外几个最强的世界，才是他大杀四方的舞台。

　　届时，他定要立下不世之功，并携此之势，一举成为空元境至尊，逍遥天地！

　　……

　　天坑，一片凄凉死寂。

　　还有许多武者正源源不断赶来，得知了此前的事，亦是身躯摇晃，肝胆俱寒。他们不怕死，但无能为力的绝望，却教每个人如临末日。

　　“怕什么，万胜狂人再厉害，一万人，十万人，一百万人一起堵他，难道还杀不死他吗？”

　　这是一些年轻人的心声。

　　“你有百万人，天外邪魔也有。何况以万胜狂人的速度，如何堵他？我东胜的十二巨头，全部重伤，十日后难有再战之力。”

　　一句话，堵得年轻人们哑口无言，通体冰凉。

　　“不是为了打击你们，只是，你们还很年轻，还有几天时间，尔等，不如离开此地吧。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧。你们是东胜世界的未来，不能死。找个地方躲起来，留着有用之身，以待来日吧。”

　　一些师门长辈，家族老者，开始命令族内的优秀天才撤离。

　　在此之前，他们当然也做了部署，不可能让传承和血脉断绝，但在明知必死的关头，总是要多留几条后路的。

　　他们这些老家伙死了没关系，年轻人，何必白白丧命？

　　“不，师傅，徒儿要为东胜尽最后一份心力！”

　　“家主，我绝不做逃兵！”

　　“师弟，师妹们都死在了邪魔手中，徒儿的命也是大师兄拼死救下的。能多杀一个邪魔，就多杀一个，将来去了地下，也能无愧于心。”

　　敢来这里的人，没有一个贪生怕死之辈，更遑论还是血气方刚的年轻人们。无论家族，师门长辈如何催促，命令，始终不肯退离，要坚持战到最后。

　　并非他们愚昧无知，意气用事，只是相熟的人，相爱的人，都已死在了邪魔手中，支撑他们活下去的信念，便是报仇雪恨。

　　杀一人便是一人！

　　绝不离开！

　　最终，无数的高手只能仰天长叹，没有再让后辈们离开，心中既痛又慰。

　　天外巨头只怕永远想不到，十天的缓冲时间，不仅没有打消东胜武者的士气，反而让每个人生出了一去无回的悲壮感，皆发誓用最后一滴血，让天外邪魔偿命！

　　其他层面的高手没有怂，但让所有人吃惊且愤怒的是，巨头们怂了。

　　就在大决战的前夕，轩辕琅，黑白上人先后失踪，苗疆的五位大巫，亦走了四位，还剩下一个黑蛛老叟。

　　“无耻至极！”

　　荡魔教主大吼连连，结果引发了伤势，血咳不止。

　　“百战大帝，你不走吗？”

　　山峰上，车任重来到对方身后。

　　“你是什么意思，当我岳翎星是什么人？我姓岳的虽有私心，也曾做过许多不义之事，但绝不是临阵脱逃的懦夫！如果只有做奴隶才能活着，我宁愿死！”

　　百战大帝冷笑道，嘴角带着血丝。

　　他身负神器，但连续多次催动下，不止受伤极重，甚至还动摇了根基，连功力都出现了倒退的征兆。

　　这些事，车任重都看得清清楚楚，心中对此人的评断，也有了一些变化。

　　“还剩最后一夜。”

　　车任重道。

　　百战大帝没有说话，只是抬头看着天上的缺月。月隐雾中，不知为何，他眼前突然出现了一个女人的面容。

　　那是他最爱的女人，他曾发誓要与其相伴到老，但初出江湖的他，终被繁花迷了眼。为了扬名立万，为了名震天下，他加入了百战楼。

　　后来他的惊人天赋被发现，当时的百战楼主亲自收他为徒，并将唯一的女儿嫁给他，他没有拒绝。

　　甚至为了免除岳父和妻子的不快，他还必须忘掉那个女人。

　　多年后，当岳翎星功成名就之时，他终究抑制不住心中的牵绊，回到了那个村庄。

　　熟悉温馨的小楼，早已在风雨中破败不堪，楼前竖着一块墓碑，长满了荒草，写着岳氏二字。

　　后来听村里人说，那个女人一直在等他，终身未嫁，直到生命的最后，依旧期盼着他归来。墓碑上的岳氏二字，也是她最后的遗言。

　　岳翎星永远忘不了那一天，从来没有哭过的他，在那座矮小破败的墓碑前，放声痛哭。从那之后，江湖再没有岳翎星，只有战无不胜的百战大帝。

　　原以为忘记了，原来它一直刻在骨子里。即便万年之久，伊人的面容依旧清晰。

　　百战大帝的眼眶微微湿润。

　　“喝酒吗？”

　　山坡的北面，司徒长空递给雪长情一个酒壶。

　　雪长情没有接。

　　“这壶酒，是我在离开东胜大陆之前，去云霄楼买的，一直都想尝尝，但舍不得银两，这次终于能够如愿了。”

　　司徒长空的话，让雪长情笑了起来。

　　他听过云霄楼，那里的酒，是整个东胜大陆最贵的，一两就需要数百银子。司徒长空从不干歪门邪道，又喜欢行侠仗义，当然买不起。

　　这里的几斤酒，大概就是他数十年的积蓄所得吧。

　　拔开酒壶，雪长情喝下一口酒，然后递还给司徒长空。后者仰头，一口饮尽。

　　“不省一点？”

　　“再不喝，我怕浪费了。”

　　雪长情道：“司徒兄，谢谢你的酒。如果我们能活着，我一定请你去云霄楼，包下最顶层，陪你喝上三天三夜。”

　　司徒长空点头道：“一言为定。”

　　然后，二人各坐一方，再不说话，彼此却都清楚，这个约定几无实现的可能。

　　“你们普渡峰的高手来了九成，这些天，应该死了不少吧。”

　　某处月光直射的山脚，一名气质妖娆的黑衣美妇笑道。

　　“死了七成，只剩不到数百人，明日，大概会全军覆灭。”

　　与黑衣美妇形成鲜明对比的，是站在她身后的白衣女子，面容憔悴而精致，浑身带着圣洁高雅的味道。

　　她就是普渡峰当代峰主，慈心遥，亦是姬墨柔的师傅。

　　看了一眼远处白衣染血的姬墨柔，黑衣美妇道：“你们正道就是如此不近人情，为了所谓的大义，什么都可以牺牲。”

　　慈心月道：“所以，师妹当年才会叛出普渡峰，投入幽梦教的怀抱？”

　　黑衣美妇冷哼一声。

　　“我那位任师侄如何，她，应该是师妹你的亲生女儿吧，听闻她生了一个儿子，这既是师妹的孙儿，也算是心遥的孙儿了。”

　　黑衣美妇豁然转头，喝道：“别自作多情！”

　　慈心遥问道：“我能知道，孩子叫什么吗？”

　　等了许久，没有答案。

　　慈心遥转头离开，脸上的失望和痛苦之色一闪即逝，却没有躲过黑衣美妇的眼睛，这令她心神发颤。

　　“任逍遥，他叫任逍遥！”

　　身后传来师妹的声音。

　　慈心遥娇躯一顿，再度迈开，只是这次的步伐轻快了不少，嘴角甚至微微扬起了一丝笑意。

　　她叫慈心遥，而师妹叫任潇潇。


第1269章 最后一夜，血战到底（上）

　　这一夜，天坑无眠。

　　而此地的消息，早已通过江湖集传播了出去，整个东胜世界，上至朝堂，下至市井，亦知道了前线的大战情况，几乎没有人能睡得着。

　　若从天空往下看，就会发现，不管是东胜大陆，南海大陆抑或是苗疆之地，但凡有人居住之地，皆是灯火通明。

　　就连郊野也不例外。

　　靠近蜂岛之地的数百个城市，早已瘫痪，变成了空城。

　　数月之前，城内的人就收拾细软，大包小包地逃向各个方向，恍如浪潮，将这份恐慌带向了更多人。

　　而在其他地方，因为距离较远，在江湖势力和官府的协同下，暂时没有出现乱子，但谁都知道，这份躁动惶恐的平静，随时都会打破。

　　届时，整个东胜世界都会一片大乱！

　　无数的江湖人聚集在酒楼，客栈，茶馆，乃至青楼妓院，或是几人围坐，或是不断饮酒，或是面色焦灼地看着窗外。也有人放浪形骸，进行着最后的疯狂……

　　而普通百姓们，亦是三五成群，聚集在友人家中，没有欢声笑语，气氛压抑得让人无法呼吸。

　　大部分人就是这样，面对绝境和末日，他们不敢奋起反抗，也不愿接受，只能做个被裁决者，心中却祈祷能够天降英雄，替他们负重前行。

　　……

　　大夏王朝。

　　血神宫总部，一片熊熊大火，焚烧了所有留守的生命。

　　“族长，事已办妥。”

　　一名男子恭敬地拱手。在他身前，慕容无过缓缓转身，火光将他那张儒雅的脸，照得有些狰狞。

　　“太弱了。”

　　慕容无过发出讥讽的笑声。

　　从两个月前开始，他们潜伏在东胜世界的二十七支天外人，便开始了行动，四处击杀留守的江湖高手，覆灭了一个又一个顶级门派。

　　期间没有遇到一次像样的反抗。

　　更可笑的是，也许是为了稳定，江湖集居然没有披露这个消息。

　　“炎家，圣木塔，天水宫，长生教，邪刀派……再加上今日的血神宫，还有多少顶级势力？”

　　慕容无过问。

　　“仅剩大夏皇室。”

　　身旁立刻有人道。

　　“那还等什么，明日便是我天外大军进入东胜之时，诸位，早点办完正事，拿着东胜武者的人头，去迎接我们的大军！我要让东胜人，永远记住这一夜！”

　　慕容无过哈哈朗笑，飞身离开。

　　众多慕容一族的高手连忙跟上，亦是跟着大笑起来。旷野之中，无数乌鸦受惊乱飞，遮蔽了天上的缺月。

　　另外二十六支天外人，亦在各处杀人放火，过处一片血腥，杀到兴起，甚至连普通的村落，城镇都不放过。

　　短短数个月，死在他们手中的东胜人不计其数。纵然江湖集没有披露，但关于天外邪魔肆虐的消息，依旧在很多人之间口耳相传。

　　只是，人们已经无力去关注，若是天坑被攻陷，一切皆休，又何必在乎这些？

　　没有任何一夜，比这一夜更短，更让人煎熬。

　　当第一束晨光划破黎明之时，不知多少人闭上了眼睛，也有人退回房中，关上窗户，好像这样就能让黑夜更久一些。

　　无数人的心揪到一起，等待着命运最后的裁决。

　　……

　　天坑之中，一道道身影站了起来。

　　“天亮了。”

　　百战大帝道。

　　“是啊，天亮了。”

　　车任重望着远方。

　　“今日大概是你我的最后一战，这辈子也就交代了。岳某能否问你一个问题，这个问题在我心中憋了好久。”

　　百战大帝并不回头，继续道：“你喊石小乐为小师弟，岳某真的很想知道，到底是何等人物，能教出你和他那样的人杰。”

　　这个问题不止百战大帝好奇，天下人同样好奇，只是连几大情报组织都找不到答案。

　　“一个很了不起的人，我说了，只怕你不相信。”

　　车任重的声音中，首次带着浓浓的崇敬。

　　这让百战大帝忍不住回头，越发好奇道：“说来听听。”

　　“圣君，十六万年前的圣君，他就是我的师傅，你信吗？”

　　百战大帝蓦然怔住，而后哈哈大笑，笑得前仰后合，足足过了半晌，才气喘吁吁道：“多谢，多谢你为我缓解压力，我忽然不太紧张了。”

　　车任重撇撇嘴，正要说话，目光猛然望向远方。百战大帝亦收起了笑意，浑身爆发出惊人至极的战意。

　　只见远处，恍如海啸过境，密密麻麻的黑影携着杀气飞扑而来。领头几人，一身气势席卷八方，如大浪潮头，所向披靡，不是天外大军是什么。

　　“十天已过，是死是降，你们考虑好了吗？”

　　隔着很远，血海刀皇便厉喝道。

　　“呸！就凭你们，还想让我们投降，简直做梦，想要奴役我东胜世界，除非从老夫的尸体上跨过去！”

　　脾气最冲的荡魔教主大笑。

　　“誓死不降！”

　　“和他们拼了！”

　　无数东胜高手响应，脸上带着笑，语气中充满一往无前的决然。

　　“看来，还是我低估了你们的信念，白白浪费了十天时间，好，好。”

　　万胜狂人闭上眼睛，再度睁开时，双目倏然变得暴戾凶残，想也不想，一拳就朝着先前喊得最凶的方位捣去。

　　咣！

　　宛如天塌地陷，拳影未至，大片地面已分崩离析，好似十八级地震。

　　“欺负弱者算什么本事，什么至尊之下第一人？”

　　鲛齿鞭崩成一杆长枪，不住扩大间，一重重枪影将虚空撑到了极限，表面出现了锯齿状裂痕，最中心的枪影则凝成一点，以极速刺中了拳影。

　　轰！

　　长空剧震，万胜狂人倒飞万米。

　　靠着鲛齿鞭，百战大帝在初战中占据上风，立刻振奋了东胜的气势。

　　但车任重看得清楚，收鞭之时，百战大帝分明吞下了一口精血。对方经历了太多战斗，新伤旧伤无数，此刻已是强弩之末。

　　反观万胜狂人，除了衣袍撕裂几处，浑身几乎无恙。

　　“你找死。”

　　见百战大帝胆敢逞威，血海刀皇二话不说，携着神刀狠狠劈出，刀芒裂开苍穹，直袭向百战大帝头顶。

　　这一刀，彻底拉开了双方最后一场大战的序幕。

　　轰轰轰轰轰……

　　一片灭世场景，数千万米直径的天坑，居然在剧烈摇晃，四壁不断有碎石掉落，大地迅速往下凹陷。

　　这里聚集了东胜世界半数以上的武学精英，一个个怀着必死之心，冲向前方，与天外人甫一碰撞，立即爆发出了自第一次天地大决战以来，最为璀璨的光芒！

　　整个东胜世界都被吸引。

　　这道光芒冲出大气层，进入无垠星空，将沿途的无数陨石击成碎片，久久不散。

　　“谷主！”

　　大战刚开始，便有绝世高手死亡，他是南海丘原谷的谷主，其大弟子眼睁睁看着师尊被数道罡气打成血雾，尸骨无存。

　　“我要你们偿命，纳命来！”

　　眼前闪过与师尊相处的点点滴滴，大弟子状若疯癫，悍然冲向了两位凶手，还在半途，身体鼓胀了两倍，只留下一声大笑，轰然炸开。

　　“大师兄，我们丘原谷没有孬种，你与谷主且慢前行，等等师弟我。”

　　布衣青年面色平静，眼神凶狠，仅仅相隔了片刻不到，亦冲向对面的顶尖天境武帝，自爆而亡，慷慨赴死。

　　“哈哈哈……”

　　剩下的丘原谷高手，乃至长老，弟子，一个个眼睛通红，却没有眼泪。

　　男儿流血不流泪，生死眨眼，痛不过别离。他们几乎同时选择了自爆，给予对手最大的杀伤。

　　血光滔滔，丘原谷高手无一留存，走完了他们人生中最壮丽的一程。

　　那两位天外的顶尖天境武帝，完全想不到敌人的打法如此凶残，措手不及下，被炸得四分五裂，还有四周的天外高手，亦遭受波及，惨叫着后退。

　　遭遇重创的并非丘原谷一家，这场大战之惨烈，之残酷，超越之前任何一次，短短片刻，已有无数高手，精英丧命。

　　“老祖！”

　　东面的战场中，凌存义泪流满面，嘴角咳血。

　　就在刚才，凌家两位老祖中的一人，为了保护他而自爆身亡，拖住了另一位天外禁忌武帝。

　　“老家伙，你走了，你怎么能走？”

　　另一位凌家老祖双臂尽断，哈哈大笑，笑声中带着无穷的悲怆与决然，两行热泪从杀到通红的眸中流下。

　　他们从小一起长大，一起修炼，一起闯荡江湖，后来又一起守护凌家。千百年来，驱散独孤的也是彼此。

　　没有人能形容这种感情。

　　“啊！”

　　无尽的心酸和痛苦，涌入这位凌家老祖胸口，他口喷鲜血，不要命地杀向对面的两位禁忌武帝。

　　“凌家儿郎，杀光这群邪魔，给我杀，杀，杀！”

　　凌家家主凌文隆，披头散发，一身白衣早成了血衣。在长久的蛰伏后，他的功力不仅恢复如初，且更胜当年，如今也是禁忌武帝。

　　凌虎，凌存义，凌存威，承天剑帝等凌家高手奋勇直上，纷纷挥动手中的兵器，与敌厮杀，招招都是同归于尽的打法，完全将生死置之度外。

　　不远处，凌文裕，凌存孝等人赫然也在。当初凌文隆重夺家主之位时，并没有诛杀凌文裕一脉，只是将他们驱逐。

　　多日前，他们这一脉也赶到了此地。


第1270章 最后一夜，血战到底（中）

　　“父亲总说我不如你，凌文隆，我不服啊。”

　　凌文裕的左袖空空如也，浑身皆是伤痕，但他如同一只狮子，在敌方的包围中杀进杀出，浑然不顾己身。

　　忽然间，凌文裕身躯一顿，竟抛下了对手，横冲向侧边。四周的刀剑齐齐递出，在他闪转腾挪间，仅被部分擦中，便将他的左腿连根斩断。

　　凌文隆的对手是一名天外禁忌武帝，但实力却差了他一筹，双方交手数万招后，凌文隆掌握了绝对主动。

　　须臾间。

　　一记棍影冲出，这是另一位天外禁忌武帝，竟从侧面偷袭凌文隆，此时的凌文隆已经无法抽手，眼看要死在这一棍之下。

　　磅的一声！

　　血雾弥漫，一道身影暴退，整个胸腹前后通透。不是凌文隆，而是凌文裕。

　　“死！”

　　发泄般一声怒吼，凌文隆一掌击碎对手的脑袋，那位偷袭的使棍武帝新力未生，亦被后方的凌虎抓碎了心脏。

　　“为什么，为什么要救我？”

　　凌文隆抱住凌文裕。

　　“从小到大，我凌文裕从不欠任何人，上次是我败了，你不杀我，但这条命，还是还给你。”

　　凌文裕惨笑。

　　泪水滚滚涌出，凌文隆仰天大叫。

　　又有谁知道，为了家主之位斗得水火不容的凌文隆和凌文裕，本是关系极好的兄弟，只因父亲眼里的大哥永远更出色，凌文裕才起了逆反心理，处处与大哥作对。

　　凌文隆道：“你，不欠我的。当我为了修炼，故意封印功力时，你若想杀我，轻而易举。”

　　虚弱地笑了笑，凌文裕道：“明明是我赢了，是我赢了，我唯一输的地方，就是没有那样一个外孙……当年截杀玉姬的人，是黑白上人，是公羊老祖……若是你那外孙没死，请告诉他。我，要下去见父亲了……”

　　凌文隆看着怀中表情定格的弟弟，心中有快意，有悲痛，也有释然。

　　对方欠的人是玉姬，是许多无辜枉死的凌家高手，而不是自己。但这段恩怨情仇，终究随着凌文裕的身死，烟消云散。

　　背着凌文裕的尸体，凌文隆继续杀向更多的天外大军。

　　“俞昭！”

　　“李子枫！”

　　“宇文苍！”

　　一处血雨纷纷的战团中，三位青年看见了彼此，仿佛时光倒流，竟忘记了痛楚，忘记了悲伤。

　　数十年前，他们是玄武州的三大奇才，一个是人所称颂的“小尊者”，一个是威名赫赫的“无争剑侯”，另一个是不可一世的“一拳天王”。

　　若是没有石小乐，那一届的临江仙会，必是他们三人争锋的舞台。

　　多年过去，三人早已是神关境地仙，各自在一域称雄，却再不曾见过面。也许是上天的安排，竟让他们在此地重逢。

　　“俞昭，你的拳头不够狠，李子枫，你的剑也不够快。”

　　宇文苍面带不屑，一拳将大片天外人击碎。

　　剑光划过，远处有数十颗人头冲起，一点不逊色宇文苍的拳头。

　　紧接着，无数的灰影绵绵密密，所过之处，天外大军成片倒地，杀伤力还要大过宇文苍和李子枫。

　　“当年我就不服你们，这一次我仍然不服，除非你们杀的邪魔比我多。”

　　留下一串长笑，宇文苍冲入敌潮，分明已带着赴死之心。

　　为了保护他，将他一手带大的叔叔死在了他的脚下，他要用更多天外邪魔的血，祭二人的在天之灵。

　　“当我怕你？”

　　李子枫紧随其后。

　　“真是两个疯子，不过也许是最后一场疯癫，我便陪你们吧。”

　　俞昭亦纵身追上。

　　曾争锋相对，互为竞争的三人，第一次齐心协力，宛如三把钢叉，齐齐刺入敌腹之中，不问生死。

　　“墨柔，退！”

　　普渡峰之主，慈心遥掌剑齐出，艰难挡住了对面三位禁忌武帝的围攻，同时横移向右，以后背承受了第四位禁忌武帝的重锤，背骨塌陷，翻滚于地。

　　此时此刻的她，浑身浴血，披头散发，哪里还有一丝高高在上的圣洁味道。

　　“师傅！”

　　姬墨柔梨花带雨，嘴边却带着一丝平静的笑意。

　　师傅常说，人最重要的是自在和圆满，当你竭尽全力，去做一件事情，并为之付出一切的时候，便能获得这种自在和圆满。

　　现在姬墨柔感受到了。

　　生死，恐惧，统统离她而去，她的心前所未有的宁静，寒风吹过，姬墨柔轻轻一剑划出，剑光如春水，似白雪，柔和却不可闪避。

　　噗噗噗噗！

　　剑气斩在四位天外禁忌武帝身上，并没有重创他们，仅仅令他们的身体一顿，四人露出不屑的笑意。

　　咻！

　　一记黑色刀光从左侧斩来，好似羚羊挂角，无迹可寻，将这四人一分为二。

　　“慈心遥，这些年你的武功是怎么练的，当真没用！”

　　黑衣美妇任潇潇，带着幽梦教高手冲了过来。

　　“不要，快退！”

　　慈心遥一声尖叫。

　　就在任潇潇冲来的同时，上空坠下一道枪影，枪尖的力量凝成一点，宛如白色钢珠，在后方留下一道让人灵魂颤栗的白光。

　　铛！

　　几滴血花飞溅而出，在整个战场中不值一提，却染红了慈心遥的眼睛。

　　枪尖贯入地面，又从另一侧地底冲出，直到此时，数位幽梦教高手方才四分五裂，而作为主要目标的任潇潇，却是娇躯摇晃，腹部模糊一片。

　　“魔风化雨！”

　　苍白着脸，任潇潇身体旋转，层层递出的刀光形似绵绵细雨，无孔不入。

　　“雕虫小技而已，也想挡住我？”

　　长枪之主嘴角裂开，手臂狂震，枪影形成了无数的分叉，从侧面看去，像是一把插满了无数利刃的巨大扇子，轻易切入了刀芒之中，直袭任潇潇。

　　“剑渡苍生！”

　　关键时刻，一柄长剑点在枪影之上，铿的一声，慈心遥手臂渗血，青筋暴起，整条右臂随时会炸开一般。

　　“找死！”

　　长枪之主冷笑不已，以长枪的振动频率，除非是绝对实力强过他，否则任何接触的事物都会被碾成粉碎。

　　“死的是你！”

　　一记刀光闪过，长枪之主忽然看见了自己的身体，但那具身体竟然没有脑袋。

　　在许多年前的江湖，普渡峰之主共有两位得意弟子，刀剑合璧，号称能以下伐上，斩尽万邪。

　　很多人都不知道，那两位仙子，正是如今的普渡峰之主和幽梦教大护法。

　　“师妹，你坚持住……”

　　慈心遥搀扶着任潇潇，应付着四面八方的攻击，感受到身边的师妹呼吸渐弱，偏偏身上的丹药早已用完，一时间急得不知如何是好。

　　任潇潇脸色煞白，腹部的伤口不住流血，虚弱道：“如果，如果我死了，不要把我的尸体留在世上，我不想，让别人看到我的死相。我的逍遥儿，奶奶恐怕再也见不到你了……”

　　“不，师妹，师妹……”

　　慈心遥泪雨滂沱，眼前的世界变得模糊，声音渐远，她只知道不断挥剑，斩击，欲要带着师妹脱离困境。

　　没有人能认出现在的轩辕敌。

　　他是五十皇者之首，是巨头之下第一人，自然得到了重点照顾，被八位巨头之下的无敌强者围攻，已到了最危险的边缘。

　　“轮回，何谓轮回？是生死枯荣，聚散离合，还是沧海桑田，不，都不是，真正的轮回，是在变化中寻求不变，以不变制衡变。”

　　又是一次攻击，刀剑枪戟齐齐斩在轩辕敌身上，但他犹自不绝，生命的最后关头，他终于百尺竿头，更进一步。

　　浩荡的轮回之气，从轩辕敌身上弥漫而出，在八位天外强者惊骇的目光下，轩辕敌以肉眼可见的速度恢复着。

　　他的轮回武道，并未突破到十一成后期，但也无限逼近了那一步，生死之间有大恐怖，但亦有大机缘。

　　“轮回拳印！”

　　轩辕敌出手如电，一瞬挥出八拳，威力一模一样的八拳。

　　磅！

　　八位天外强者轰然暴退，胸口齐齐绽开一朵血花。

　　此时此刻的轩辕敌，纵然还不是巨头级人物，但也相差不远了。他大吼一声，冲向了高空的战场，引得四周众人无不惊叹喝彩。

　　“剑，我手中之剑，若不能斩尽强敌，学剑何用？”

　　柳若飞浑身是血，皮肉模糊，无一处完好。

　　他的杀气达到了一个极限，宛如即将爆发的火山，将喷未喷，只差一个契机。在他脚下，是一具具天外邪魔的尸骨。

　　“飞儿，努力活下去！”

　　苍老的声音传来，柳若飞愕然回首，却见爷爷被三位天外禁忌武帝围攻，胸口，腹部，咽喉尽皆碎开。

　　最后一眼，老人的目光中，依旧是满满的慈爱与自豪。

　　“爷爷，将来我要成为最强的剑客。”

　　“好，我的飞儿一定行，爷爷要看着你成为天下第一的剑客。”

　　笑声犹在耳边，老人却已瘫倒在地，成为地上无数尸体的一具。

　　“啊……”

　　柳若飞双目血红，他的目光看向那三位得意洋洋的禁忌武帝，三人竟也陷入了一片血红的世界。

　　血红之中，一股地狱般的意志降临，剑光划过。

　　三颗头颅被搅碎。

　　“地狱·破极杀剑”！

　　这一刻的柳若飞，终于超越自我，成为了更强的剑客，但他毫无欣喜之感，只有满腔无处发泄的杀意。

　　杀杀杀，他要杀光所有天外邪魔！


第1271章 最后一夜，血战到底（下）

　　张向峰，归之行，端木可人，穆棱，曾经的东胜大陆四大妖孽，同样聚到了一起。

　　张向峰一人独对六位顶尖禁忌武帝。

　　他手中的剑，已无法捕捉到行迹，只有一束束百米长的剑光，虽然距离很短，却极为凝练，万米厚的大山都会被整齐切成两半。

　　剑光挥舞下，那六位顶尖禁忌武帝不敢硬拼，只能以远程杀招不断攻击张向峰，虚空中爆开一蓬蓬血雾。

　　“加把劲，这小子很快就完蛋了！”

　　“阻挠圣战，罪该万死，我要将他碎尸万段！”

　　六大高手神情狰狞，以车轮战的形式，不断消耗着张向峰，压缩阵线，一点点将他逼入了绝境。

　　“灵彗，我恐怕见不到你了。”

　　张向峰的眼前，闪过妻子钟灵彗的身影。

　　她已有七个月的身孕，所以这次大决战，钟灵彗并未随他前来，这也是夫妻二人自相识以来的第一次分别。

　　还有两三个月，孩子就要降生了，有九玄山的人照顾，母子应该都能平安吧，不知是男孩，还是女孩？

　　莫名的，张向峰忽然想起了石小乐，如果是这位挚友面临绝境，他会怎么做，甘心认命吗？

　　不，如果是这样，他就不是石小乐了！

　　“向峰，我和孩子在神剑山庄等你，会一直等你。”

　　远隔千山万水，张向峰看见了一道孤独的倩影，她正站在云雾包裹的山巅，双眸含泪，默默期盼。

　　强烈的求生欲，让这位绝世剑客爆发出了深藏的潜能，在其体内，一颗金丹蓦然破碎，而后压缩，重组，旋转之间，令他的功力一层层提升。

　　“飞龙在天！”

　　迎着六道凶猛罡气，张向峰身体旋转，剑光如神龙护体，咆哮着助他冲出重围。下方的六大高手被螺旋剑气擦中，纷纷惨叫，身体碎开。

　　“十方无敌！”

　　突破的不仅是张向峰，还有归之行。

　　阵阵杀气之中，归之行终于领悟了“玄武真功”的杀招，身体蓦然化一为十，罡气四溢交错，宛如千军万马奔腾，淹没了整个大地。

　　攻向他和端木可人，穆棱三人的九位天外高手，被震得吐血连连，但九人异常凶狠，马上又以更快的速度冲来。

　　此时归之行已耗尽了罡气，虚弱地半跪在地上，笑着迎接死亡。

　　“狂狮拳！”

　　狮吼震天动地，穆棱的拳头，带着某种魔力。四周的天地灵气，竟全部化成了能量，被他的毛孔吸入体内，转化成了罡气，使得这一拳的威力不住攀升。

　　这种摄取天地精华为己用的绝世魔功，也只有修炼了“道心种魔大法”的穆棱方能承受，施展。

　　轰隆！

　　三位天外禁忌武帝当场爆碎，剩下六人此前就受了归之行一击，伤势不轻，此时又被魔拳打中，再添新伤。

　　但这六人久经厮杀，在不同的世界都曾斩敌千万，连停都不停，反而更凶狂地冲来。

　　“火凰沐天！”

　　人潮汹涌的战场中，一头沐浴天火的凤凰虚影飞驰而来，所过之处，天火焚世间，一具具天外邪魔的尸体被烧成虚无。

　　千钧一发间，凤凰虚影振翅俯冲，拦在了六大高手面前，无数的火苗从其体内爆射而出，赤中带青，将四周变成了熔炉。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　那六位高手全凭一口气撑着，此时哪里还挡得住，尽皆化成飞灰。

　　“赤火神功”，共分三重，最高境界即是青烽。

　　很显然，端木可人已经逼近了这个境界，配合凤行武道，她在战场中的杀伤力，还要远远超过归之行和穆棱。

　　“你们二人加紧恢复。”

　　三人形成了一个小圈子，由端木可人开路，剩下二人分守左右，被庇护在巨大的翅膀虚影之下。

　　没有道谢，三人的交情，尽在不言中。

　　远处还有华逸云，幻兰楼主，辛逐流，鸳鸯剑侣，牛大力夫妇等九玄山一众高手，各自竭力苦战，掀起阵阵腥风血雨。

　　更远处则是三奇人，乔宇，仇恨天，戚远征，杨峰等人。

　　众人因为实力的不同，分布在不同战场，仅仅开战片刻，不少人就已严重负伤，尤其是牛大力夫妇，更是摇摇晃晃，几次好险被杀。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道狂猛气劲冲过，将牛大力夫妇四周的敌人杀尽。

　　“两位长老，你们快退。”

　　说话的青年是九玄山杰出弟子之一，他与另外五人疾冲而过，形成的战阵宛如一条千丈青龙，竟生生与实力强他们一个级别的天外高手打平，余波更将许多天外人搅碎。

　　“六合青龙大阵”！

　　没错，六位九玄山弟子施展的，正是来自于元十三陷的“六合青龙大阵”。

　　当初元十三陷设计此阵，可是为了击杀诸葛神侯，威力岂同小可，在战场之上，简直是大杀器。

　　除了这六人，四周围皆可看见九玄山弟子各自分组，以“六合青龙大阵”大杀四方，拯救了许多东胜武者，气得天外邪魔哇哇大叫。

　　“我们真是不行了。”

　　牛大力苦涩道。

　　“跟了你那么久，还是第一次看见你服软，姓牛的，你说我们的孩子，将来会不会记起我们？”

　　邱明月身中三十九次重击，眼皮茸拉，全凭意志力撑着，连说话都十分费力，但她害怕再不说，便永远没有机会了。

　　“小孩子，哪有什么记忆，但是柔儿会照顾他的。可惜老牛，等不到石兄弟回来的那天了。”

　　“你以为大庄主没死？”

　　“废话！这天下谁能杀他？”

　　“那，那我们再坚持一下，也许，也许就能等到他了。”

　　夫妇二人背靠着背，在人潮中举步维艰，不时便有刀剑招呼他们，随着血雨纷飞，生机也渐渐远离。

　　铛！

　　夏云汐的剑被磕飞，她只有神关境修为，尽管得到了血阳之媒的好处，但本身天赋比起绝世天才，终究差了不少，在这混乱的厮杀中，很快便处于绝对劣势，惊险重重。

　　几柄长戈，猛地划向招式用老的夏云汐。

　　幸亏关键时刻，有人用剑格挡开来，并一把拉着夏云汐往后退去。

　　“周大哥！”

　　来人是名面相儒雅，留着三滤长须的剑客，夏云汐记得，他是石小乐的好友之一，冠剑侯。

　　“夏姑娘，你还是来了！我们形势不妙，只怕要葬身于此了。”

　　冠剑侯苦笑道，身体拦在夏云汐之前，出剑如飞，与四周的枪戈碰撞间，迸发出缭乱的火星。

　　手臂承受巨力的冲击，发出咔咔的炒豆声，冠剑侯的右臂转眼扭成了麻花。

　　但他不吭一声，换成左手出剑，笑道：“我到今日方知，原来肉体的痛苦，竟也是如此生动，让人眷恋。”

　　夏云汐被他的洒脱感染，吸起地上的剑，主动对抗后方的偷袭，也笑道：“生死一场梦，转眼繁华衰败成空，周大哥不必难过。兴许死亡，并不是我们的终点，而是另一个开始。”

　　“想不到，夏姑娘还有此深刻感悟。”

　　“不是我说的，是石小乐说的。”

　　二人一阵沉默。

　　这次大决战，夏云汐知道自己出力甚微，甚至她的出现，还会拖累九玄山的部署，但她依然不顾众人的劝阻，偷偷赶来了此地。

　　因为她要一个答案。

　　人们都说石小乐凶多吉少，但是夏云汐坚信，那个人一定还活着，他一定会赶来。

　　她以自己的性命做赌注，若赢了，便厮守终生。若输了，或许去地下陪他，或许独自离去，但他也一定会记住自己！

　　自己还有什么遗憾的？

　　“周大哥，今日已无活路，我们就杀个痛快吧。”

　　夏云汐忽然冲杀向前，舍生忘死的样子，令冠剑侯一阵愕然，随后是哈哈大笑，也连忙跟了上去。

　　二人越杀越深，渐渐淹没在敌潮中，面对着数不胜数的兵刃交割，很快已是遍体鳞伤，举步维艰。

　　每个东胜武者都忘记了生死，他们用自己最后的力量，最后的绚烂，去守护脚下的土地，不退一步。

　　但局势，并不因他们的努力而改变丝毫。

　　决定这场厮杀走向的大战，发生在天空之中，却也是战场中强弱最分明，最让人绝望的战斗。

　　东胜的五位巨头，个个伤痕累累，全不在巅峰。

　　反观天外阵营，合共十二位巨头，数量就已碾压东胜。更不用说，其中三人状态正佳，实力冠绝东胜。

　　那位万胜狂人，更是至尊之下的无敌巨头，将所有人拉开了一个大档次。

　　他就那么站在原地，单手负后，左手轻挥，下方成片成片的东胜高手被杀，毫无反抗之力。

　　而他甚至没有对东胜巨头出手，仅仅靠着剩下十一人，就已打得东胜巨头节节败退。

　　“我，好不甘啊。”

　　被两位天外巨头连连打飞，荡魔教主的身体几乎成了筛子，鲜血都接近干涸。

　　面对敌手的又一次杀伤，他眼中闪过决然之色，蓦然吼道：“荡魔荡魔，今日我不负此名，哈哈哈……”

　　轰！！

　　他的身体当空炸开，比原子弹更强十倍的波动冲击出去，尽管那两位天外巨头早有预料，依旧被震得胸膛模糊，受伤不轻。

　　一代南海传奇，不败的巨头，就此灰飞烟灭。

　　这一刻，无数东胜武者心中悲泣。

　　在荡魔教主横行江湖的时代里，他曾做过许多义举，也有许多不义，毁誉参半。今日，一切的一切，都随着这一声爆炸，随风而逝。

　　“争斗了万年，没想到你是第一个死的，荡魔，我没有打败你，黄泉路上，我们再分胜负。”

　　风波老祖大笑三声，任凭被打得千疮百孔，依旧拼命拽住了对手，一声巨响，他与一名天外巨头同归于尽，步了荡魔老祖的后尘。

　　“你接我一拳！”

　　轩辕敌须发皆狂，一拳捣向面色森冷的万胜狂人。如果今日非死不可，那么临死之前，他定要见识一下所谓的至尊之下无敌手的实力。

　　“你的天赋很强，不逊色于我，但太年轻。”

　　万胜狂人眼中有着一丝欣赏和残酷，竟没有让人阻止，背后的拳头轻轻一挥。

　　磅！

　　隔着万里，轩辕敌半个身体炸开，失去了一战之力，实力完全不成对比。

　　转眼间，东胜还剩三位苦苦支撑，但随时会倒下的巨头，而天外巨头仍有十位，且因为一人被拖下水，万胜狂人杀气腾腾，随时会出手。

　　所有东胜武者心中仅存的奢望，终于在这一刻，在残酷的现实面前，轰然破碎。

　　败了，他们果然败了。

　　上天终究没有降下奇迹。


第1272章 邪不胜正

　　“苍天，你对我东胜何其残忍！”

　　“自古邪不胜正，难道都是假的吗，缘何侵略者可以肆意妄为。十六万年前如此，今日亦如此，敢问道在哪里，我东胜的出路在哪里？”

　　“成败一场空，我们的牺牲，到底有何意义？”

　　无数人悲嚎，绝望而无力地对抗着眼前的一切。

　　尽管早知结果如此，但在所有牺牲的，未牺牲的武者心中，何尝不是怀揣着一个不敢言说，又忍不住去期待的奢望。

　　也许，也许我东胜还隐藏着盖世高手，足以颠覆战局的盖世高手，在最危难的关头，他们会赶赴战场，力挽狂澜。

　　直至此刻，冷冰冰的现实将所有人拍醒。

　　哪里有什么盖世高手？

　　十六万年前，东胜至少还有圣君，还有一位位盖世英杰，然而当代，没有这样一位冠绝群伦，气吞长河的强者领导他们。

　　未来会如何？

　　众人无力去想，他们已经做了所有能做的一切。

　　问心无愧！

　　……

　　“不好。”

　　天空中，一道身影疾速飞掠，眨眼数十万米。

　　甫一恢复，石小乐马不停蹄朝着天坑赶去，可越靠近天坑，他心中越是不安。按理说，有了轩辕琅七人的加入，东胜应该能扭转情势才对。

　　除非，又有天外巨头跨界？

　　但真有那样的高手，天外人为何一开始不出动？

　　不详的预感越发强烈，石小乐冲入了沙漠，天坑入口距离他足有千万米之遥，但对于石小乐来说，不过是数十息的时间。

　　……

　　“死！”

　　在大局已定的前提下，居然还被对手拖走了一位巨头，这让血海刀皇出离了愤怒。他大吼一声，在无数道目光的注视下，功力灌入神刀，对着百战大帝重重斩出。

　　刀芒足有万米长，随着刀锋劈下，无声无息中，天坑出现了一道无比平滑的深壑，一直从血海刀皇的双脚下方，延伸到数十万米之外。

　　无穷的刀气从深壑中冲出，宛如灭世风暴，将附近的尸体全部搅碎，又冲向两边的高手。

　　而这仅仅是刀芒的余势，刀芒的主体，宛若闪电雷霆，以常人无法想象的速度劈向了百战大帝，誓要终结这个东胜第一人。

　　此时的百战大帝，已然山穷水尽，莫说鲛齿鞭，连百战鞭都无法挥动。且有了前车之鉴，纠缠他的三位天外巨头远远退去，随时警惕着他的自爆。

　　“竟会是这样的结局。”

　　百战大帝没有躲。

　　力量和信念都在离他远去，纵使他心中有再多的不甘，再多的痛苦，亦无力挽回这个局面。

　　这位南海第一人，也是东胜世界明面上的第一人，倏然闭上了眼睛，两行泪水从其双眸中滑落。

　　无数东胜武者的动作放慢了半拍，好像冥冥中有股力量，让他们放弃了抵抗。这绝望的一刀，斩掉的不仅是百战大帝的生命，也是东胜世界最后的依仗和象征。

　　真正的灭世之祸！

　　时间，好似定格在这一刻。

　　什么都看不见了，黑暗笼罩在所有人心头。

　　咻！

　　须臾间，好像有人看见了一道光，这道光并不强烈，但速度极快，不知从何时开始，它横亘在天际，划开了半个天空，也划开了所有人心头的阴霾。

　　阳光倾泻而下。

　　铿！

　　震动天地的金属交击声中，必杀的一刀，突然在半途定格，无数的火星宛如死神镰刀，迸射到天地之间，洞穿了大片的土地和虚空。

　　短暂阻滞，刀芒继续斩下，但早已偏移了原来的位置，斩中一片血海和山川，顿时天崩地裂，碎石混着血液乱飞，却没有人伤亡。

　　而之前深壑中涌出的刀气，也被另一股更强大的剑气覆盖，嗤嗤嗤的声音中，无数天外人惨死，偏偏东胜武者安然无恙。

　　明明噪声极大，惊天动地，但所有人都感觉天坑安静了下来，好像在刚才发生了什么神奇的事情。

　　也许是一瞬间，也许是很久，麻木和呆滞过后，一道道目光转移，齐刷刷地投在天空中，投在四肢完好的百战大帝身上。

　　然后。

　　人们看见了百战大帝身前的年轻人。

　　青衣无尘，两鬓斑白，腰悬长剑，身姿修长而挺拔，面容是天下罕见的俊逸，他只是往那里一站，便仿佛自带光源，成为了整片天地的中心。

　　这种气质，这种风采，纵观东胜世界唯有一人。

　　“大庄主！”

　　“石小乐！”

　　“没死，原来石大侠果然没死！”

　　有人惊异，有人喜悦，有人尖叫，但在最初的激动之后，大部分人心中升起的依旧是无奈。

　　石小乐纵然回归又如何，他虽强大，但以他一人之力，万万不可能改变今日的战局，平添一条宝贵性命罢了。

　　唯有少数人，满心，满目都是某种惊疑不定，以及随之而来不断扩大的，却又拼命抑制的光芒。

　　刚才是谁救下了百战大帝，又是谁救下了必死的东胜武者？

　　难道……不可能，不可能的……

　　纵然石小乐能够媲美万胜狂人，也不可能挽回今日的颓势，况且短短几个月，石小乐怎么可能比得上万胜狂人。

　　“你竟然没死？”

　　血海刀皇瞪大眼睛，不可思议。

　　还有冰极剑帝，九岳斧皇等参与剿杀石小乐的巨头们，亦是瞳孔收缩。不说对方的伤势，他是怎么从丧魂丘走出来的？

　　难道九天老祖联系的东胜叛徒，行动失败了，并且有东胜至尊将石小乐送了出来，是了，一定是这样。

　　“你都没死，我又怎么会死？”

　　石小乐看着血海刀皇。

　　“上一次没死，已经是你福大命大，没想到你还要来送死。这一次，满天神佛也救不了你。我会当着你的面，攻入东胜世界，将所有人杀得干干净净，彻底占领。”

　　血海刀皇狰狞大笑。

　　他的话如魔音罩世，令每一个东胜武者双目通红，却又无力反驳，石小乐到来的惊喜，亦被抵消得干干净净，只剩通体冰凉。

　　“接我一刀，血海轮回斩！”

　　刚才一刀，血海刀皇仅仅用了七成功力，此时功力尽出，刀芒在神刀的加持下，变成了血红色，宛如巨大的血色琉璃，瑰美中带着无边杀机，用力斩向石小乐。

　　“大庄主！”

　　百战大帝深深感受到这一刀有多恐怖。

　　而更令他惊骇的是，石小乐居然没有躲。

　　右手五指握住浣邪剑，这名惊艳了整个东胜世界的天才剑客，迎着神刀之光，似缓实快地拔剑。

　　剑出鞘，澎湃的剑势宛如长江大河，肆意汹涌，泄闸而出。

　　当出鞘三寸时，虚空发出了哗哗的冲击声。出鞘一尺，比海上的风暴更加凶猛，且还在不断积蓄力量，天空中的乌云成片凝聚，雷霆闪电滋啦作响，如无数巨蛇盘旋舞动。

　　出鞘三尺，整片天地都是石小乐的剑势，仿佛有无数个他在挥剑。

　　以石小乐为中心，方圆数十万米之内，修为低于虚元境的天外武者，尽皆人头落地。修为达到虚元境的高手，亦感到刺痛难忍，不得不转移大部分功力抵抗，目光骇然地看着天空中的青衣剑客。

　　而这仅仅是剑势。

　　轰隆！！

　　石小乐出剑了，这到底是怎样的一剑，仿佛从亘古而来，分天裂地，照亮黑暗，撕裂遇到的一切事物，不可阻挡，所向披靡。

　　咣……

　　刀剑碰撞间，一圈圈涟漪扩散出去，天空顷刻漆黑一片，虚空好似一面无比大的玻璃。玻璃碎片漫天飞溅，将血海刀皇切割得面目全非，惨叫声惊动八方。

　　石小乐受力飞退，双臂渗血，但当玻璃碎片靠近他时，立刻被一层无形的剑界影响，绕着他缓缓旋转。

　　石小乐第二剑斩出，无数的玻璃碎片激射，地面上，不知多少天外武者被刺成了筛子，宛如田海中的麦浪，一片片地倒下，一直到肉眼所能望及的边缘。

　　两剑，血海刀皇携神刀惨败，无数天外武者被杀。

　　“啊？”

　　百战大帝震骇。

　　车任重，灵墨大帝震骇。

　　天外巨头们震骇。

　　现场所有人无不震骇，不敢置信地望着这一幕，好似陷入梦中。

　　“我就知道，你石小乐不会死，公平公正打败我的人，纵然是阎王也不敢收。”

　　轩辕敌仰天大笑。

　　“自古邪不胜正，我东胜万众一心，上下皆兵，任何侵略者的手敢伸进一寸，必斩你手，脚敢迈进一步，必斩你脚，人敢走入一丈，必斩你身！”

　　石小乐一字一句，铿锵作响，仿佛无数把利剑作响，生死武道催动下，他双臂的伤口瞬间复原，浣邪剑朝前连挥十记。

　　噗噗噗噗噗……

　　血海刀皇，冰极剑帝，九岳斧皇，还有另外七位天外巨头，连抵抗都不能，直接当空爆开，尸骨无存。

　　“哼！”

　　万胜狂人右拳一震，将剑气击碎，目光中爆发出前所未有的战意与残酷，冷冷道：“你就是这片世界至尊之下的最强者吧，有意思，与我一战！”

　　头发狂舞，万胜狂人的气势一下子拔高到了全新的地步，一脚迈出，天地日月都在倒转，这才是他全部的实力。


第1273章 击杀

　　气势汹汹，不可战胜的十二位天外巨头，眨眼就剩下一个，前后变化之快，看得两边高手都措手不及。

　　所不同的是，东胜武者欣喜若狂。

　　在极致的绝望和灰暗之后，局势出现了天大的翻转，那种暴涌的激动和庆幸，就像深海炸弹一般，在东胜武者心中掀起了翻天覆地的海啸，整个胸膛都要炸开一般。

　　无数只剩一口气的人，重伤的人，无力的人，此时皆像是注入了无穷的力量，忽然间斗志大盛，怒吼着杀向敌人。

　　“邪不胜正！”

　　“哈哈哈，杀光天外邪魔！”

　　“保我家园，纵死不足惜！”

　　如虹的气势席卷四方，那种让乾坤颤栗的信念，滚滚涌向猝不及防的天外武者，使得他们的应对一下子变得迟缓，漏洞百出，竟首次被东胜武者压在了下风。

　　大气层中。

　　两道身影相距万米而立，将天地分成了截然不同的两个世界。

　　东边锋利无端，仿佛有无数把利剑在铿鸣，铮铮欲发。西边则如同最坚固的壁垒，没有任何破绽和空隙，就连空气都无法挤入。

　　车任重，灵墨大帝二人稍作调养，便冲入了下方的人群，随着其他人一同厮杀。

　　他们虽然受了重伤，但剩余的战力，也足以让他们横行无忌，在战斗中予取予求，大大减少东胜的伤亡。

　　而百战大帝因为失去了一战之力，索性冲入大气层，远远地观战。

　　他知道，这里的战斗，才是决定今日这场胜负，乃至东胜无数人命运的关键。

　　若石小乐取胜，则在很长一段时间内，东胜可保无忧。若石小乐失败，那么之前所有的努力和优势，都会变成镜花水月，随时都会打破。

　　战斗还未开始，百战大帝的心脏忽然怦怦直跳起来，纵然以他的修养，也忍不住万分紧张，比自己战斗还紧张。

　　望着前方岿然屹立的身影，百战大帝眼中，浮现出浓浓的惊叹。

　　从今回溯，遍数十六万年历史，或许石小乐都是独一无二的。

　　谁能像他一般，自出道以来，便不断创造各种记录，从不停留，没有低谷，当你以为他还在后方时，孰不知他早已走到了前面。

　　谁又能在不足一百岁的时候，便站到天下的极巅，以一己之力，承担亿亿万生命的生死存亡。

　　这份无边的压力，足以让任何一个人癫狂，而他，依旧那么沉稳，仿佛没有任何风浪能让他动摇。

　　莫名的，百战大帝想起了车任重的话，他和石小乐的师傅是圣君。若当年的圣君，也如今日的石小乐这般，倒是不难理解，圣君为何受到万众敬仰了。

　　“你的实力很强，这么多年来，你是第一个能让我兴奋的对手。”

　　万胜狂人的嘴角微微扬起。

　　天外之地的精英奇才，比东胜世界多了何止十倍，而能从无数强手中脱颖而出，可知万胜狂人有多优秀。

　　多年来，他挑战过一个又一个传闻中的绝顶强者，可惜，太弱了，弱得让他连斗志都升不起来。

　　原本他还想着，接下来跨界进入最强的几个世界，或许有机会碰到可堪一战的对手，没想到，提前遇见了。

　　难怪很多人都说，东胜是奇迹之地，不可小觑。

　　“希望等会儿，你还能一直这么兴奋。”

　　石小乐道。

　　“那取决于你，若你表现得足够强大，我不介意陪你多玩片刻。”

　　万胜狂人眼睛一眯，他如何听不出石小乐话中的威胁，当下双脚虚踏，猛一用力，宛如炮弹般冲出，却比炮弹还快了百倍。

　　轰隆！

　　这不是破空声，而是虚空风暴的碰撞声。

　　一个巨大的人形孔洞凭空出现，不断有虚空风暴从中泄露。孔洞前端，足足上万道虚空褶皱叠在一起，受到万胜狂人的气势挤压后，发出咔咔的爆响。

　　仅是这个前奏，便已惊得大后方的百战大帝汗毛倒竖。

　　“无界力极拳！”

　　气势达到顶点，万胜狂人一拳轰出，竟打穿了虚空褶皱。

　　褶皱内的反弹之力蓦然炸开，如破灭的恒星，照亮了大半个天空，裹挟着虚空风暴，一同朝石小乐袭来。

　　百战大帝倒抽冷气。他自忖换成巅峰状态下的自己，配合鲛齿鞭，也最多击退万胜狂人，而难以击伤。

　　这是多么可怕的事情。

　　须知神器拥有残缺的空元之力，纵然自己无法尽数发挥，也不是虚元境武帝所能抵挡的。某种程度上，万胜狂人的战力已经超越了世俗。

　　一下子，百战大帝的心脏提到了嗓子眼，为石小乐而担忧。

　　不闪不避，石小乐一剑迎上。

　　滋滋滋……

　　随着拳芒不断迫近石小乐，一条粗大的火星通道成型，温度扩散出去，生生将大气层变成了火炉。

　　若是有虚元境武帝靠近，必会焚成灰烬而亡。因为这是拳劲与剑界摩擦的产物，融汇了万胜狂人与石小乐对武学的理解。

　　“靠结界是挡不住我的。”

　　拳势丝毫不减，短短片刻间，万胜狂人竟摸透了剑界的规律，笔直杀向石小乐，如魔似狂，胜过千军万马。

　　“斩！”

　　罡气第二次裂变后，石小乐的功力之强，已到了举世罕逢敌手的地步，一些至尊都比不过他。毕竟至尊真正强大的是武道境界，而非罡气。

　　所以在剑界被破坏后，石小乐毫不受影响，反而利用这个空隙，从容将功力催动到极限，浣邪剑高高扬起，一剑挥出。

　　“有情天地剑廿三”！

　　拳劲和剑气以超越视觉的速率碰撞，一次便足以让大部分武者失聪，千万次叠加，狂暴无端的波动遍布长空，竟导致天地无声。

　　因为波动的幅度，已经远远超出了人类所能感知的范畴。

　　一道身影暴退，显得有些狼狈。

　　是万胜狂人！

　　“什么？”

　　百战大帝傻眼不已。

　　不是他不看好石小乐，恰恰相反，正是他太希望石小乐赢了，但之前万胜狂人的气势何等强大，几不可敌。

　　“此子的实力，已经到了这一步吗？”

　　百战大帝强行让自己冷静，还没到最后，说不定万胜狂人还有压箱底的绝活，谁胜谁负，目前还不好说。

　　“被击退的人是我？”

　　万胜狂人比百战大帝还震惊。

　　多少年了，从他名扬天外之地开始，哪怕是越阶对决，都几乎没有吃过任何亏，同阶胜敌，更是如吃饭喝水般简单。

　　时至今日，哪怕是三位天外大人，都一致认定他是至尊之下第一人，今日居然被同阶者击退？

　　不可饶恕！

　　双拳沉肩，双腿微微下蹲，在万胜狂人的身体周围，出现了一个又一个气劲龙卷。

　　这些龙卷以看似杂乱，实则有序的方式排列着，远远看去，好似蜂窝孔洞，密密麻麻，一股恐怖至极的气息宣泄而出。

　　下一刻！

　　“元力混天掌！”

　　在龙卷的影响下，万胜狂人的一头黑发向后崩得笔直，双拳齐出，如同重锤擂鼓，无处不在的刚猛拳劲围向石小乐。

　　磅！磅！磅！

　　杀招三重击！

　　万胜狂人领悟的，乃是与齐暮楚如出一辙的力量武道，且达到了十一成后期之境，在他出神入化的运用下，实现了杀招三连发的效果。

　　凭借此招，万胜狂人就不负至尊之下第一人的美誉。

　　然而。

　　他碰到的对手是石小乐。

　　生死武道运转，石小乐想也不想，长剑对着前方连挥三下，一下比一下快，亦是杀招三连发。

　　“死，元钻裂道杀！”

　　石破天惊的爆炸，在大气层中制造了一片真空，一点光芒从无到有，尖端仿佛电钻，以胜似流星的速度袭向石小乐。

　　在连发三记杀招之后，百战大帝实难想象，万胜狂人居然还能使出一记杀招，虽然威力远不如前，但也足以重创禁忌武帝。

　　他有心要救石小乐，但浑身无力，莫说出声提醒，连思维都只能堪堪理解眼前的一切，所有的情绪全部定格。

　　“就让你见识一下，圣灵剑法的最强一剑。”

　　眼眸冷若寒潭，石小乐浑身放松，双手握剑，精气神在这一刻凝聚成了一个点，他已不再是他，天地也不再是天地，而是一片“无”，万物皆空。

　　铿！

　　嗤！

　　这一刻，天坑中战斗的两方武者若有所感，俱忍不住抬头。

　　只见天空中出现了一柄剑，一柄直通宇宙星空的剑，剑势仅仅弥漫出一丝，就将云层切成了两半。

　　随着此剑劈下，天空好似埋藏了数百万斤炸药，同时炸开，无穷无尽的剑气疯狂流窜，卷碎一切阻碍，弑神杀魔，灭尽六道，凡人不可阻止。

　　赫然正是“圣灵剑法”的终极一剑，“六灭无我剑廿三”！

　　“圣灵剑法”是连贯性的剑招，在相继悟透了“灭天绝地剑廿三”和“有情天地剑廿三”后，经过一次次厮杀，“六灭无我剑廿三”的精义早已被石小乐尽数掌控，所差的只是功力火候。

　　此时此刻，在他全力爆发下，这一剑的风采，终于展现在世人面前，刻印在东胜世界的历史长河之中，供后人膜拜景仰。

　　滋滋滋……

　　面对剑气摧枯拉朽的切割，尖锐的光钻仅仅坚持了片刻，便如薄纸般被均匀裁成两半，分崩离析。

　　一声惨叫！

　　战无不胜的万胜狂人，七窍流血，上半身与下半身前后错位，血洒长空。他一把抓住下半身，想也不想朝重叠之地逃去。

　　“走得掉吗？”

　　罡气虽然消耗一空，但石小乐的精神力何其强大，“以气驭剑术”施展，浣邪剑化成一束光射出。

　　“滚！”

　　万胜狂人同样催动精神力，在身前凝聚出一道道屏障。浣邪剑击在上面，顿时发出绵密的巨响。

　　论精神锤炼度，万胜狂人更胜一筹，但论精神品质，天下无人可及石小乐，一阵精神较量下，石小乐借助生死武道，又恢复了部分罡气。

　　轰隆……

　　浣邪剑忽如雷霆咆哮击出，这是“心雷一剑”！

　　噗！

　　万胜狂人身体定格，浣邪剑从其眉心射出，一个兜转，又回到了石小乐手中，暗金色的剑身没有一丝血迹，正气昭昭。


第1274章 大战胜

　　天魔曾经预判，石小乐的实力，超出了世俗意义上的伪空元境巨头，连当年的金轮大宗，都接不住他十剑。

　　不得不说，其眼力确实毒辣，但仍然低估了石小乐。

　　在全力以赴，不惜代价的攻击下，石小乐仅仅用了不到十招，便击溃了比金轮大宗更强的万胜狂人，之后更是以神鬼莫测的手段，将后者当场击杀。

　　须知击杀与击败完全不是一个概念，到了巨头层次，实力比对手强一筹也最多击败，想要击杀，至少强两筹。

　　但石小乐的实力，并没有比万胜狂人强两筹，只能说，他的战力比本身实力还要夸张。

　　别人能将实力发挥到百分之百的地步，就谢天谢地了，而他，能发挥到百分之两百的地步。

　　所以石小乐不仅是几十万年一遇的修炼天才，更是几十万年，乃至百万年一遇的战斗天才。

　　哪怕身为战友，百战大帝都感到阵阵毛骨悚然，无法置信世间会有这等人物存在，但紧接着而来的，是无边的惊喜和兴奋。

　　赢了，石小乐赢了！

　　这场关乎东胜世界命运的战斗，老天终究站在了他们这边。

　　“大庄主，我岳翎星这辈子没有佩服过任何人，但是今日，我却要对你说一个服字，多谢！”

　　岳翎星对着石小乐的方向，深深一躬。既感谢对方的救命之恩，也感谢对方挽救了东胜世界的命运。

　　“这本是我应该做的。”

　　插剑入鞘，石小乐离开大气层，百战大帝连忙跟上，自动落后一大步。

　　此时距离万胜狂人被杀，仅仅过去了几百息时间，天坑中的厮杀仍在继续，但明显不如之前惨烈。因为每个人都在担心穹顶之上的战局，深知那里才是关键。

　　某一刻。

　　两道身影出现在上方，一前一后。

　　“十二位天外邪魔巨头，尽已伏诛，尔等还不快快投降，自古邪不胜正，你们天外人的阴谋，注定永远不会得逞！”

　　在罡气的鼓动下，百战大帝的声音传遍八方。

　　“什么，连万胜狂人都死了？”

　　“不可能，他是至尊之下第一人，除了至尊，谁能败他，更遑论还是杀害，这一定是东胜土著的阴谋，想瓦解我们！”

　　无数天外武者大吼，不肯相信听到的。

　　百战大帝冷冷长笑：“谁才是至尊之下第一人，你们的东胜狂人，连大庄主的十招都接不住，十二位天外巨头，尽数被大庄主一力诛杀！尔等还想抱持什么奢望？”

　　手一招，一具错位的尸体落在百战大帝手中，他大喝道：“看清楚了吗？”

　　“不！”

　　“死了，所向无敌的东胜狂人真的死了，被那个剑客所杀……”

　　“不可能，我不相信……”

　　尸体被一分两半，仍可看出生前的不可一世，那张桀骜凝固的脸上，尚带着惊愕的表情，似乎想不到自己会被人杀害，正如此刻无数的天外武者。

　　咔咔咔！

　　仿佛心中有什么东西破碎开来，天外武者的斗志，气势一下子衰弱到了谷底，透体冰凉，浑身乏力。

　　他们的神祇，信仰都被人杀了，而且连十招都接不住，在这世间，竟然有如此可怕的剑客？

　　“这真的是石师弟吗？”

　　一名面容清丽，浑身血污的女子喃喃自语。

　　她是毛文婧，曾经芦雁山画剑派的三弟子，也是石小乐来到这个世界后，最早认识的一批人之一。

　　“曾经的石师弟，只是芦雁山一位尚算出色的弟子，名气和实力连四大公子都比不上，但是现在，他已站在东胜世界的巅峰，无人可与之媲美。”

　　萧垣博站在一旁，他是画剑派二弟子，回想起初见石小乐的场景，不禁生出恍然若梦的感觉。

　　大师兄袁秋伟笑道：“我们是幸运的，见证了这位东胜神话最初的成长，而且因为他，说不定连画剑派，还有我们的名字，都会被后世熟知。”

　　这话让另外二人都笑了起来。

　　是啊，比起那些只能仰视石小乐的芸芸众生，他们何其幸运，曾与他并肩作战，在山脚同行过一段路程，尽管很短很短。

　　但有的经历，注定会铭记一生。

　　“宗越！”

　　鬼煞流圣女，天下十美之一的云绰兮眸光涟涟。

　　宗越就是石小乐，早已是鬼煞流公开的秘密，有一段时间，云绰兮很愤怒，觉得自己被人玩弄于股掌之中，但是现在，她的心情无疑十分复杂。

　　梅姨抿了抿嘴。

　　一边的萧剑羽，莫纨，韩森等鬼卫，则更是心潮起伏。

　　宗越狂妄无边，真的无法想象，他与那个笼罩在璀璨光芒下，似能刺痛人眼睛的青衣少年，是同一人。

　　“哈哈哈，看到了臭婆娘，我的石兄弟果然没死，没死。”

　　牛大力大笑不已，用力抱着怀中只能撑开一条眼缝的邱明月。四周皆是敌人的刀剑，刚才只差一瞬，夫妇二人便要齐齐迈入鬼门关。

　　又是石小乐的出现，震慑了敌人，一如当年，他在曦雨岛神兵天降。

　　功力恢复了一些，石小乐拔出浣邪剑，连挥二十八记，无数头颅冲天而起，既有天外人中的虚元境武帝，也有神关境地仙，龙关境尊者等等。

　　其不可匹敌的恐怖实力，惹得一些贼心不死的天外武者心胆俱寒，加上他们大势已去，再也不敢有妄想，转头疯狂往重叠之地逃亡。

　　“杀！”

　　满腔的怒火和仇恨终于有了宣泄口，在车任重，灵墨大帝，轩辕敌等人的带领下，尚有余力的东胜武者竭力追击，一路轰杀，一茬接一茬的天外武者粉碎。

　　石小乐更是远远挥剑，杀人效率让人头皮发麻，一剑便带走成百上千的天外强者，大大削弱了他们的抵抗，减少了东胜武者的伤亡。

　　天坑毕竟很大，除了中间位置，最边缘仍在缠斗当中。但随着消息的传播，以及大批天外武者的逃窜，边缘地带的战局也发生了颠覆。

　　天外一方气势如山倒，越来越多的人选择了逃命，如此一来，本就倾斜的战局更是朝着东胜靠拢。

　　在石小乐击杀了所有虚元境武帝，乃至大部分巅峰地仙后，天外大军主力尽失，顿时成了待宰羔羊，被追击得溃不成军，死伤无数。

　　石小乐没有再出手。

　　一方面，他的功力消耗太大。

　　另一方面，他不可能杀光所有人，只能尽力剪除有威胁的一部分，剩下的大部分，还是要靠东胜其他人去剿灭。

　　至于死伤，石小乐毕竟不是救世主，不可能保证每个人都完好无损。身体一闪，他来到了九玄山众人面前。

　　“大庄主！”

　　众多重伤在身，无法追击的九玄山弟子看着石小乐，已经不是崇拜了，而是近乎于膜拜，一个个的眼神，都透着发自内心的狂热。

　　石小乐率先来到牛大力夫妇面前，生死武道催动，大量生之气息灌入二人体内。

　　牛大力重伤险死，邱明月更是还剩一口气，若没有神丹妙药，夫妇二人很快会去地府见阎王。

　　事实上，若是石小乐再晚来一步，二人也会没命。

　　幸亏石小乐的生死武道，比神丹妙药还管用，一番救治后，总算将夫妇二人拽了回来，并嘱咐二人好好调养，这才看向其他人。

　　远处的夏云汐笑了笑，如海棠绽放。石小乐来到她面前，握住她的手：“你不该来的。”

　　“不是没死吗，险死还生，我才知道活着是多么美好的事情，我觉得这一趟来值了。”

　　夏云汐更用力地反握住石小乐，含情脉脉道：“快先去治其他人吧，我的伤不要紧。”

　　石小乐点点头，不顾冠剑侯的推辞，将其右臂和创伤恢复，而后亲自为重伤的九玄山高手，弟子疗伤。

　　当然不是助他们全部恢复，只需稳定伤情，靠他们自己也能慢慢痊愈，这样也能提升效率，争取救下更多的人。

　　一番忙活便是几天几夜。

　　到了此时，所有追击大军皆已返回，骤然大胜，整个天坑一片欢腾如海。

　　或许等安静下来，他们会因为亲朋的去世而伤心，但至少眼下，每个人都在大笑，沉浸在大战获胜的喜悦中。

　　这次的抗争，不仅让许多陌生人产生了生死情谊，就连过去一些过节不深的仇敌，都在一次次并肩作战中泯灭了仇恨，再难拔刀相向。

　　相信所有幸存者，都不会忘记这一次的经历。

　　……

　　石小乐不可能救所有人，而且他也有私心，难以避免会先挑选亲近之人，可即便如此，多轮的救治，也耗费了近一个月时间。

　　而且还有无数人排着队，希望得到他的帮助。

　　除了一些艰难吊命的垂死者，石小乐拒绝了剩余所有人。这个头不能开，否则传出去，以后保证有无数人找上九玄山，他天天帮人治病算了。

　　旁人的想法，石小乐根本不在意。他从不认为自己是圣人，只能在力所能及的情况下，给予他人适当的支援。

　　别人或感激，或怨恨，与他何干？

　　“大庄主，求你救她。”

　　让石小乐意外的是，当代普渡峰之主，慈心遥，居然抱着一位明显修炼过魔功的美妇来到他面前。

　　“师妹与你关系非凡，大庄主请相信我，若你不救她，将来一定会后悔的。”

　　慈心遥一脸急迫，忽然传音道：“师妹之女任梦真，不久前诞下麟儿，正是大庄主的血脉。”

　　什么？

　　石小乐耳边一阵轰鸣。

　　甄梦？

　　梦真，任梦真，原来如此，那天的第三个女人，竟是她！

　　任潇潇的情况比邱明月还糟糕，她本该断气，但这一个月里，硬是被慈心遥每日输入海量功力，险险维持住了一丝气息。

　　犹豫片刻，石小乐终于还是出手，三天三夜后，任潇潇保住了一条命。


第1275章 英雄山

　　东胜大胜！

　　当这个消息传来时，整个东胜世界都是愕然的，就像一个迟迟等待审判的必死之人，只等头顶的铡刀斩下。

　　结果在铡刀距离脖子还有一寸之时，刽子手被杀了。

　　举世宣沸！

　　人们的第一反应是不敢置信，怀疑是天外人的阴谋，为的便是防止他们逃走，更方便集中杀戮。

　　很多门派高手，散修，乃至无数的百姓，依旧疯了一般往荒山野岭逃去，许多城市空荡荡一片，秩序差点崩坏。

　　针对这种情况，几大情报组织当天便联合起来，不计代价，加班加点，从情报收集，消息确认，再到事迹刊登，上上下下三军用命。

　　竟在半个月内，连发三刊，披露的前线战况，一刊比一刊详细，周全，且有种种证据支撑。

　　天下万民半信半疑。

　　又过半个月，东胜世界总体上一片平静，没有任何天外邪魔入侵的消息传出。假如天坑的防御破了，不该如此。

　　所以说，江湖集上的消息，是真的？

　　当然是真的，这些情报组织，渠道一个比一个灵通，真是天外邪魔打来，他们还有工夫刊登江湖集？早就不知道逃哪里去了。

　　“天佑我东胜，天佑我东胜啊！”

　　“哈哈哈，敬我前线奋战的英雄们！”

　　“我早就说过，上苍不会如此残酷，根本没必要逃。”

　　大街小巷，处处可见奔走相告，活蹦乱跳的小孩们，大人们亦是三五成群，对着江湖集大谈特谈，不外乎感谢上苍，庆幸劫难不曾到来。

　　每个人的脸上都带着笑，今日去你家串门，明日去我家喝酒……

　　噼里啪啦……

　　各大城池，小镇，一天到晚都能听见庆贺的炮竹声，气氛简直比大过年还要热闹喜庆十倍。

　　无数的酒楼，客栈，商铺也加入了这场狂欢，或是酒钱折半，或是免费开放，将这场劫后余生的大狂欢推到了更高潮。

　　大战结束一个月。

　　跑到深山野林的人们各自返回家中。不久后，众多江湖门派，又将这场狂欢之火燃得更旺。

　　各州各域的一流势力，超一流势力，先后宣布，将在今后几年内广收弟子，且会降低相应的入门条件，以填充山门实力。

　　无数渴望习武，又毫无背景的普通人弹冠相庆。

　　然后几大王朝又参了一脚，表示今后十年内，各州各域的赋税减半，以庆祝这场万年不遇的绝世大胜！

　　天下彻底成为欢腾的海洋。

　　后世将这段特殊时期，命名为“盛隆三月”，这三个月间，普天同庆，各地活动层出不穷，商家和睦，官民相亲，就连强盗，山贼都暂时停止了作乱。

　　某一天，不知是从何处刮起的舆论，有人提议在东胜大陆的最中心，修建一座英雄山，并为这次大战中做出卓越贡献的英雄们，建造雕像，以供后世万民朝拜，纪念。

　　舆论越刮越狂。

　　最后，由东胜大陆，南海，以及苗疆三地的几大顶级势力牵头，招募了四面八方的人手，历经多次选址后，终于在大夏王朝的一处荒僻山岭中动工。

　　短短三个月。

　　在足足近百万工匠轮流换班，日夜劳作不休的努力下，这座名垂千古，将在东胜世界今后无数年历史中，散发永恒光辉的英雄山建成了。

　　英雄山高有九百九十九丈，三面陡峭，唯独在正东南方向，修建了一条直通山顶的石阶，共分一万九千九百九十九阶，通体以汉白玉雕成。

　　当你来到英雄山顶部时，就会发现这是一座巨大的广场。一面九丈高的圆形石壁，刚好将其包围。

　　石壁上，雕刻着各种各样的人物，男女老幼，或文质彬彬，或草莽风尘，或稳重泰然……总而言之，你能想到的任何形象，都能在上面找到。

　　这是英雄墙。

　　在此次大战中牺牲的武者，实在太多太多，不可能全部列举出来。众人商议之后，索性便制作了这么一面囊括各色人物的墙壁，以纪念那些无名英雄。

　　从通道走入，广场之上，赫然矗立着一具具栩栩如生，形态各异的白玉雕像。

　　按照这些雕像原型的来处，各自分成了东胜大陆，南海和苗疆三个阵营，层层环绕，共分成了九圈。

　　最外围的雕像最多，代表的人物，清一色皆是当世的虚元境武帝，其中竟还有三奇人的身影。

　　越往内走，雕像越少，三地代表的阵营也越模糊。

　　在第四圈，出现了辛逐流的雕像。下方的一块四面石壁上，详细记录着辛逐流的生平介绍。

　　第三圈，南海有白云大帝，日月大帝，逍遥武皇等人，东胜大陆则有幻兰楼主，华逸云，慈心遥等人。

　　第二圈只有寥寥数百具雕塑，一眼就能发现轩辕敌，柳若飞，天武帝，慕元昊，不死老祖等盖世高手，个个气度非凡，俯瞰人间，让人心生景仰。

　　至于最内圈，只有六具雕塑，体型明显比外围八圈大了许多，分成一列站立，但仔细观察就会发现，一列又形成了两排。

　　后面一排的五人，从左到右分别是车任重，荡魔教主，百战大帝，风波老祖和灵墨大帝。

　　五具雕塑的形态，眉宇气质，竟与本人有着六七成的相似，或是刚毅无匹，或是暴烈如火，或是不动如山，任何人来到这里，都会被雕塑散发出的气息所震慑。

　　但整个英雄山最瞩目的，却是五具雕塑身前的一具雕塑。

　　此雕塑长有九丈九，长衫飘然，手持长剑，刀削斧凿般的俊逸面容上，镶嵌着两颗寒星般的眼眸，直射前方，仿佛一位盖世无匹的剑客，出招间斩尽群魔，诛尽万邪，所向无敌。

　　在其下方的石壁上，有着一段文字介绍。

　　“九玄山山主，神剑山庄大庄主，东胜世界万古第一天才，第一剑客，十五岁习武，一飞冲天，出道伊始，未尝一败，以六十七岁之龄，问鼎东胜世界武道之巅……”

　　每个雕塑之下，都有名字，唯独这具雕塑没有。

　　因为在建造英雄山的几位负责人眼中，刻下此人的名讳，是一种大不敬，以他对东胜世界的无上贡献，又有谁，有资格直呼他的名字？

　　当今之世，相信任何一人看见英雄山中心的雕塑，都知道它代表的是谁。但正如几位负责人所想的一般，站在这里，只怕没有一人敢喊出这个名字。

　　石小乐！

　　如今这三个字，早已不是一个简单的名字，而是一种信仰，一种不可亵渎的神圣！

　　原本天下间叫石小乐的人不少，但自从大战结束后，那些叫这个名字的人，皆感压力巨大，惴惴不安，竟在月余内争相改了名字，如此内心才安定了许多。

　　可以说，石小乐在东胜世界的名望，已然达到了一个人所能达到的极巅，或许唯有十六万年前的圣君方可媲美。

　　……

　　天坑之中。

　　无数人埋葬了亲朋师长的尸骨，在地上竖起了一块块墓碑，潸然泪下。

　　其实大战之后，尸骨成堆，面目全非，真正能确认身份的不足百分之一。

　　幸亏靠着光明大阵，很少有人会把天外人当成同胞，但想找回各自亲朋的遗体，却是千难万难，大部分只能靠猜测。

　　但只要心中那份感情在，想必去了地下的人们，也万万不会怪罪。

　　“师傅，徒儿走了，您放心，徒儿一定会振兴本门，不负您生前的希望。”

　　“拜别各位师兄师姐。”

　　“爹，娘，我一定时常回来看你们。”

　　“夫君，我会将孩子抚养长大。”

　　这一天，一队队武者离开了天坑，挥泪作别，只留下一片无边无际的林立墓碑。墓碑下，英魂忠骨长埋，证明着曾经的可歌可泣。

　　九玄山也有许多长老，弟子死去，石小乐站在最前方，神情肃穆，低声叹息。

　　有战争便有死亡，生者唯二能做的，便是替他们报仇，然后永远不要忘记。

　　整个天坑空了一大半，但也有人未走，毕竟天外邪魔还没杀光，为了防止他们卷土重来，总有人要留守于此。

　　各大高手商议之后，遂做出决定，各门各派皆抽取一定的高手负责镇守，今后每隔一段时间，让本门之人轮换，直至彻底消灭天外邪魔为止。

　　于是乎，在今后很长的时间里，天坑中渐渐有了阵法，也出现了一座巨城的雏形，城墙几乎将天坑分成两半，名曰，东胜城！

　　……

　　“虽然暂时取得了胜利，但天外人绝不会善罢甘休，十六万年前，他们出动了一批空元境至尊，有些人并未战死。”

　　天坑因为大战，出现了一座座山峰，其中最高的山峰上，目前东胜世界最强的四个人聚集在一起。

　　听到石小乐的话，其余几人脸色狂变。

　　“大庄主的意思是，天外邪魔还未动用全力？”

　　灵墨大帝语气微颤。

　　他不认为石小乐是无的放矢，事实上，这个疑虑每个人都有，十六万年前，天外人就有至尊跨界，没道理这次没有。

　　只是大家都刻意不去提及，因为无能为力。

　　“天地灵气越来越浓，东胜世界的承受力也与日俱增，只怕再过不久，就会有至尊出现了。”

　　石小乐道。

　　灵墨大帝倒吸凉气。

　　百战大帝问道：“若至尊出世，大庄主可有办法？”

　　闻言，灵墨大帝也紧紧盯着石小乐，现在他对后者产生了一种盲目的信任。如果世上还有人能拯救东胜，一定是石小乐。

　　石小乐摇头道：“没有，我不是至尊的对手。”

　　山峰上一片死寂。


第1276章 杀到东胜无人

　　车任重率先开口道：“小师弟，局面还没到最坏的地步，对吗？”

　　石小乐点点头，这让另外二人的情绪稍微好了一点，道：“其实在十大险地中，就藏着十六万年前的一些空元境至尊，很多人都没死。”

　　百战大帝和灵墨大帝对视一眼，眼中透着惊喜，不过看到石小乐凝重的脸色，立刻知道事情没那么简单。

　　“天外至尊大举入侵之时，东胜至尊也会集体出动。不过，十六万年前，我东胜损失惨重，整个世界更是衰弱到极点，没有诞生哪怕一位新的至尊，但是天外之地……”

　　剩下的话，石小乐没有说，但在场三人都已了解。

　　当年东胜世界拼得山穷水尽，整块陆地都被打裂，才惊险地驱退邪魔。

　　而今，东胜世界的至尊战力几乎没有增加。

　　反观天外之地，本就人杰辈出，又经历十六万年积累，天知道多出了几位至尊，届时全力进攻，东胜世界前景堪忧！

　　一瞬间，百战大帝和灵墨大帝因为获胜带来的喜悦，一扫而空，取而代之的是无边的忧虑和恐惧。

　　至于车任重，在他跟随石轩中学武的短暂年月内，曾零星知道一些内幕，早已心中有数。

　　“难道没有办法了吗？”

　　百战大帝喃喃道。

　　他可以想象，一旦此消息泄露出去，东胜世界会如何绝望，跟天塌了差不多。

　　“也许那些沉睡的东胜至尊，早已想出了解决之道，我们忧虑也没用，留下的时间不多了，两位，尽早安排吧。”

　　听到石小乐都这么说，百战大帝和灵墨大帝更是胸口发堵，但也深知凭他们的力量，的确无法改变任何东西。

　　摇摇头，又聊了一会儿，二人道声保重，满脸忧色地飞掠返回百战楼。

　　“过去的东胜世界，无法容纳至尊，否则以这二人的资质，兴许已经迈入了空元境。”

　　望着二人的背影，车任重有感而发。

　　石小乐忽然问道：“师兄，我父亲修炼了几具分身？”

　　他早已知道车任重一体双修的事，甚至上次三方大战后，车任重还将一体双修的方法告诉了石小乐。

　　联想到过去不同时段，出现的不同石轩中，有些猜测很容易得到证实。

　　“我不知道。当年我遇到的那位恩师，应该也是分身之一，并没有完全的记忆，根本不知道主体进行到了哪一步。”

　　车任重脸上带着仰慕，惊叹，佩服等种种神色，道：“我自认天资不俗，但八百年来，也只修炼了一具分身，而且这具分身，只达到禁忌武帝层次。”

　　“当初我之所以双体合并，并非急于想成为造化之主，而是因为，我察觉到了瓶颈。只怕数千年也未必有突破，可大战即将来临，我根本拖不起。”

　　当年的至尊，为了变强，为了延续寿命，设想出了各种各样的方法，无不天马行空，让人叹为观止。但大部分只停留在理论阶段，根本无法实现。

　　一体多修，便是其中最著名的方法之一，所不同的是，圣君以其逆天之姿，生生将此法变成了可能。

　　车任重便是例子之一。

　　但他比谁都了解，想要真正走通这条路，究竟有多困难。以他的绝世之姿，也最多有把握在五千年内，将两具身体修炼到巨头层次。

　　想要再往上，难度不是一倍两倍增加，而是十倍增加。

　　尽管合并之后，实力会强到惊悚的地步，或许在至尊中，都会是绝对强者，但几人能完成？

　　可是车任重怀疑，圣君进行的，绝对不是区区两具身体，很可能远远大于这个数量，具体多少，他委实不敢想象！

　　纵以恩师的资质，想在十六万年内走通这条路，只怕也千难万难。

　　“那具分身的实力如何？”

　　石小乐问。

　　“当时还是六百多年前，应该是禁忌武帝。”

　　车任重回忆道。

　　石小乐不再说话。

　　以圣君的实力和心气，恐怕是想让每一具分身都达到空元境层次，而后一举合体，但六百年前才是禁忌武帝，很难想象，能够在近期成为至尊。

　　要知道，一旦练出分身，本身资质是会平摊的。分身越多，单体资质就会下降越多。而一旦某具分身遭遇不测，则会导致整体资质的下滑。

　　这正是此法最危险，也最困难的地方。

　　石轩中进行到了哪一步？

　　石小乐摇摇头，在真正的劫难来临之前，他竟也是如此的无力，不过至少眼下还不是末日，笑道：“师兄，接下来一段时间，就要辛苦你了。”

　　东胜城必须有巨头镇守，按照四人定下的轮换顺序，第一位便是车任重，每人负责两年时间。

　　……

　　“一群废物东西。”

　　重叠之地内，正在闭关的九天老祖，隔了三个月才知道此前的战况，顿时怒斥出声，周遭的空气都冰冷下来，吓得汇报的天外高手双股颤颤。

　　“万胜狂人来头甚大，他都死了，你还活着干什么。”

　　磅！

　　那位汇报的天外高手尸骨无存。

　　“九天，你可真卑鄙。”

　　一道戏谑的声音传入九天老祖耳中。

　　“明光，你是何意？”

　　明光老祖，四位跨界的空元境至尊之一。

　　“你明明早就知道此事，却故意借口闭关，隔了三个月才出面，不就是为了推卸责任吗？”

　　明光老祖笑道。

　　“难道你们三个不是吗？”

　　九天老祖反唇相讥。

　　万胜狂人的家族，乃是天外之地的巨无霸家族之一，其祖更是赫赫有名的至尊级人物，曾在十六万年前，斩杀过东胜的至尊，实力还在九天老祖四人之上。

　　不过即便如此，他们也不会为了万胜狂人，冒险去击杀石小乐。

　　之前暴露灵魂体，前往东胜乡，是为了设计圣君，值得付出代价，况且时间还很充裕，完全能恢复过来。

　　但现在距离全面进攻，最多两三年，他们不可能为了减少那位大人物的怒火，就平白出手，万一错过大战，悔都来不及。

　　反正有天外大人罩着，那位大人物就算报复，也不敢杀他们。

　　“虽然万胜狂人之死，于我们无碍，不过若是让东胜人那么得意下去，我也会很不痛快，和上面也不好交待。”

　　明光老祖转移话题。

　　“简单，让那二十七支人出手，在东胜杀个翻天覆地，杀完就跑，反正没人能查出他们的下落。”

　　九天老祖淡淡道。

　　“善！”

　　另外三人闻言大笑。

　　……

　　回程途中，随处都能听到歌颂石小乐的话，好在九玄山一行人刻意低调，总算避开了很多人的热情打扰。

　　石小乐并未沉浸在巨大的虚荣之中，终日难得露面，而且只在最亲近的几人面前出现。其余时间，他都花在了修炼上。

　　一块造化之石静静悬浮，这是车任重之物，不过在他的精神力锤炼完成后，已经没用，便送给了石小乐。

　　里面还剩两成精神能量，石小乐当然不会放弃。一路疯狂吸摄，他的精神锤炼度，也从过去的百分之七十一，不断提升，直至百分之八十五。

　　扑簌簌。

　　造化之石碎成粉屑。

　　“我如今应该能连发十记极神劫。”

　　精神锤炼度越高，每提升一点所带来的好处便越大。

　　如果再让石小乐与万胜狂人对决，他相信即便不用“心雷一剑”，单靠精神手段，自己也能击杀对方。

　　可惜，这不足以让石小乐高兴。

　　至尊和巨头，别看精神锤炼度都是百分之百，但到了空元境层次，精神力不再单独出现，而是与武道融合，尽数受到灵魂体的控制。

　　等于说，石小乐要以精神手段，去对抗至尊的灵魂手段。所以纵然他的精神品质再高，堪比至尊，也没有丝毫把握能够战胜。

　　除非，将精神力锤炼到百分之百，那样一来，或许有意思希望！

　　这就是石小乐心中的应对方案，也是目前，他唯一觉得靠谱的方式。

　　只是，天下哪里有快速锤炼之法？

　　十大险境！

　　几乎一瞬间，石小乐脑中浮现出这四个字。那些沉眠至尊，个个学究古今，手段通天，或许能从他们身上得到答案。

　　而从天魔等人的态度看，自己这个圣君之子的身份很好用，应该没人敢加害。

　　几天后，众人返回了九玄山，自然受到了英雄的待遇，在朱玲的调度下，十大山庄连宴三天三夜，总算消减了人员伤亡带来的悲伤，使得九玄山上下重新振作。

　　石小乐原想立刻动身，前往十大险境，但曲无烟上报的情况，让他蹙起了眉头。

　　“之前天坑大战，那二十七支天外邪魔，便毁掉了天下六成以上的顶级势力，唯独一些拥有强大护宗阵法的势力留了下来。我九玄山也曾遭遇攻击，幸亏九玄大阵够精妙，没有被打破。”

　　曲无烟俏脸冰冷，道：“就在一个月前，这些人似乎很不甘心，又开始在各地犯案，据神机书院送来的消息，短短一个月内，他们已经杀了数千万东胜武者，每日都在杀，还叫嚣着，要杀到东胜无人为止！”

　　东胜世界人口众多，但也架不住经年累月的消耗。

　　尤其经历大战后，如今整个江湖都在休养生息，一旦事情大范围传开，必定会让东胜人心惶惶。

　　最可恨的是，这二十七支天外邪魔，个个实力强劲，而且滑不溜秋，谁也不知道他们躲在哪里，下一次会杀向何处，也就无从防御。


第1277章 办法

　　“纵然不知道他们的祖坛位置，但这群人行动，不可能毫无痕迹。”

　　石小乐忽然住口不言。

　　以蒙石两族为首的九支天外人，都拥有四位伪空元境巨头，很难想象，另外二十七支天外人没有巨头。

　　现在看来，对方分明是想里应外合，一战功成！站在当时天外人的角度，这个决策实在没有任何问题。

　　前线十二位巨头，还包括万胜狂人这等天骄，足以压死东胜巨头，与其调动另外二十七支部族的巨头，倒不如让他们在后方清理敌营。

　　谁又能想到，会出现石小乐这样的天大变数？

　　现在东胜世界暂时取胜，天外人当然不甘，所以再度让那二十七支部族出手，企图搅乱东胜世界，制造恐慌。

　　这种方式很恶心，但真的无解！

　　巨头打定主意要搞破坏，而且还是行踪不定的巨头，谁能拦得住？

　　更不用说，除了巨头，那二十七支天外人中不乏禁忌高手，在许多东胜精英牺牲的当下，简直是一股毁灭性的力量。

　　“继续派人打探，我会想想办法。”

　　想了想，石小乐道。

　　曲无烟没有离去，反而罕见一笑，刹那如寒梅绽放，道：“大庄主越来越有东胜第一人的派头了。”

　　石小乐惊愕地看着对方。

　　曲无烟却不多做解释，转身告退。

　　她对石小乐的看法，与很多人相反，别人都说他外冷内热。但在曲无烟看来，这位大庄主恰恰是外热内冷，表面温谦，实则内心冰冷，只对亲近之人友好，总是以一种俯视超然的态度看待天下。

　　就算这次拯救东胜世界，曲无烟觉得，也只是石小乐恰逢其会罢了。

　　她原本以为，听到天外人肆虐的消息，石小乐只会象征性地表态，没想到，对方居然真的动了心思。

　　是的，她无比确信，当石小乐说想想办法时，这绝对不是敷衍，而是真的会想办法，这也是石小乐身上最打动曲无烟的地方。

　　“莫非，真的是我对你有偏见？”

　　走出迎风阁，曲无烟蓦然回首，仰头注视了片刻，方才迈步离去。

　　……

　　纸包不住火，天外人肆虐江湖的消息，终于还是传开了。

　　因为几个月下来，天下各地都出现了令人惊悚的死亡事件。大批的门派覆灭，上上下下鸡犬不留，许多名宿高手，也被人发现陈尸家中，死状极惨。

　　各地都开始风声鹤唳。

　　“是隐藏在东胜的二十七支天外邪魔，他们出手了！”

　　“有巨头，有禁忌武帝，他们一路杀过来，根本没有人能挡住！”

　　刚刚安定下来的东胜武林，风云再起。许多门派吓得差点解散，一听说附近的州域出现死伤，便感终日惶恐，生恐灾难会降临在自己头上。

　　更糟糕的是，除了武林人士成为目标，一路上无辜的百姓，也成了天外邪魔发泄怒火的工具。

　　无数的城镇，村庄，付之一炬，大火熊熊燃烧，残忍焚毁了倒下的成堆尸体。就连许多城池，都难逃噩运，出现了骇人听闻的屠城事件，一死便是百万人。

　　这股杀戮大恐怖，起初还在南海蔓延，之后便如同野火燎原，相继出现在东胜大陆和苗疆。

　　一时间，东胜世界的上空，仿佛随时随地飘荡着杀机阴云，今日哪个大门派被灭，明日又是哪个州，哪个域出现了集体死亡。

　　迫于这种压力，就连百战大帝，灵墨大帝都不得不站出来，但即便二人出手，依旧收效甚微，半个多月下来，只发现了几队人马，击杀了两位禁忌武帝。

　　“我不和你们打，也没空理你们，我的目标是千千万万东胜人，他们都是待宰的羔羊，等待老夫去收割。桀桀桀，杀戮真是一件快活的事情。”

　　“上个月老夫杀了两百万人，这个月争取三百万，每个月多一些，不知道什么时候能够杀光。你们两个蠢货，还有东胜所有所谓的英雄，有本事就抓住老夫，抓不住，老夫就会一直杀，杀到无人为止，哈哈哈……”

　　死掉两位禁忌武帝后，某一位天外巨头，公开对百战大帝和灵墨大帝喊话。隔天，他便屠戮了一座几十万人口的小城池。

　　等到百战大帝赶到时，城中鲜血未冷，却已是死城一座。

　　“混蛋，有种出来！”

　　百战大帝目龇欲裂。

　　可惜一位巨头存心要躲，整个东胜世界都无可奈何。

　　当消息传出时，天下哗然一片，所有人惶惶不可终日。

　　……

　　两个月间，东胜大陆已死去了近亿人。

　　九玄山，少林寺，圣天教，天雪山，稷下武院，武道总盟等名门正派，乃至于几大魔道顶级势力，在情报组织的帮助下，纷纷派出大量高手围追堵截。

　　历经几次交手，虽然大获全胜，但击杀的终究只是天外人中的中级力量，甚至有一次，因为情报错误，被天外巨头反过来击杀了许多精英，致使各派损失惨重。

　　“几大情报组织，一定有天外邪魔的内奸！”

　　强的追不上，追上了也是被杀的命，加上内部不稳，东胜抗魔联盟一筹莫展，眼看着要分崩瓦解。

　　无奈之下，各大顶级势力的领袖，只好联袂前往九玄山，希望请大庄主主持公道。

　　“诸位，我也在想办法，相信不日就会有结果。”

　　神剑山庄的议事大厅内，石小乐接见了东胜的几位顶级大佬。

　　“阿弥陀佛，不知大庄主的具体办法是什么，能否透露一下，也好安我等的心？”

　　少林寺当代主持，德兴大师双手合十，一脸期待地看着石小乐。

　　闻言，其他几位大佬也是一眨不眨。

　　“抱歉，此事涉及到某些人的隐秘，恕我不能透露，而且，不瞒各位，我也没有十成的把握。”

　　石小乐摇摇头。

　　此话一出，大厅内气氛猛沉，所有人的脸色都变得很难看。

　　若连石小乐都没办法，那么这次的事该如何收场？总不能真的让天外邪魔一直杀下去吧？

　　想想也对，石小乐举世无敌不假，但别人又不跟你交手，再强都没用。

　　带着满腹的忧虑与无力，几位大佬离开了九玄山。等他们走后，石小乐纵身飞入云端，两天后，他进入了一处重重阵法包围的山清水秀之地。

　　“小乐，你的事情我都听说了，真想不到，你这么快就走到了这一步。”

　　蒙仇携着众人迎了上来，一开口便止不住的赞叹。其他人望着石小乐的目光，亦是无比震惊。

　　六十七岁的天下第一，简直闻所未闻，见所未见，连当年的圣君都做不到。

　　此地正是蒙石十族的隐居之地，目前，东胜世界只有石小乐一人知道确切位置。

　　“蒙大叔，诸位爷爷叔伯，想必你们也知道了那二十七支天外人的事，我有一事相求。”

　　石小乐开门见山道。

　　“小乐，他们太狡猾了，你找不到他们的，纵然我们十族全部出动，想锁定他们的位置也几乎不可能。”

　　蒙仇脸色复杂，连连摇头。

　　他倒不是故意堵石小乐的话头，事实上，连他们十族都觉得，那二十七支天外人实在太过卑鄙，没有丝毫底线。

　　若是石小乐坚持要求他们帮忙，他们纵然不愿，也会出手，但正如蒙仇所说，找到的希望微乎其微。

　　“蒙大叔，你们误会了，十族好不容易退出江湖，安享平静，我又怎么会让你们重惹是非。我只是希望能借祖坛一用。”

　　石小乐笑道。

　　众人一阵惊诧。

　　人群中的石小八连忙叫道：“小乐，大家都是兄弟，你别不好意思。”

　　其他人也是连连表态，斥责石小乐太过见外。直到石小乐再三表示，此来的目的只是借祖坛一用，众人方才释然。

　　蒙仇深深地看了石小乐一眼，心中浮起一个让他颤栗的猜测，又觉得不可能，强行镇定道：“小乐，你跟我来。”

　　举族搬迁后，十族早已在此新建了祖坛，至于过去的祖坛，早被人刻意毁掉，否则石小乐不至于来此。

　　一束耀眼的光柱从祖坛冲出，石小乐迈步，进入了虚空通道。

　　其实他的办法很简单，就是通过十族的祖坛，去寻找另外二十七支天外人的祖坛，从而锁定位置。

　　但困难之处在于，这种方法，只有至尊能用，一个弄不好便是精神枯竭！

　　此前石小乐不行动，便是在竭力锤炼精神，顺便观阅凌玉姬留下的阵法感悟，为今日做准备。

　　如今他的精神锤炼度达到了百分之九十，加上对许多阵法有所了解，自忖能够一试。

　　心神集中，精神力全部散发出去，石小乐静静徜徉在虚空通道中。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　到了第十一天，他的精神力消耗得还剩三成，脸色都变得异常苍白，继续消耗下去，有损伤精神根基的危险。

　　咬咬牙，石小乐没有离开，因为他已经有了头绪，想要搏一搏。

　　第十二天，精神力消耗更快了，还剩两成。

　　第十三天，精神力还剩半成。

　　第十四天，石小乐头痛欲裂。

　　精神力到底是精神力，石小乐不知道的是，当初九天老祖四人能找到位置，动用的乃是灵魂体，让他们单独施展精神力，绝对做不到像石小乐这样。

　　最后一天。

　　就在精神力快要耗光的时候，石小乐眼前灵光一闪，终于找到了整个阵法的规律！


第1278章 无从抗拒的强大

　　就像解连环扣，一旦发现深层次的规律，只要解开其中一个死结，剩下的便不再是问题。

　　接下来的过程，只是抽丝剥茧，逐层推进，不到半天功夫，石小乐就掌握了二十七处阵法结点。

　　如他所料不差，这应该就是二十七支天外人的祖坛位置。

　　从虚空通道走出，石小乐吞下从东胜乡得到的醒神丹，花了几天功夫，将精神力尽数恢复。

　　“小乐，祖坛大阵，除非是至尊亲临，而且还是灵魂体较强的至尊，否则不可能窥出破绽的。”

　　见石小乐又要进入虚空通道，蒙仇连忙阻止。

　　精神力多次耗尽，极可能动摇精神根基，而精神根基关乎资质，他可不希望石小乐受到任何损伤。

　　“蒙大叔，我去灭掉那二十七支天外人，很快就回来。”

　　摆摆手，石小乐的身影没入祖坛。

　　“别去，你会……什么，你刚才说什么？”

　　蒙仇下意识再劝，忽然震惊地张大嘴巴，回头看向其他人，问道：“他刚才说什么？”

　　诸人亦反应过来，一个个张嘴结舌，目瞪口呆。

　　曾经随石小乐前往东海的少女蒙甜，掩着小嘴，叫道：“他不会是勘破了阵法奥秘，知道了其他天外人的祖坛位置吧？”

　　“不可能！”

　　“应该不可能，但他总是将不可能变为可能。”

　　在场众人面面相觑。

　　“小乐，等等我。”

　　一道身影飞窜入祖坛，是石小八，见状，还有好几位性情莽撞，活泼跳脱的青年争先涌入其中。

　　……

　　司寇一族，二十七支天外人之一。

　　没有人知道，他们的祖坛就设立在北梁王朝的东面，与桃源村仅仅相距了十万多里。

　　司寇一族的祖坛前，几名高手正盘膝而坐。

　　虽然不认为有人能通过虚空通道，进入祖坛，但该有的防备还是要有的。

　　所以每隔一段时间，司寇一族的高手便会轮班值守，一旦发现祖坛有所异动，也能及时应对。

　　“可惜，不能随族长他们一同征战，收割东胜愚民的性命，却要留在族地看守，真是淡出了鸟。”

　　“别忿忿不平了，上个月你亲手屠了十几个城镇，杀了至少得有数十万人吧，我呢，才砍了几万人头，就被召回来了。”

　　“哈哈哈，谁让你出手慢呢？不过这次不同，族长他们联合了其他几族的力量，准备端掉那什么劳什子英雄山，可比杀人有意思多了。”

　　“英雄山？我看狗熊山差不多！区区东胜哪里来的英雄，被我等肆意杀戮，谁敢放一个屁，还不是束手无策，任我等予取予求？”

　　“狗熊山？这个称呼很贴切，我都忍不住想看看，东胜愚民知道圣地被毁后的表情了，一定很精彩。”

　　几名高手闲来无聊，攀谈起之前的事，皆是忍不住嘴角上翘，要多得意有多得意。

　　突然间，其中一人神情骤变，快速掐动阵诀，张口做出大喊状，但还没发出声音，一道剑气已率先从祖坛击出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　五颗头颅冲天而起。

　　人影一闪，石小乐从祖坛内走出，随后石小八几人也跟了出来，看见五具无头尸体，暗暗抽气。

　　这五人散发出的气息，分明都是顶尖天境武帝，以石小八的功力，都需要一番苦战才能取胜，但石小乐只是随手点了一指。

　　“石世兄，你毕竟势单力孤，我们助你稳定局面。”

　　其中一名青年兴致勃勃道。从立场上讲，他们与二十七支天外人乃是对手，所以不会有留情的意思。

　　“不用。”

　　石小乐摇头。

　　下一刻，一股绝强的剑势从他体内升起，覆盖了司寇一族里里外外。在这股剑势的威慑下，司寇一族所有人莫不胆颤心惊，连移动都变得十分困难。

　　“把你们族人的所有去向，全部告诉我。”

　　石小乐的声音传遍八方。

　　“东胜愚民，你做梦！”

　　大部分人被吓住，但也有几名留守的禁忌武帝，恶向胆边生，暗暗催动族地阵法，霎时间，天空中出现了一个漩涡，一道可怕的毁灭之光直击向石小乐。

　　这道光的杀伤力，几乎媲美寻常巨头的全力一击，石小八等人的汗毛都立了起来。

　　浣邪剑出鞘，挥击，收鞘，整个过程一气呵成，裂帛声中，毁灭之光直接分成了均匀的两半，反将大片族地毁灭。

　　石小乐牵引剑势，无数剑丝来回搅动，洞穿了一具具肉身，管你是虚元境武帝，神关境地仙还是其他高手，全部死得一干二净。

　　那几位禁忌武帝倒是挡住了，但也吓得面色煞白，一边掐动族地阵法，一边不要命地往外逃去。

　　剑势收缩，凝成一股射出，但闻几声惨叫，那几位禁忌武帝浑身飙血，随着石小乐手一挥，如牵线木偶，全部落在他脚下。

　　强！

　　不可抵御的强大！

　　石小八几人都看傻了。

　　他们听说石小乐以一己之力，杀了十二位天外巨头，但也着实想不到，其真正实力强到这种怕人地步。

　　至于司寇一族的几人，更是魂飞魄散。在这位挺拔俊逸的青衣少年面前，他们感觉自己就像蚊子一般无力，随手都会被怕死。

　　大家同为虚元境，缘何实力差距会如此夸张？

　　“你们完蛋了，你们东胜一定会完蛋，我天外大军即将攻陷……”

　　大概知道求饶无用，其中一位高手表现得十分硬气，可不等他说完，石小乐就已催动精神力，强行攫取其记忆。

　　此人脑中设有禁制，但此时的石小乐，精神手段比至尊还强，轻易就破解了禁制，顺利得到了想要的信息。

　　紧接着，他如法炮制，又从另外几人脑中，得到了司寇一族其他人的去向和接下来的计划。

　　磅磅数声，几人炸成血雾，石小乐转身往虚空通道走去。

　　“这，这就完了？”

　　“应该，应该是吧。”

　　语言无法形容石小八几人的震撼。换成他们十族想攻打司寇一族，都必须要事前部署，纵然倾尽全力，也未必能杀光所有人。

　　但对于石小乐来说，一切都是那么简单，前后不到一刻钟，不仅灭尽司寇一族，还得到了剩下人的去向。

　　光辉一族。

　　泫氏一族。

　　裘氏一族。

　　东郭一族。

　　慕容一族。

　　戈氏一族。

　　……

　　石小乐就像一位杀人无情的死神，造访一个个天外族地，没有任何人能接住他一招半式。待转身离去，身后是一地的死尸。

　　“你这残暴的刽子手，上天一定会降下惩罚，让你和你身边的人，不得好死，一定会！”

　　“我天外强者会报仇的，他们会将你碎尸万段！”

　　“吾等今日之结局，便是他日你之归宿！”

　　临死之前，众多天外人用力诅咒，眼神恶毒地看着石小乐，仿佛做鬼也不想忘记他。

　　对此，石小乐根本连辩驳都懒得辩驳。

　　当他们主动侵略别人的家园，肆意屠杀，甚至将杀戮当成乐趣和比赛时，可曾有过一点恻隐之心？

　　竟还期待天道轮回，简直可笑至极！

　　短短几个时辰之后。

　　二十七支留守族地的天外人，尽数伏诛，无一人逃脱。

　　“小八哥，你们先回去吧，我要去杀掉那些作乱的天外人，以后有时间，就去找你们喝酒。”

　　留下一句话，石小乐飞掠而去，眨眼消失无踪。

　　“喂……”

　　石小八叫了一声，伸出手，最后只得摇头苦笑，低声道：“你未免走得太快，与你一比，我连蠢材都不如了。”

　　身旁一名杨氏天才神情痴呆，满眼的狂热崇拜，道：“我将来要是能有石世兄一半的功力，不，哪怕是十分之一，我就心满意足了。”

　　“谁说不是呢，石世兄真乃神人也，我现在很好奇，他未来会达到哪一步。”

　　今日的见闻，注定会伴随这几位青年一生。

　　即便很多年以后，每当他们忆起此事，依旧会如今日这般，遥望那位早已远去的男子的背影。

　　……

　　一片雪花飘舞的白茫茫世界中，不时传出轰轰的巨响，震得诸多白雪山脉都轻微摇晃起来。

　　举目望去，在极尽云巅，有一座巨大冰峰，一道透明光罩护住了冰峰四周，使得上面的建筑免遭攻击。

　　这里，正是飞马王朝顶级势力之一的天雪山。

　　“不行，再这样任他们攻打下去，我雪山大阵迟早会被攻破。”

　　演武场上，天雪山山主，冷东来一脸决然，对着几位长老吩咐道：“恐怕等不到救援了，你们带着人从秘道离开！”

　　“山主，要走一起走。”

　　天雪山大长老道。

　　冷东来笑着摇头：“天雪山的荣誉，不能毁在我手中，我这个山主若不战而逃，天下人会如何看我，列祖列宗又会如何看我？”

　　丁雪芙红着眼睛，毅然道：“师傅，你不走，弟子怎么能走，弟子要留下来与你共抗邪魔。”

　　一边的飞雪老祖，即太上长老道：“还是老夫留着吧，老夫活够了，你们都还年轻，未来是你们的。”

　　更远处，飞雪剑皇静静盘坐，不发一言。

　　回到天雪山后，他已经恢复了部分记忆，记起了自己是雪剑尊，还有许许多多的往事，所以他也没打算走。

　　就在这时，飞雪剑皇猛然睁开眼睛。

　　视线中，一束无边的青色剑光，忽从远方而来，切开云层，分开天空，降临到大雪山，宛如放大了无数倍的铡刀，轻擦而过。

　　轰隆声泯灭。

　　连惨叫都没有，攻打天雪山，让他们为之绝望的那群天外邪魔，顷刻间灰飞烟灭。


第1279章 父子

　　发生了什么？

　　天外人来不及思考，就组团去了阎王那里报道，天雪山上上下下，亦是一片茫然。

　　他们还在争论是去是留，是捍卫名声还是留着性命，结果一记剑光划过，让争论失去了意义。

　　敌人都死了，你还争论什么？

　　“是谁？”

　　丁雪芙一脸震骇，望着四周。

　　围攻天雪山的天外人中，足有六位禁忌武帝，加上数百位虚元境高手，轻易就能覆灭天雪山，放在任何地方，都是一股毁灭性的力量。

　　可是来人根本没有现身，甚至从那一剑看，是从极远处发出的，就那么抹灭了所有人，不费吹灰之力。

　　简直堪称神迹！

　　“我想我知道是谁了，除了那个人，还能有谁？”

　　冷东来忽然道，嘴角泛起一丝复杂的笑容。

　　其余人或快或慢，几乎是秒懂。

　　是啊，即便是巨头，也不可能隔着那么远，轻松杀了所有人，除非那个人出手，又是剑客，答案一点也不难猜。

　　“贤侄。”

　　飞雪剑皇怔怔地望着飘雪的天空，像是在回忆什么。

　　高空中，石小乐极速飞掠，很快就将大雪山甩在了身后。

　　不是他故意高冷，不屑与天雪山高手见面，只是时间紧急，他必须争分夺秒赶往下一地，如此才能救下更多人。

　　全速疾驰下，石小乐就像一道流光，不时利用天外祖坛，穿梭虚空，轻易跨越了大江南北。

　　一地又一地。

　　这一天，东胜世界很多人声称，曾看见过一道青色剑光纵横天地，翩然轻擦，最终消泯于无形。

　　无数正被屠杀，即将经历死亡的人们，更是永远不会忘记这一天。

　　那道剑光远远冲来，转瞬天涯，好似能开天辟地，灭杀世间的任何事物。在这一剑之下，那些残暴嗜血，功力无边的天外邪魔，顿时如泡沫飞溅，神魂皆消。

　　“是剑帝大人，当世之中，唯有剑帝大人才有此功力，一定是他显威！”

　　“多谢剑帝大人救命之恩！”

　　武者们对着剑光消失的方向，双膝跪地，激动地大叫。那些平民百姓们，更是涕泪横流，怀着满腔虔诚，不住以头相叩。

　　世间本无剑帝，也无人有资格称剑帝。但在这些人心目中，石小乐就是剑帝，是他挽救了他们的性命。

　　尽管在剑帝的世界里，或许永远不会知道他们的存在。

　　通过天外祖坛的虚空通道，石小乐在一天内跑遍了东胜世界，诛杀了一批又一批肆意屠戮的天外人，也留下了一段又一段荡气回肠的传说，响彻在神州大地。

　　英雄山之前。

　　足足九位天外巨头，正引领着数千位天外高手，拼命攻打山外的阵法。

　　对于天外人来说，没有比这里更耻辱的地方。什么英雄山，分明就是踩着他们同胞尸骨扬名的罪恶之山，上面的人全都该死！

　　“大家加紧！东胜愚民很快就会赶来，必须在他们赶来之前，毁掉此山，然后我们去屠城，去杀掉那些愚昧不堪的垃圾们，无数年后，圣战将会记住我们！”

　　一位巨头冷喝，疯狂攻击前方。

　　随着上古典籍的出世，当今阵法宗师的造诣也在提高，所以在英雄山建成之日，便有许多阵法宗师出力，在山外布置了一重又一重阵法。

　　听到这位巨头的话，所有天外高手都难掩兴奋。想到毁掉此山后，东胜愚民愤怒又无奈的样子，便觉得十分痛快，一个个更是不遗余力。

　　无声无息中，一道青衣身影出现在云层中，这里是石小乐的最后一站。

　　浣邪剑高高扬起，澎湃若海的罡气，在筋脉中涌动奔腾，石小乐将功力催动到了极限，一剑对着下方劈去。

　　嗤啦！

　　天地分裂。

　　青黑色的剑芒，无边无际，仿佛无数剑锋组合到一起的截面，带着难以言喻的锋利，直袭向下方的天外人，天空都被染得青黑一片。

　　“不好，快退！”

　　“有人偷袭！”

　　巨头到底是巨头，九道身影率先大喝，身体先一步冲出。但其他人的反应无疑要慢了许多，刚刚想要退开，已被剑芒淹没。

　　噗噗噗……

　　根本没有血雾，众多天外高手直接被绞成空气，死掉了一大半。

　　剑势不绝，在九位巨头瞪大的眼眸中，突然一分为九，从不同方位射向他们，快到精神都难以感应。

　　一阵阵惨叫响彻长空。

　　“这是，天外人吗？他们果然在英雄山，动作快！”

　　一群又一群东胜高手疾驰而来，有的是听到了情报，有的是感应到了附近的动静。不过他们没敢直接现身，因为前方的大战太激烈。

　　一剑之后，毫不停歇，石小乐又挥出了第二剑，剑光凛然。

　　没有任何悬念，剩下一小半天外人纷纷破碎，至死都没能反抗一次。

　　而那九位天外巨头，情况也没有好多少，承受了两剑，直接死了三位，重伤了五人，还有一位吐血倒退，脸色骇然，见鬼般亡命而逃，恨不得爹妈多生几对翅膀。

　　太强了！

　　这种强大，简直超出了他们所能理解和想象的范畴。除了至尊，没有任何人能接住此子的一剑之威！

　　下意识地，六人四散而逃，显然在赌谁的运气更好，不会被石小乐挑中。只要他对其中几人出手，必定会漏掉另外几人。

　　很快，六人知道了结果。

　　石小乐屹立云端之上，面不改色，眼神淡漠，朝着不同方向连点六剑。

　　六剑之后——

　　噗的一声！

　　六朵血色烟花同时绽开。

　　至此，从十六万年以来，潜伏隐藏在东胜世界的二十七支天外人，尽数被诛除。或许还有极少数人，躲在东胜高手的阵营之中，但这部分人，注定再也掀不起任何风浪。

　　“这……”

　　四周围，众多东胜高手傻眼不已，他们一辈子的震惊加起来，恐怕都不及今日一次来得多。

　　这就是大庄主的实力吗？

　　九位天外巨头，在他眼中与普通武者没有任何区别，信手诛杀，易如反掌。

　　长剑入鞘，青衣身影漫步云端，转眼消失在长空万里，只留下一双双敬佩难言，近乎于狂热崇拜的眼神。

　　……

　　剑帝！

　　在石小乐以一己之力，剿灭了二十七支天外人后的半个月内，这个称呼传遍了东胜世界。

　　相传唯有晋入空元境，并掌控了无上剑道的人，才有资格称为剑帝，这是对一名剑客最高程度的褒奖。

　　石小乐固然还没达到，但对于普通人，乃至无数底层武者而言，如今的石小乐，与传说中的剑帝又有何区别？

　　不谈实力，他几乎一力扭转了天坑之战，使得东胜世界免遭屠戮。后又以无上手段，查到了天外邪魔作孽的行踪，一日杀尽天涯，拔除了这群附骨之疽。

　　可以说，东胜世界的所有人，都欠了石小乐一条命，大部分人，几乎欠了两条命。

　　这等恩情，自有史以来，唯有生活在典籍中，神龙见首不见尾的圣君方可媲美。所以纵然实力不及，依然有相当一部分人，开始称呼石小乐为剑帝。

　　在这股大势之下，其他人纵然心中不认同，也没有当众反驳。因为此时的石小乐，俨然已经到了一种被神化的地步。

　　任何人胆敢当众质疑他，贬低他，都会被群起而攻之，成为众矢之的。

　　得益于石小乐的威望和实力，九玄山也一跃成为东胜世界的第一势力。每日都有无数人从各地出发，跋山涉水，千里迢迢前往九玄山拜师学艺。

　　以至于在今后很多年里，九玄山的天才，高手始终层出不穷，即便没有石小乐，也牢牢占据着东胜世界的头把交椅，不可撼动。

　　……

　　九玄山，神剑山庄。

　　碧水湖前。

　　石小乐正在练剑。

　　不远处，一位咿咿呀呀的小婴孩在草地上乱滚。小家伙的五官极为精致，眼神明亮如秋水，张着小嘴，兴奋地朝石小乐跑去。

　　虎儿虽然还不足一岁，但已经能够行走，两条小腿迈开，比两三岁的小孩还快还稳。但他的动作，常惹得照看他的两位丫鬟心惊胆颤。

　　这小祖宗已是九玄山的宝贝，万一哪里磕碰一下，莫说其他人，她们自己都会心疼上半天。

　　委实是这小家伙太可爱了，且身上似乎有种奇特的魔力，让人忍不住想要呵护。

　　“地（爹），地（爹）……”

　　虎儿停下脚步，仰起头，一脸可怜地看着前方。

　　石小乐停了下来，转过身，父子双目交汇，血脉的涌动，不禁让石小乐的心柔软了几分，遂收起剑，放于石桌上，蹲下身笑道：“虎儿，过来。”

　　虎儿展颜大笑，撒开小腿肚扑了过去。

　　这个叫“爹”的男人，好像所有人都很怕他，他也不和虎儿玩，但虎儿真的很想亲近他呢。

　　石小乐将虎儿抱了起来，不时高高举起，又快速放下，虎儿也不害怕，反而咯咯地大笑起来，手脚齐蹬，父子二人玩得不亦乐乎。

　　四周的人都含笑望着他们。

　　阳光照得碧水湖金光闪闪，岸边一排垂柳，丝绦飘舞，不远处走来一位倾绝天下的绝世美人，高贵冷艳中带着魅惑，天地都骤然亮了起来，衬得这片美景越发怡人。


第1280章 有情皆孽

　　“娘，娘……”

　　虎儿朝着绝艳女子招手。

　　大概是平时相处更久，他叫娘的发音，可比叫爹准多了。

　　席湘蕾芳心柔软，迈着典雅的小碎步走了过去，靠近石小乐两步时停下，伸出手，却见虎儿只是咯咯笑着，并没有靠近，顿时愣了愣，没好气道：“忘恩负义的小家伙！”

　　信手在虎儿脸上轻轻掐了一下，脸上带着罕见的母性光辉，竟令那张艳绝人寰的脸庞更加耀眼。

　　轻风吹来，她捋了捋鬓边的秀发，这个随意的动作，已令四周的人魂不守舍。

　　石小乐都被她的风情触动，将虎儿递给她。

　　席湘蕾没有接，道：“孩子想跟你玩，你不能多陪他一会儿吗？”

　　石小乐只好收回手。

　　对于席湘蕾，他的态度无疑十分复杂。

　　若说他与对方没有任何感情，并不准确，但若说有多么喜爱，又没有达到那个程度，偏偏这种情况下，二人有了孩子。

　　石小乐听曲无烟说起过，苏艳茹曾在之前提议，要为他和席湘蕾，夏云汐举办婚礼，没想到却被席湘蕾拒绝了。

　　“有孩子并不代表什么，我更不会以此作为要挟，除非是真正爱上，湘蕾绝不成亲。倒是夏姑娘，与石公子情投意合，我真心祝福他们。”

　　这是席湘蕾的原话，惊得苏艳茹无言以对。

　　但那次之后，苏艳茹越发不肯搬离“席园”，过去是因为虎儿，现在则真心佩服席湘蕾这个女人。

　　“我的小虎儿，来二娘这边。”

　　一阵悦耳的笑声响起，却是一袭黑纱的巫后走了过来。她的长相身形与席湘蕾一模一样，但气质妩媚得多，一个眼神就能让男人情不自禁。

　　虎儿也很喜欢这位二娘，笑着被她抱在怀里，又被身后的三大巫侍连番逗弄着。

　　“对了，虎儿的名字叫什么？”

　　石小乐忽然问。

　　席湘蕾，巫后，还有三大巫侍齐齐翻个白眼。巫后怒道：“世上有你这样的父亲吗，连自己儿子叫什么都不知道？”

　　石小乐歉然一笑，诸事缠身，他的确疏忽了。

　　席湘蕾看了他一眼，道：“虎儿还没有正式取名。”

　　这话石小乐听懂了，一般儿子的名字，都由父亲来取。他此前一直没有表态，自然没人敢越俎代庖。

　　想起自己即将远行，前往十大险境，自身与东胜的命运扑朔迷离，石小乐道：“我希望虎儿能一直健康快乐，无忧无虑，就叫无忧吧。”

　　石无忧！

　　几女默默念叨着这个名字。

　　席湘蕾从巫后手中抱过虎儿，望着他天真的笑颜，动情道：“无忧，你的人生，要和你的名字一样，不仅自己无忧，也要保护身边的人，让他们无忧！”

　　石小乐浑身一震，看向席湘蕾，后者却只是溺爱地抱着儿子。

　　当天下午，就在石小乐准备离开时，一位不速之客忽然登门。

　　议事大厅内。

　　“我是该叫你大庄主，还是剑帝大人？”

　　阴柔俊美的男子喃喃道，他衣衫华美，但装束凌乱，而且身上的气息极不稳定，应该受过极重的伤。

　　“代王殿下严重了，石某哪里有资格称剑帝。”

　　来者不是别人，正是飞马大帝的第三子，代王。当年他与太子，晋王，佐王四人形成了四股势力，都欲竞夺龙位。

　　如今，太子只剩一个虚名。晋王一系早被铲除，佐王更是在当年就因勾结魔道势力，企图造反，被打入冷宫，如今与幽梦教混在一起，眼看复出无望。

　　至于眼前这位代王，尽管拥有军方大佬卫浪衣的支持，但在飞马大帝的强势压迫下，其身边的追随者早已东流西散，再不具备夺位的能力。

　　整个飞马王朝都知道，未来的天子铁定是慕元昊。不过就算如此，以代王的身份地位，敢伤他的人应该也不多。

　　“不知代王殿下大驾光临，有何要事？”

　　石小乐不想浪费时间。

　　代王苦笑，别看他是王爷，但在石小乐面前，真不敢摆谱，就算父皇都不敢，连忙道：“大庄主，我想求你救救我的妻儿。”

　　“谁敢伤害殿下的妻儿？”

　　“是父皇！事到如今，我也不瞒大庄主，当初为了夺位，我秘密培植了一个叫银衣盟的势力，并通过关系，在西域大肆圈地，练兵，这些事早已被父皇掌控，如今天下大定，他准备对我出手。”

　　石小乐拿出一册账本，递给代王，后者翻开一看，登时脸色狂变，半晌苦涩道：“原来令我牵肠挂肚的东西，一直都在大庄主身上，真是白担心了。”

　　这册账本，正是当年石小乐以宗越的身份加入鬼煞流，参与攻打重阳山时得到的，上面详细记载了各项兵器，军火，乃至囤地练兵的收入支出。

　　“尉迟冲的女儿，正是西域百倭国的皇后，我通过她培植军队，但这个女人三心二意，我便动手解决了她。”

　　“岂料她留了后手，早早将账册交给了其父，所以我才利用鬼煞流左右两宗的纠葛，对其出手。毕竟那个时候，其他几人盯我盯得紧，我不敢直接出面。”

　　代王言无不尽，道：“我与大庄主非亲非故，本不该求你，但大庄主可知，当年本王见过你父！”

　　石小乐愕然地看着代王。

　　此人看起来三十岁上下，但身为飞马大帝的第三子，真实年龄却超过了一百岁，说他见过石轩中，真有可能。

　　“说来也巧，当年我秘密游历天下，恰好路过了青雪州云三角，听手下说，一群江湖人发现了宝藏，正聚集在一个叫名流山庄的地方。”

　　“我便动了心思，反正是游玩，若能顺手得些财富也是好的，便派人前往名流山庄，岂料一番激斗后，抓人行动失败了，只有几个人逃回来。我耿耿于怀，让他们画了动手之人的画像。”

　　说罢，代王从袖中拿出一卷发黄的宣纸，摊开，画上男子的五官，与石小乐足有八九成相似，不是石轩中是谁。

　　石小乐恍然明悟。

　　他还记得，当初在桃林镇追查石轩中的线索时，石轩中的跟班，秦五爷在临死前向他透露，是一位银衣人让他对石轩中下毒。

　　如今看来，应该就是银衣盟的手笔。

　　代王忽然下跪，道：“当年我对令尊多有不满，后来陆续追查，得知他们去过天州黄冥域附近。”

　　聪明人之间，不需要讲得太多。

　　尽管并不确定石轩中与石小乐的关系，但代王隐约听闻，石小乐一直在追查生父的下落，加上二者都在云三角出现，遂有了几分把握，这才主动提供消息，以作为交换。

　　代王深知，眼下唯有石小乐能让飞马大帝改变主意。至于车任重，他远在天坑，而且从不掺和皇室之事，求了也没用。

　　石小乐道：“你就不怕弄巧成拙，我不仅不救你妻儿，反而亲手杀他们。”

　　“若如此，我无话可说，能死在大庄主手中，也算他们三生有幸了。”

　　代王一磕到底。

　　良久良久，石小乐道：“你提供的消息，对我毫无用处。天州黄冥域，有一处百花洞天，我去过。”

　　代王浑身剧震，半天没有起身，道：“我在天州玄钢域，埋下了这些年积蓄的奇珍异宝，用它们换母子一命！”

　　很显然，代王并不甘心将它们交出，只怕还想留给自己的儿子，直到此时，才不得不抛出最后的底牌。

　　“我并不想掺和皇室的事。”

　　“大庄主，我本生育困难，只有一子，昔日慕元飞派人害我，更使我失去生育能力。不久前，我在幽梦教的暗桩杀了他，同时破掉了他架空任梦真母子的阴谋。”

　　慕元飞即佐王。

　　代王只知道，任梦真与石小乐传过绯闻，这次秘密诞下麟儿，谁也不知生父是谁，所以这句话，完全就是他绝境之下的最后一搏。

　　孰不知，恰是这句话，改变了石小乐的主意，也使他本该必死的妻儿，险险捡回了性命。

　　“好，我答应你。”

　　深深地看了地上的人一眼，石小乐松口。

　　“多谢，大庄主！”

　　代王语气激颤，整个人都好像放松下来，紧接着，忽然身体僵直，再也没有起身。就在刚才，他吞下了塞于牙缝间的毒药。

　　以己度人，代王不认为石小乐会放过自己，所以为了妻儿的安全，他宁肯牺牲自己的性命。

　　这个人，心狠手辣，拥有枭雄手段，但在内心深处，终究残留着几分温情。

　　石小乐叹了口气。

　　救下代王妻儿，根本不需要石小乐出面，他只是让弟子戚远征前往天州，进入飞马皇宫，递了一句话。

　　第二天，一位穿着普通，表情悲戚的娇美女子，牵着一位八九岁的孩童，融入人潮，离开了天州。从那之后，再也没有人见过他们。

　　也是当天，石小乐从九玄山出发，往十大险境而去。

　　每个人都有自己奋力追求的东西。

　　代王以命换取了最爱之人的生存，而石小乐，亦希冀在最后的两三年内，全力一搏，为自己，也为身边人，博取一个未来！


第1281章 得法

　　石小乐的第一站，非生死无妄洞莫属。

　　那里是十大险境中最危险，也最奇妙之处，而且时至今日，石小乐大约能猜出，藏在生死无妄洞最深处的人是谁。

　　所以他非去不可。

　　云端之上，一道身影转瞬天涯，快若闪电。须臾间，身影忽然停了下来，朝下方射去。

　　一座海上荒岛映入眼帘，荒岛之上，无时无刻不弥漫着一股奇妙的磁场，能混乱人的精神力。

　　当年正是在这里，石小乐与夏云汐结下了深厚的缘分。

　　福至心灵般，石小乐一路走过，磁场萦绕在其周围，却无法影响他分毫，远远地，他看到了一座寒潭。

　　似乎是因为天地灵气激增的缘故，寒潭的温度比过去低了许多倍，石小乐估摸着，哪怕是龙关境武者，也无法靠近到十丈之内。

　　轻轻一跃。

　　石小乐来到寒潭底部，这里的温度更夸张，足以让普通的神关境地仙望而却步。

　　镇魔床一如当初般冰冷，在床的下方，正有一丝丝魔气宣泄而出。

　　仔细观察就会发现，镇魔床已经被抬起了数寸，这意味着，底下镇压的魔物，到了接近破关的边缘。

　　轻轻一笑，石小乐手掌虚抬。

　　轰隆隆！

　　镇魔床骤然升起十丈高，海量的魔气爆发而出，随后响起一阵狂戾的大笑声：“本座终于出来了，该死的人，你将本座镇压数百年，此仇不报，誓不为人！”

　　曾经的石小乐，仅仅对上被镇压者的眼睛，便觉得神魂震颤，而如今，他像是在欣赏小丑的表演，任凭对方张狂。

　　那位魔头显然也察觉到了不对，目光射来，先是面色丕变，而后大喜道：“石轩中，又是你，本座苦练数百年，没想到马上就能报仇！”

　　石小乐道：“难道你以为，你是凭自己破封的吗？”

　　魔头还未答话，便觉脑子一痛，下一刻，意识全失。

　　“原来是修炼了魔功的天外人，嗯？”

　　心念一动，魔头灰飞烟灭，石小乐抬起头，突然发现在镇魔床的底部，嵌着一颗红色珠子，样式，大小，光泽再熟悉不过。

　　除了颜色，与他得到的五颗珠子毫无二致。

　　“此地的阵法，应该是母亲布下的，她留下这颗珠子，是巧合吗？”

　　七色神珠是打开东胜乡的钥匙，已无大用，但石小乐还是将红色珠子收了起来，随后飞身离开。

　　他没有带走镇魔床。天下缘法，各有所需，倒不如留给它真正的有缘人吧。

　　通过天外祖坛的连接，石小乐当天便来到了生死无妄洞，再度冲入灰色气流。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　三刻钟。

　　当初的风尘三老，仅仅在灰色气流中待了一刻钟，便去了大半条命。石小乐坚持了三刻钟，依旧生龙活虎。

　　但灰色气流仿佛没有极限，越到后面，石小乐越吃力，终于在半个时辰后，不得不抽身返回。

　　“上次黑石带着我进入，催动的是空元之力，我到底是高估了自己！”

　　石小乐的脸色十分难看。

　　无法进入生死无妄洞，便无法与圣君交流，等于断了他最安全，或许也最方便的晋升之路！

　　不甘心失败，石小乐又尝试多次，但始终不能成功。而以目前生死武道的境界，亦无法分解灰色气息。

　　纵有再多的无奈和失望，连续尝试几天后，石小乐也不得不离开此地。

　　还剩九个险地，无色界虚无缥缈，海市蜃楼踪迹不显，就算知道它们连接重叠之地，一时半会也找不到。

　　丧魂丘倒是可以，但进去容易出来难，石小乐可没有那么多无极丹。另外几个险地也不熟悉，思来想去，他还是决定先去一趟天欲原。

　　再临南海。

　　远处山脉中，正在进行一场厮杀，交战双方赫然是凌文隆和另一位白发老者。

　　白发老者是南海十大世家之中，公羊世家的公羊老祖。石小乐之所以认得，是因为此人当年袭击过石轩中夫妇。

　　从凌文裕口中得知仇人的身份后，凌文隆便展开了轰轰烈烈的报复，石小乐没有插手。

　　一来，除了黑白上人，另外四人都不是凌文隆的对手。

　　二来，这位老人经受了多年的折磨，必须让他亲手报仇，才能破解心魔，不至于影响未来。

　　一番苦战后，凌文隆一掌拍碎了公羊老祖的天灵盖，老眼浑浊，仰天大笑道：“玉姬，为父又替你杀了一个仇人，还剩两个，放心，他们活不了太久的！”

　　公羊世家的高手敢怒不敢言，不是害怕凌文隆，而是害怕凌文隆背后的那个年轻人，惹了他，整个公羊世家都要完蛋。

　　没有停留太久，也没有惊动任何人，石小乐掠向了重叠之地，之后又一番寻找，终于进入了天欲原深处。

　　三道可怕的气息同时涌动。

　　其中一道气息，更是充斥着浓烈的杀意，笔直卷向石小乐，但在靠近万米时，却被另一道气息击散。

　　“天邪尊，他可是圣君之子。”

　　一道洪亮的声音响起。

　　“不是那个人的后代，老夫还不屑动手。”

　　“嘿嘿，那好，你杀吧。”

　　满是杀意的气息遮天蔽地，但始终没有落下。

　　黑色雾林的深处，一片漆黑如墨的深潭之中，浮起一颗狰狞的头颅，正是假死了六次的天邪尊。

　　如今天地灵气趋近于饱和，就算不能出去，至少在天欲原中，天邪尊可以毫无顾忌地出手。

　　但他不敢。

　　刚才只是一时气愤，冲昏了头脑。可冷静下来，一想起当年那个人的无敌实力，即使强如天邪尊，都不得不考虑杀死石小乐的后果。

　　的确，假死六次后的他，实力增长了一大截，但那个人就会原地踏步？

　　听闻他创出了一种逆天的分身之体，在天邪尊看来，成功率固然接近于零，但在没有验证之前，天邪尊丝毫不敢乱来。

　　“最多一两年，我且忍耐一番，只要确认姓石的没有进步，甚至退步了，我必杀光他和他身边所有人！”

　　天邪尊收回了所有气势。

　　望着黑色雾林的方向，石小乐暗暗庆幸当初跑得快，他的第一次罡气裂变，正是在那里进行的。

　　“圣公子，你来此有何贵干？”

　　之前阻止天邪尊的声音问道，声音之主名为梦皇，乃是十六万年前赫赫有名的至尊。

　　还在八州的时候，蓝黄两家就这样称呼石小乐，但两个圣公子的分量，起码差了十万八千里。

　　石小乐恭敬道：“不瞒前辈，大劫将至，晚辈却苦于没有精神锤炼之法，因此特来求助两位前辈。”

　　现场三人，天邪尊肯定不可能帮他，石小乐索性将之忽略。

　　“哼！”

　　天邪尊冷笑连连。

　　石小乐的生命气息不足一百岁，现在就开始锤炼精神力，确实是万年不遇的盖世奇才，但根本来不及了。距离大劫还有一两年，估计能锤炼个百分之五都够呛。

　　另外两人沉默。

　　透过石小乐的话，他们本就悲观的心情，更是沉重不堪。

　　连石小乐都在求取锤炼之法，可想而知，外界的武道文明得衰弱到什么程度，有巨头人物吗？

　　果然，大劫还是要靠他们这些老家伙啊！

　　“当年圣君于我有恩，这是我所修的锤炼之法，送你。”

　　考虑了片刻，一道光束射向石小乐，在他身前停下，竟是一片叶子。

　　只是这片叶子未免神奇得过分，在目光注视下，竟演绎出石小乐才能看见的种种文字和玄奥。

　　另一人同样弹出一道光芒，是一滴晶莹的水，水中仿佛蕴含着小世界，层层气息弥漫开来，几乎瞬间让石小乐进入了感悟状态。

　　“多谢两位前辈，赐法之恩，没齿难忘，晚辈今后必定报答！”

　　石小乐恭敬行礼。

　　“不必了，我等没有弟子，也算是借你传承吧。何况不久后，也许整个东胜文明都将不复存在，敝帚自珍没有意义。”

　　梦皇二人没将石小乐的话放在心上，今日此举，完全是看在圣君的面子上罢了。

　　说句不好听的，等你石小乐有能力报答了，谁知道东胜成了什么样子，他们在不在都是两说。

　　“不自量力！”

　　天邪尊毫不客气地讥笑出声。

　　没有管三人的想法，石小乐问明其他险境的大致位置后，循着欲气最浓烈之处，轻松离开了天欲原。

　　接下来，他一边寻找其他险地，一边精研梦皇二人的锤炼之法。

　　如山的压力下，石小乐前所未有的专注，他徜徉在两种截然不同的精义之中，加上本身就有雄厚基础，因此领悟极快，没多久就掌控了精髓。

　　一个月后，石小乐找到了冲霄谷，并在那里遇见了乱世刀皇，自然满载而出。

　　乱世刀皇知道石小乐的目的后，告诫他行事小心，但也没有劝阻。圣君之子，目前没有人敢加害。

　　接下来，石小乐毫不耽搁，又相继去了天涯海角，别离小榭，海市蜃楼等地。

　　有的至尊很大方，轻易送出锤炼之法，也有些至尊不感冒，毫不理睬。毕竟圣君之子又如何，甚至一些敌对者，没有出手就很客气了。

　　对此，石小乐早有预料，也不在意。

　　除了得到一些锤炼之法，石小乐最大的收获，莫过于进入了长生不老殿。里面的生之气息太浓郁了，对生死武道大有裨益。

　　最后，石小乐干脆待在了那里，一边锤炼精神力，一边提升生死武道。

　　前者是精神手段，后者是武道手段，他要争取在最短时间内，将两者融会贯通，为晋入空元境做准备！


第1282章 至尊出世（上）

　　至尊的锤炼之法，非同小可，本身是由上古诸多锤炼之法融合而成，几乎是千锤百炼，毫无缺陷。

　　石小乐想要掌握所有精义，并去芜存菁，融入到自身的锤炼当中，难度不是一般的大。换成别人，想都不敢想。

　　长生不老殿面积宽广，到处是竖立的石柱，浓郁的生之气息从石柱中喷发而出，散于四方。

　　石小乐盘坐于一根石柱旁，宛如雕塑。

　　在他的精神海深处，正演绎着一种又一种玄妙的变化，时而如重锤敲击，时而如刀劈斧凿，时而又如水浇火烤……精神海在诸般锤炼之下，越发璀璨精纯，宛如太阳般盛烈。

　　与此同时，生死武道正在疯狂运转。

　　比起死亡气息，生之气息无疑更加难得。

　　过去石小乐都是依靠吸取死亡气息来提升，生之道难免落后，此刻得到了大量的生之气息后，生死武道的层次，无时无刻不在提升。

　　“留给此子的时间太短了。”

　　“生不逢时。”

　　几道目光落在石小乐身上，注视了片刻，又暗自摇头。

　　如果提前出生一万年，石小乐或许能成为他们的战友，有资格参与终极大决战，至于现在，最多是炮灰。

　　当然，圣君能留下子嗣已经很不容易了。

　　天道至公，武者到了至尊层次，诞出的后代必然天资绝世，但与之相对应的，是极其低微的生育率。大部分至尊，都很难生出后代。

　　……

　　广袤的宇宙星空，闪烁着诸多恢弘壮丽的永恒之光，每时每刻都有星辰破灭，也有新的星辰诞生。

　　其中一颗灰黑色的星辰上，大军集结，人人操持着兵刃，一眼望不到边，混合而成的杀气让虚空为之震荡。

　　大军前方，是一道道顶天立地的恐怖身影，天地随着他们的气势而不停变换着，或风雨交加，或雷霆大作，或昏暗无边，好似世界末日来临，乾坤为之倒塌。

　　“十五个世界，我们已经征服了十个，还剩五个，其中四个世界是硬骨头，高手甚多，放在最后。剩下的一个，便是我们今次要征服的东胜世界。”

　　最前方一位，浑然缭绕着无形力场的身影说道。

　　“嘿嘿，东胜世界整体孱弱，但危急时刻，总能出现一两位力挽狂澜的天才人物，比如那个魔君，不可小视啊。”

　　另一人笑道。

　　“再大的鱼儿，终年困在窄小的池塘里，也会逐渐变得孱弱。岩至尊，石轩中也算是你们石族的一员，这次能杀掉他吗？”

　　最前方的身影转头，看向右侧一位如同岩石巨人般的男子。

　　岩石巨人冷哼道：“并非我等血脉，一个寄养在石族的下等人而已，不杀他，难雪石族之耻！”

　　“哈哈哈，好！上一次大战，我天外大军准备不及，这次足足抽调了十个世界的至尊战力。诸位，让我们一举拿下东胜，再攻克四大世界，后世将永远记住我们的不朽功勋！”

　　大手一挥，在前方至尊的带领下，浩浩荡荡的天外大军走入跨界大阵，没入虚空通道之中。

　　一场惊天动地，将会影响后世数十万年格局的倾世之战，即将真正打响。

　　……

　　东胜世界，距离天坑之战，不知不觉过去了两年半。

　　在这两年半内，天地灵气越发旺盛了。山野之中，草木茂盛，天材地宝出现的几率，都比过去大了许多。

　　江湖上高手如林，强者辈出，尤其当年经历了天坑之战而不死的武者们，更是突飞猛进，一个个扬威八方。

　　所有的一切，似乎都在证明，那个让无数武者梦牵梦绕的武道大时代，已彻底到来！

　　但就在这一日。

　　东胜世界所有人都听见，天空中发出了一声清脆的巨响，仿佛有什么东西被打破了一般，稍纵即逝。

　　天欲原。

　　“等待了十六万年，这方天地终于恢复到了过去的程度，足以容纳我等。”

　　梦皇喃喃自语，说不出是怀念，欣喜，抑或是感伤。

　　“好难忘的感觉，桀桀桀，这个破地方，老夫一刻也不想再待！”

　　黑色雾林突然疯狂搅动起来，最后凝聚成了一道数万丈粗细的黑芒，直接撕开天际，黑芒之中，一道身影仰天狂笑。

　　重叠之地内，所有驻扎的天外邪魔，以及探险的东胜武者，皆骇然抬头。哪怕这道黑芒远隔天涯，他们依旧感到恐惧万分。

　　“我们也走吧，他们应该都出来了。”

　　梦皇道。

　　“能再见故友，大概是此刻唯一值得欣慰之事吧。”

　　另一位至尊淡淡道。

　　紧接着，又有两道无法无天，恐怖到极限的气息从天欲原升起，不逊色之前的黑芒，震慑天地八方。

　　丧魂丘。

　　一片昏天暗地，魔风浩荡。

　　“当年一战，我的师门上下皆灭，仅余我一人。十六万年弹指而过，我要用天外邪魔百倍的血，去弥补当年的遗恨！”

　　磅礴的杀气，比二十级海啸还要悚然，瞬间冲破了丧魂丘，铺天盖地涌向外界。这是一尊不逊色天魔的人物。

　　天魔望着天空，眼中有战意，有杀意，也有一往无前的决意。

　　远处的山峰上，巨魔天王闭着眼睛，深深呼吸，当他睁眼时，整个天地骤然猩红一片，充斥着毁灭之欲。

　　除了上述三人，还有另外一道道气息冲天而起，一个赛一个的强大绝伦。

　　无色界。

　　渡色船幽幽而行。

　　某一刻，平静无边的河流，突然哗哗大响，一条笔直的切口，将无人能过的河面分成了整齐的两半。

　　一道身影缓缓浮上。他的眼睛没有瞳孔，射向哪里，哪里便成了怨灵的世界，有无数妖魔鬼怪纠缠不休。

　　“嘿嘿，我的怨咒之道已经大成，不知道父亲和另外几位兄弟如何。”

　　留下一句话，身影消失在河面上。

　　落星峡。

　　天空中布满或大或小的星辰，不时炸开毁灭之光，伴着流星光焰冲入地表，激起漫天的火海尘嚣。

　　但有一处地方，仿佛存在着奇伟无匹的力量，任何破碎星片接近，都会被排开，无法接近半寸。

　　咔嚓。

　　大地开裂，露出了一副金红色的巨大棺材，棺盖打开，刹那间，天地好似变成了熔炉，虚空直接扭成麻花，碎成粉末。

　　这样的破坏力，哪怕是巨头全力一击都达不到，也唯有石小乐能勉强触及。而这，仅仅只是棺材中泄露出的一股气势。

　　就连隐藏在落星峡的其他一些至尊，都纷纷看了过去，面露忌惮。更有人直接躬身行礼，恭敬道：“恭喜老祖重现天日。”

　　在十六万年前，“老祖”二字不像今日般用得频繁，连虚元境武帝都能自封。它是一个禁忌，普天之下，唯有一人能称“老祖”。

　　他就是亲手缔造了天下第一个大恐怖，火僵宫第一代，也是唯一一代宫主，火僵之祖！

　　论名声，火僵之祖几不逊色圣君！

　　冲霄谷。

　　刀剑之气纵横天地。

　　但再狂的刀，再利的剑，都无法承受另外一股气息，它甫一出现，立刻压制了其他所有至尊，在天空中形成了一道没有边际的光柱，卷天盖地。

　　铿！

　　须臾间，一记刀光从远处疾掠而来，竟是那柄失踪的妖刀。

　　所不同的是，曾经的妖刀深不可测，而此时，它竟散发出一种依恋，仰慕的情绪，冲入光柱，落在一只大手当中。

　　“老朋友，好久不见。我让你培养的人呢……真是没用，罢了，接下来，你还是跟着我，将这天翻一遍吧。”

　　声音轻淡，却张狂无比。

　　可是没有一个人敢斥责他，反而还有一些人喊了声门主。

　　如同“老祖”是一个禁忌，“门主”同样是禁忌，天下唯一人能用。因为看似普普通通的称呼，代表的却是至高无上的刀道至尊。

　　此君，就是酿造了天下第二个大恐怖的刀奴门门主！

　　大夏王朝，烟雨小城。

　　一座安静的别院内，一名黑衣少年从躺椅上站了起来，伸伸懒腰，张开双臂，这个平常的动作，竟令投入别院的阳光都变得无比黯然。

　　四周围，无边无尽的天地灵气形成风暴，将黑衣少年淹没，在其头顶，是裂开的虚空大洞，阵阵灭世雷霆正在酝酿。

　　轰！轰！轰！

　　半个时辰后，整个烟雨小城都被劈碎，方圆百万里坑坑洼洼。幸亏在数年之前，原本的村镇就因不可抗拒因素，被人荒废，所有武者都已撤离。

　　“恭喜主上，贺喜主上！主上天资无双，绝艳万古！”

　　终年扑克脸的严真，此时激动得浑身颤抖。

　　浓眉大眼，但浑身是血的黑衣少年摆摆手，笑道：“我天王老子虽然只活了五千年，但也想去见识一下上古至尊的风采。不过不急，刚才我渡劫时有所感悟，需要先闭关几日。”

　　“纵然是上古至尊，也必然不敌主上！”

　　严真发自内心地说道。

　　在不可能成为至尊的年代里，主上都能走到最后一步，并在天地的容纳力提高时，立刻成为至尊，严真坚信，主上不逊色任何人！

　　生死无妄洞。

　　这里的气息最密集，各种各样的人物，从此地掠出。

　　或是如星辰般厚重，或是宛如死神，缭绕着蒙蒙死气，或是阴阳合融，无不触及大道，带给东胜世界无边无际的震撼。


第1283章 至尊出世（中）

　　就像平静的池塘中，炸开了一朵朵巨浪。这一天的东胜世界，被一股股足以翻覆天地的气势淹没。

　　无数普通人双腿发颤，无数武者面目痴呆。

　　终他们一生，也无法想象有人的气势能达到这种地步，似乎远在天涯的一缕气息，就能轻易将他们灭杀。

　　“这些，这些到底是……”

　　位于百战楼中心的百战峰上，百战大帝张了张嘴。

　　“空元境至尊，一定是大庄主所说的空元境至尊，他们集体出世了！”

　　一旁的灵墨大帝连吸几口气，可纵然如此，依旧无法压制内心的震动于万一。

　　这片天地，终于又能容纳至尊了，这岂非意味着，天外至尊也将跨界而来？

　　“我们要做好准备，也许，第二次天地大决战要来了，它会比第一次天地大决战更加惨烈！”

　　当年一战，整个世界都被打裂，分成了东胜大陆和南海两地，盛极一时的武道文明，亦从此一蹶不振，经历了十六万年方才恢复。

　　眼看又一次步入繁盛，甚至大有超越上古的趋势，没想到，第二次天地大决战又要来了。

　　这一次，东胜能击退邪魔吗，整个世界又会剩下什么？

　　百战大帝忽然很迷茫，很害怕。

　　因为以他的实力，自忖对上任何一股气势，最多相当于强壮一点的羔羊，连参与大战的资格都没有。

　　……

　　历经两年多的建设，一条千丈高，三丈厚的城墙，如卧龙般匍匐在天坑，将天坑分成了两半，城墙的中心位置，刻着三个气势恢宏的大字——东胜城！

　　放在石小乐的前世，两年建造这样一堵城墙，是不可想象之事，数百年都建设不起来，而即便以东胜武者的能力，也是费尽了心力。

　　除了这么一堵墙，东胜城的内部设施十分简陋，只有最简单的住所与食店，大部分驻守武者还是席天枕地。

　　东胜峰上的车任重，倏然浑身紧绷，如临大敌。

　　在他身前的虚空中，缓缓走出一位杏黄罗衫的美丽女子，姿态婀娜，气质温柔，看起来弱不禁风，但是望着对方，车任重有种仰视星空的错觉。

　　至尊，这是一位至尊！

　　“你是这里的最强者，实力倒也不差，如今的东胜，像你这种层次的人多么？”

　　黄衫女子问道。

　　她的声音中带着让人无法拒绝的力量，车任重答道：“有三个。”

　　黄衫女子脸色平静，心中却无比失望。

　　类似车任重这种高手，放在十六万年前，最多排在前一千名，或许还够不到，放在当今，居然就是前三级别。

　　即便早有预料，黄衫女子还是忍不住摇摇头。

　　“有一个人比我强两筹，但他不是至尊。”

　　车任重又补充道。

　　黄衫女子没有在意，再强也是巨头，于战局毫无作用。

　　“星罗仙子，没想到你第一个到。”

　　大笑声中，又一位至尊落在东胜峰，是个红发黄面的老者。

　　假如黄衫女子是一片星空，那么此老则是一座移动的超级火山，所站之处，天地赤红，好似随时随地都在喷薄能量。

　　车任重与之相距千米，竟觉得罡气都有种燃烧的趋势。

　　“火尊，多年未见，你的功力似乎长进不小。”

　　星罗仙子，亦即黄衫女子笑道。

　　“彼此彼此。”

　　火尊眯眼打量着星罗仙子。

　　星罗仙子的实力或许不及自己，但身为圣后大弟子，一身阵法造诣却得到了圣后的真传。当年她只有一万多岁，综合实力就能排名前五十，如今只怕更不得了。

　　很快，一位又一位至尊降临东胜峰，截然不同却恐怖无边的气势，让他们自成一界，虚空隆隆作响，东胜峰仿佛都承受不住重量，会倒塌一般。

　　“师妹。”

　　看见一名粉衣女子，星罗仙子终于露出了笑颜。其他人亦是脸色各异。

　　粉衣女子乃圣后二弟子，红玉尊，其阵法天赋，还在大师姐星罗仙子之上，被誉为圣后第二。

　　“大师姐，师傅和师公呢？”

　　红玉尊看了看周围。

　　星罗仙子没有答话，嘴唇轻轻蠕动了几下，红玉尊露出了然之色。

　　下一刻。

　　二女突然同时飞掠而出，一左一右，双方飞快掐动阵诀，无数道阵法丝线好像棋盘网格，瞬间覆盖了数千万里的天坑！

　　“封天阵法，开！”

　　星罗仙子的兵器，是一个手掌大小的金黄色罗盘。震颤之间，阵盘表面光芒大绽，阵法丝线开始有序交织。

　　红玉尊的兵器，则是一柄儿臂长的红玉如意，功力催动下，一道道红色光芒射出，注入阵法丝线的节点。

　　奇妙的事情发生了。

　　从高空往下看，覆盖天坑的阵法网格，骤然分成了十份，各自飞去，很快与十大险境融合在一起。

　　嗡！

　　此时此刻，被困在十大险地的无数武者，突然发现，自己来到了一片陌生的世界。他们不知道，自己所处的地方，正是重叠之地。

　　圣后的两大得意弟子合力，布下了东胜世界前所未有的“封天大阵”，竟在瞬间驱逐了所有人。

　　这里是一座冰天寒地的洞窟，洞窟最深处，温度达到了绝对零度，这种环境下，莫说是生灵，哪怕是微生物都无法存在。

　　但是，里面竟然居住着两个人。

　　“玉姬，时机到了。”

　　蓝衣面具人伸手，轻抚着昏睡女子的容颜。

　　一千多年前，妻子中了“陪你下地狱”，命留一线，自己不得不将她带到森罗冰域，以彩虹州之气运挽住她的命格，又采摘无数种珍贵奇药，为她驱除毒性。

　　现如今，天地气运恢复到上古巅峰，蕴含着圣后灵魂之力的封天大阵，亦已激发，命格也该被盘活了。

　　在蓝衣面具人深情的目光中，女子修长的眼睫毛微微动了动，随后，她缓缓睁开了眼睛。视线交汇，千年纠缠不休的命运，裹覆的更紧！

　　夫妻二人双双笑了起来，身体化成粉粒，消失在洞窟深处。

　　不归谷，南海绝地之一。

　　亦有一位石轩中和凌玉姬，二人双手紧握，一步天涯，同时消失于长空漫漫。

　　“这一天终于来临，我已等得太久。”

　　西域大地上，一名俊美如仙的中年走出皇宫大殿，仰望天际。在他身后，是兹夜国国主尔平智，及其胞妹尔蜜芭。

　　望着前方谪仙般的背影，想起这几日的欢乐时光，尔蜜芭莫名悲从中来，仿佛有什么她最珍视的东西，即将离她而去，不禁颤声道：“国师，你在等什么？”

　　“平智，尔蜜芭，多谢你们曾将我当成亲人，并予我无比的信任，这段时间，真是我最开心的时光。”

　　国师轻轻笑道。

　　当初他被卷入无尽虚空，兴许是运气好，竟从虚空缝隙中逃了出去。从那之后，他便开始浪迹天涯，直至之前，忽然心有所感，便动身返回了兹夜国。

　　尔平智挤出一丝笑容，问道：“国师，你这话，是什么意思？”

　　“你们不是一直想知道我的真名吗，我叫石轩中，但是……石轩中却不是我，他是一个更完整，也更出色的人，再见，我会永远祝福你们！”

　　国师朝前走去。

　　“不，在尔蜜芭心中，没有人能比你更出色，国师，石轩中，求你不要走！”

　　意识到什么，尔蜜芭猛然冲向前方，但国师的脚步看似慢，实则迅快无比，眨眼便到了千米之外。

　　他蓦然停步，转过身，笑了笑，与这对胜似亲人的兄妹，作着最后的道别，而后一路向前，再不回头。

　　“石轩中……你去哪里，来人，快来人拦住他……”

　　尔蜜芭泪如雨下，大声叫唤着。

　　一只手拉住了她，尔平智道：“我们拦不住的，国师要做的事，一定很重要，也没有人拦得住。”

　　转头看向天空，不见任何人的踪影，唯有鸿雁飞过，一去无痕。于他们兄妹而言，国师岂非就是天上那只鸿雁，可触而不可及，终究不能拥有。

　　眼眸蓦然湿润，尔平智知道，自己再也见不到那个让他敬重万分的男子，但他永远住在自己心里，没有谁能剥夺！

　　草原上，沙漠中，深山里，这一刻，东胜世界的不同角落里，各自有人踏步虚空，消失无踪。

　　最后足足十二人，全部出现在生死无妄洞的花海之中，其中四人，与花海中的男子十分相似，另外八人各有不同，但气息俱十分强大。

　　轰！轰！轰！轰！

　　十二人，以三人为一组，竟开始各自融合，四股磅礴无匹，势不可挡的气势席卷八荒，震得生死无妄洞都仿佛在摇晃。

　　头顶之上，天空破开四个大洞，各自降下一道又一道灭世雷霆，犹如龙蛇狂舞，撕裂万物！

　　足足大半个时辰后。

　　那四位一模一样的新晋至尊，同时融入花海男子的体内，使他本就滔天的气息，猛然暴涨至另一个不可想象的极限。

　　咣！！

　　天地咆哮，刚刚褪去的灭世雷霆，竟又有强行凝聚的趋势，且这次不是蓝紫色，而是血红色，蕴含着毁灭宇宙的力量，甫一散发，令四周暗暗关注的诸多至尊都在发抖。

　　花海中的男子手一挥，磅的一声，血红色的雷海被震散，他长身而起，如同一轮太阳，但在四周至尊的眼中，比太阳更灼眼十倍。


第1284章 至尊出世（下）

　　“拜见圣君！”

　　“恭喜圣君更进一步，修成五体合一无上之法！”

　　四周一位位至尊上前，对着花海中的男子行礼，心中震骇莫名。

　　“五体合一”刚刚被提出的时候，几乎没有人看好，认为即便是圣君，也不可能修炼成功。

　　首先，对资质的要求太高了。大部分人恐怕连一具分身都练不出来，而每多一具分身，等于资质削弱一个档次。

　　像圣君这般，直接练出十二具分身，换成其他至尊，只怕资质会变成普通人。

　　第二，在天地大决战之后的几万年内，东胜世界的环境太糟糕了，连虚元境武帝都无法出现。

　　那种情况下，分身很难有所成就，而神关境地仙的寿命才几年？搁一般人，分身早就死得不能再死了。

　　最恐怖的还是，一旦分身损失，等于自身的资质会永久下降，哪个至尊敢冒险？

　　即便到了之后，天地环境开始改善，但别忘了，那意味着距离第二次天地大决战也更近，若那时才修炼“五体合一”，时间也未必来得及。

　　无论从哪一方面看，想要练成“五体合一”，都是难比登天。这是一条几乎看不到希望的绝路，不仅需要无上之姿，更需要大勇气，大毅力和大机缘。

　　但是今日，圣君再度创造了一个天大奇迹，让他们知道了什么叫化不可能为可能。

　　一时间，诸多至尊忽然对接下来的决战，有了几分信心。

　　“轩中。”

　　轻柔好听的声音响起，却是躺在花海中的女子苏醒，不知何时走了过来。

　　她的容貌并不算绝美，但异常清秀可人，而且越看越有魅力，带着春风润物般的恬淡气质，让人为之心折。

　　“拜见圣后！”

　　众人再度施礼。

　　牵起妻子的手，石轩中笑道：“封天大阵是你所布，还差最后一环，不要让星罗和红玉久等了。”

　　“不说我也知道。”

　　圣后手一挥，天地之间，骤然亮起一道道光芒，随着她纤手结印，这些光芒不断交错纵横。

　　如果此时将十大险境无限缩小，就会发现，阵法光芒形成了十张大网，而十张大网之间，同样有密密麻麻的丝线连接，几乎找不到一点空隙。

　　“走！”

　　在圣后的带领下，一行人离开生死无妄洞，随着最后一点空隙消失，十大险境，彻底被封锁。

　　……

　　东胜城，东胜峰，至尊云集。

　　一道道压塌青天的气势互不干扰，形成了绝对的结界，让东胜城的无数武者口干舌燥，双腿发软。

　　“十大险境游离于东胜世界之外，但又不完全脱离，师妹花了十六万年时间布局，锁住十地，等于绝了天外邪魔唯一的偷袭之路，真是高瞻远瞩。”

　　一名俊美的黑衣中年笑道，不知是赞赏还是讥讽。

　　十大险地并不属于东胜世界，否则如何能隐藏至尊，但又不与天外之地接壤，所以理论上，天外邪魔不可能通过十大险地，进入东胜世界。

　　“巨魔天王，别阴阳怪气！”

　　寂静中，乱世刀尊直接喝道。

　　身为四大魔王之一，巨魔天王的实力毋庸置疑，在所有东胜至尊中能排进前二十，等闲人真不敢随意得罪他。

　　巨魔天王道：“难怪师妹把你当成好友，像你这样处处给人出头的朋友，真是不多见。”

　　说到朋友二字时，巨魔天王故意加重了语气。

　　至尊之中，圣君夫妇无疑是顶级的存在，说乱世刀尊处处出头，其实是在讽刺他阿谀奉承。

　　“如果不是因为大战，我一刀劈了你。”

　　刀势大盛，乱世刀尊断喝道。

　　“那得看你有没有这个本事。”

　　巨魔天王冷笑。

　　远处的天边，忽然变得赤红一片，整个天坑数千万里，眨眼变得炽热无比，宛如熔炉，虚空都扭曲成了一块块。

　　驻守在东胜城的武者们，更是酷热难挡，只觉得整个人都要烧了起来。

　　至尊们亦是争相变色。

　　“火僵之祖！”

　　天魔的眼中闪过丝丝忌惮。

　　只见赤红的火海中，一行人迈步而来，瞬间落在了东胜峰。外围的九人，气势不能用强大来形容，而应该是诡异，让人完全捉摸不透。

　　九人放在任何地方，都会是其他至尊重视的对象，但他们却围成一圈，众星拱月般护卫着最中心的人。

　　那人身高超过九尺，留着光头，浑身肌肉如同山丘沟壑，铜浇铁铸，刚刚出现，立刻就成了所有人目光的焦点。

　　尽管没有刻意爆发气息，但来者炽热的力量，还是令远处的火尊心头狂跳，下意识退后了几步。

　　“此魔竟这般强大了！”

　　火尊吓了一大跳。

　　他的武道，并非纯粹的火之武道，而是天火武道，乃是世间最高等级的火道之一，但面对火僵之祖，却感受到了最本源的压制，比当年还不堪。

　　毫无疑问，十六万年过去，火僵之祖不仅没有原地踏步，反而进步得比他还快！

　　“石轩中在何处？”

　　火僵之祖喝问，声动天地。

　　在场人中，也唯有他敢直呼圣君的名讳，让不少人心脏抽搐，感觉喘不过气来。

　　“火僵老魔，看来你底气很足，想必是功力更上一层了？”

　　一阵妖邪的刀气席卷而来，居然将火僵之祖营造的炽热结界，都切割成了一片片，在场刀客的佩刀都在颤动，包括乱世刀尊在内，都不得不伸手握刀，强行按捺。

　　所有东胜至尊中，拥有这等刀道造诣，且不惧火僵之祖的人，有且只有一个，那就是传说中的刀奴门门主。

　　七位刀客落于东胜峰，宛如七柄天刀。紧接着，虚空被划开，一位身穿银衣，体形修长的男子走了出来。

　　他看起来约莫三十多岁，眼眸泛灰，脸部轮廓分外锋利，好似刀削而成，即使双手负后，依旧让人感觉是一柄即将出鞘的妖刀，给人无法抵御的恐怖感。

　　“你这半人半傀儡的怪物，倒还算够看。”

　　火僵之祖嘴角微勾，眼神扫视对方后，快速闪过一丝凝重。

　　久远之前，他曾与对方交手过两次，每次都在伯仲之间，本以为将“火僵秘典”练到十六层后，能压对方一头，但是从对方的气息看来，似乎没那么容易。

　　“够不够看，还要试过才知道。”

　　刀奴门主淡淡道，浑身战意喷薄，逼得四周一些至尊不得不后退，否则非要出洋相不可。

　　“你非要找抽，老夫一定会成全你。”

　　火僵之祖不退不避。

　　“二位，大敌当前，要打还是以后再打吧。”

　　眼看两大至尊即将交锋，一道人影出现在中间，立刻让火僵之祖与刀奴门主收回了气势。

　　此君是个身穿布衣的书生，尚算英俊的脸上，时刻带着懒洋洋的笑意，给人十分和气亲切的味道。

　　火僵之祖冷道：“不朽书生，这么多年过去，你还是喜欢管闲事。”

　　所有上古至尊中，不朽书生绝对是最深不可测的人之一。实力公认排在前十之列，而这不是让火僵之祖和刀奴门主对他客气的理由。

　　更重要的是，不朽书生还拥有一手天下无双的炼药术，几乎所有至尊都受过他的恩惠，连圣君都是他的好朋友。

　　相比起来，与不朽书生同时出现的灰衣男子，则显得分外冷漠，不近人情，但他却吸引了更多的目光。

　　只因他是巫后的哥哥，名满天下的巫尊，论实力，几乎不逊色火僵之祖和刀奴门主，有资格竞逐天下前五。

　　火僵之祖和刀奴门主自然也看见了巫尊，或是冷哼，或是一笑，却没有像对待旁人般轻蔑。

　　不朽书生笑道：“非常时期，大家都克制一些吧，可别白白浪费了功力。对了，圣君还没到吗？”

　　没有人回答他。

　　倒是火僵的第三子，渡色船之主阴笑道：“也许练那什么五体合一，出了岔子，不敢来了吧。”

　　话音刚落。

　　一束虹光从无尽远处激射而来，虹光之上，是一位位气息迥异，强大绝伦的至尊。内围有十二人身穿白衣，六男六女，各自提着一盏微亮的宫灯。

　　“十二圣使！”

　　有人惊呼。

　　圣君座下，以三大神将为最，接下来便是十二圣使。

　　相传这十二人，来自于某个神秘氏族，本身是至尊，且修炼了一种绝世战阵，联手之下，能战天下前二十的存在，是圣君的绝对心腹。

　　既然十二圣使都来了，那么自然少不了圣君。

　　刷刷刷！

　　一道道目光望向被十二圣使包围着的夫妇，这对夫妇气质绝佳，联袂而来，宛如画中之仙，难以用语言描述风采于万一。

　　如果火僵之祖和刀奴门主的出现，引得其他人侧目的话，那么当这对夫妇出现时，整个天地的光彩都被他们所夺。

　　哪怕是驻守在此的东胜武者，难以判断至尊的功力高低，也在瞬间肯定，这对夫妇一定是其中的至强者。

　　“师傅！”

　　被至尊气势压得不得不退出东胜峰的车任重，此刻双目通红，宛如见到了最亲的人。

　　圣君微笑，不见如何动作，车任重就被一股无法抗拒的柔和力量吸摄，出现在圣君面前。

　　望着这个天神般威风的男子，车任重倏然下跪，又重重喊了声师傅。


第1285章 圣后的手段

　　“师傅，徒儿无能，进度未能达到你的预期。”

　　车任重一脸惭愧。也唯有在石轩中面前，他才会暴露出自卑与脆弱的一面。

　　“你已经做得很好，起来吧。”

　　石轩中笑了笑。

　　八百多岁，便成为巨头级人物，即便在十六万年前，车任重都足以震惊江湖。更不用说，此前的八百年，天地灵气根本不能与过去相比。

　　若是给车任重足够的时间，石轩中相信，对方必是至尊无疑，而且还是至尊中的顶级强者。

　　“什么，他真的是圣君弟子？”

　　赶来东胜城的不仅是至尊，还有百战大帝和灵墨大帝。百战楼距离蜂岛本就不远，以巨头的速度，也就一刻钟的时间。

　　看见车任重跪在石轩中面前，百战大帝瞠目结舌，震撼的同时，又忍不住生出无边无际的嫉妒和羡慕。

　　这可是圣君啊，各代典籍中奉为传说的人物，真正得到公认的天下第一高手。相隔十六万年，车任重何德何能，能够拜其为师。

　　等等，圣君的样子……之前被圣君的气势所摄，百战大帝没有注意他的长相，此刻一看，登时吓得魂飞魄散。

　　石小乐？

　　不对，绝不是一个人，但有七八成的相似，想起车任重曾经的话，百战大帝脑中轰隆一声。

　　难道，难道石小乐真的是圣君之子？这怎么可能！

　　一旁的灵墨大帝比百战大帝还不堪。百战大帝至少还打过预防针，灵墨大帝则是完全不知情，整个人都懵掉了。

　　“这是你师娘。”

　　石轩中给车任重介绍，指了指身边气质高贵，仪态雍容的圣后。

　　“师娘！”

　　车任重连忙行礼，一举一动都十分恭敬。

　　圣后笑道：“你是个好孩子，轩中很少夸人的。”

　　从外表看，车任重的年纪比圣后大得多，但当圣后说出这种赞赏后辈的话时，却没有人感到不妥。

　　车任重的心中，更是涌起了一股暖意。

　　站在他面前的，可是名动千古的圣君与圣后啊，自己被亲生父母抛弃，却得到了这对夫妻的真诚相待，上天对他何其厚爱。

　　“石轩中，你终于来了，当年因为天外邪魔入侵，你我的决战一直未能履行，今次你应该找不到借口了吧。”

　　刀奴门主战意汹汹，腰间的妖刀，感受到主人的意志后，更是自动出鞘半尺，刀气泄露，令天空出现了一道久久不散的漆黑裂痕。

　　“别冲动，大敌当前，一致对外要紧。”

　　不朽书生连忙劝道。

　　“一刀，你若能接住我这一刀，决战可以延期。”

　　不等其他人阻止，刀奴门主右手闪电般抓出，说时迟，那时快，五指紧握刀柄，右臂一震，妖刀瞬间出鞘。

　　刀速之快，对于至尊之下的武者来说，已经超出了他们感知的范畴。而即使是至尊，也仅能看见刀光一闪，模糊的刀气裹挟着滔天杀机，眨眼劈向了圣君。

　　刀奴门主眼神森然。

　　当年他排名天下第五，而石轩中则是天下第一，但他并不服气。

　　尤其在他将“九九妖魔十八道刀”练到第十七道时，更是坚信自己的实力，足以轻松击败当年的石轩中。

　　所以他一定要劈出这一刀，否则会憋出心魔。

　　对面的火僵之祖眼神微闪。他比刀奴门主慢了一步，不过没关系，正好借此看看双方的实力如何。

　　嗤嗤嗤……

　　众多至尊形成的气息，刹那被斩成两半，刀光比星辰破灭时的光芒更加璀璨刺目，带着摧毁一切的韵味，斩向石轩中。

　　在场九成九的至尊，一个个脸色变幻，自忖易地而处的话，绝对接不住这一刀。

　　而即便强如火僵之祖，巫尊，不朽书生之流，表情亦有些凝重，他们固然能接住这一刀，但绝不会很轻松。

　　问题是，刀奴门主用了几成功力？

　　面对这震慑了在场至尊的一刀，石轩中慢慢伸出了两根手指。

　　“狂妄！”

　　刀奴门主又惊又怒，冷笑不止。

　　刀光骤然加速，如果之前堪比惊鸿，那么此刻则是宇宙中穿梭的一抹极光，连时间都因它而停滞。

　　更夸张的是，刀速时刻都在增加，前一刻快于后一刻，仿佛永远没有极限。

　　石轩中面不改色，随着他双指伸出，周遭的一切都在变慢，就像时间长河被堵住，光阴停止了流转。

　　这种慢，并非刀速太快带来的精神感知，更像是实实在在发生的事情！

　　当刀光进入石轩中百丈距离时，速度骤降，它成了周围的一部分，随时间的减缓而不断趋近于定格。

　　铛！

　　石轩中屈指一弹。

　　妖刀调转方向，冲出了百丈区域，又变成了一抹宇宙极光，以更快的速度反袭向刀奴门主。

　　后者纵身而起，在千钧一发间，精准地猛抓住刀柄。

　　妖刀识主，发出铿鸣声，但却无法卸掉加持在它身上的力量，带着刀奴门主一路飞退，一直到了数十万米之外，方才停了下来。

　　“无上境界！”

　　刀奴门主一脸震惊地看着石轩中，瞳孔阵阵收缩。

　　武道的终极奥秘是什么？

　　这是从古至今所有武者都在探讨的问题，至尊是先行者，而根据记载，当至尊的实力强到极限时，便能改变天地力量的运转。

　　此即为无上境界。

　　世上的一切，说到底都是力量在作祟。就连空间，时间，也不过是力量作用下的产物，掌握了力量的本质，便等于掌握了宇宙的奥秘。

　　很显然，石轩中已经触摸到了无上境界。

　　之所以是触摸，是因为刚才他仅能影响百丈范围，而据说真正的无上境界，是影响整个天地。

　　当然，石轩中肯定藏了拙，这是他惯用的伎俩，永远都不暴露底牌。但越是如此，越让人惊颤，因为难以捉摸。

　　嘶！

　　不知刀奴门主震惊，其他人亦是震惊万分。

　　火僵之祖深深地看了石轩中一眼，没有再动手。他知道，动手也是自取其辱，除非不计代价，但那样没有任何意义。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“我不知道，好像什么都没发生。”

　　众多东胜武者好像做了一场梦，唯一能确定的是，那位长相酷似大庄主，宛如神一般的男子，占据了绝对上风。

　　“诸位，我们该谈谈如何对抗天外邪魔之事了。”

　　石轩中携诸多追随者落在东胜峰，开口便说道。

　　看了看四周，不朽书生率先道：“天地极限刚刚恢复，邪魔想要跨界，应该还有一段时间，在此之前，必须先划定战圈，不能波及到普通人。”

　　当年一战，因为措手不及，整个东胜大陆被打裂成两半，无数普通人死于其中，如果可以，没人想重蹈覆辙。

　　“姓石的，想必你已有计策，何必故弄玄虚。”

　　火僵之祖哼了哼，看着石轩中。

　　石轩中则看向一旁的爱妻。

　　此时星罗仙子和红玉尊携手上前，齐齐喊了声师傅，又对着石轩中一礼，喊句师公，便恭敬地退到一边。

　　圣后道：“当年我便选中了此地，遂布下封天阵眼，经过多年的演化，主阵已经快要成型，不妨便以东胜城为战线，将天外邪魔拒于城外。”

　　众人听得暗暗心惊。都说圣后聪明绝世，没想到十六万年前就埋下了先手。

　　正思忖间，圣后已带着两位亲传弟子，开始动手布阵。

　　只听嗡的一声，一道道玄奥莫名的金色光线，突然从数千万里的天坑底部冲出，纵横交错，与此前布下的封天大阵如出一辙。

　　已被封印的十大险境中，各有一缕缕力量通过连接的阵法丝线，涌向东胜城。

　　整个东胜城外的阵法，以令人咋舌的速度提升着，原本就是巅峰空元境阵法，等到彻底稳定时，泄露出的气息，哪怕是火僵之祖和刀奴门主，都感到阵阵心悸。

　　圣后早已布局，而当年她的分身，凌玉姬又特别选中此地，进一步催发了大阵阵眼，所以今日的一切，只是水到渠成。

　　但在别人眼中，圣后的手段，阵法造诣，只能用惊天动地，空前绝后来形容。

　　试问除了她，天下谁有如此大气魄，敢以十大险地作为阵法之源，除了她，谁又能以此为源？

　　唯有圣后！

　　“哈哈哈，好！天外邪魔想要跨界，必定只能从重叠之地进入天坑，但天坑已被圣后布下绝世大阵。而十大险地，亦被层层封锁。只要我等守住此地，便能守住东胜，圣后高明！”

　　不朽书生竖起大拇指，连连称赞。

　　其他人亦是长舒一口气，如此一来，至少能比当年轻松一些。

　　至于驻守在东胜城的无数武者，此刻早就看呆了，等知道内情后，一个个忍不住高呼起来。

　　“这次天外邪魔派遣的高手必定更强，不可掉以轻心。”

　　圣后丝毫没有得意之色。

　　在她说完后，忽然心有所感，看向了远处人群中的一人，瞬间脑海空白，怔怔无言。

　　在封天大阵激发后，石小乐也被移出了长生不老殿，生怕有危险，便第一时间赶到了东胜城，并目睹了刚才发生的一切。

　　他没有上前，只是远远地看着，尽管知道他们是亲生父母，可某种陌生的隔阂，还是令石小乐望而却步。


第1286章 两方至尊的初次交手

　　确定了诸般事宜后，各大至尊散去。天坑很大，大家都不喜欢挤在一起，乐得自己找个地方。

　　“师傅，你怎么了？”

　　红玉尊奇怪地看着圣后。相处多年，她从未见过师傅露出如此激动的表情。

　　星罗仙子亦是大为不解。

　　人前的师傅，总是雍容华贵，云淡风轻，似乎除了圣君的事情外，没有任何东西能令她动容，可圣君明明就在一旁。

　　二女循着师傅的视线望去，到底是至尊，一下子就发现了人群中的某个少年，顿时神情剧震。

　　天下相像者何其多，但圣君乃是大气运之人，这类人的骨相与皮相往往超凡脱俗，尤其在成为至尊后，整个人的气度更是独一无二。

　　纵然外貌相似，也能轻易分出区别。

　　但那个少年，乍一看，几乎让二女以为是年轻版的圣君，仔细观察，才发现有很大不同。

　　圣君的眼睛较为温和，嘴角总是上扬，给人如沐春风的仁慈之感。

　　而视线中的少年，眼神无疑要锐利得多，但又不会让人不舒服，更像是一种深潭般的平静，表情不喜不怒，俊逸翩然中带着一种温雅的疏离，遗世独立。

　　这还是二女第一次发现，有人的气质能与圣君媲美！

　　“他是……”

　　星罗仙子和红玉尊震惊地看着圣后，显然察觉到了石小乐的血脉波动。

　　“孩子，过来好吗？”

　　圣后轻声道，伸出手。

　　那语气中的慈爱与哀求，蓦然重重击中了石小乐自以为坚硬的壁垒，在圣后湿润的眼神中，轰然倒塌。

　　无所不能，人人敬重的圣后，此时却只是一个乞求孩子靠近的可怜母亲，那么毫无保留，甚至带着一点点无助。石小乐鼻子微酸，心潮起伏。

　　原来自己并非无情，不需要世俗的温暖，只是没有，所以假装着不需要。

　　在神剑山庄与好友把酒言欢时，自己难道没有放掉戒备吗？

　　看着石无忧在草地中爬行，席湘蕾露出温柔的眼神时，自己难道就没有一点想要融入母子二人吗？

　　不是。

　　正因为他从小没有双亲的爱护，所以，才越发珍惜身边的朋友与亲人！

　　身体快于思维，石小乐一掠来到了东胜峰，距离圣后仅有三步之遥。

　　圣后往前迈步，双手贴上石小乐的脸颊，感受着上面传来的温度，眸中含泪，笑道：“孩子，这些年让你受苦了。我与你父都对不起你，对不起你。”

　　血脉的联系，让两个即便没有相处过一天的母子，在初见的瞬间，依然能感受到彼此的亲切。

　　石小乐一时词穷，望着圣后温柔的眼神，只知伸手反握住对方。

　　一只大手拍了拍石小乐的肩膀，抬起头，赫然是石轩中，笑道：“希望你不会责怪我们，如果可以，我们会用剩下的时间补偿你的。”

　　石小乐张张嘴，迎着二人殷切期盼的眼神，终于喊道：“父亲，母亲。”

　　石轩中浑身微颤，圣后则流下了欣然的泪光。

　　“恭喜师傅，恭喜师公！”

　　星罗仙子与红玉尊连忙道贺，不忘暗暗打量着石小乐。

　　“恭喜圣君，恭喜圣后，恭喜圣公子！”

　　十二圣使亦是齐齐拜身行礼，激动莫名。

　　当年的圣宫，强者无数，多少人企盼着圣君能留下子嗣，将圣宫继续发扬光大。而今那些兄弟们早已战死，但他们这些幸存者，总算等到梦想成真了。

　　当初石小乐进入生死无妄洞时，东胜世界连至尊的灵魂体都无法容纳，因此大部分至尊都在沉心修炼，错过了见他的机会。

　　至于其他险境的至尊，基本都见过石小乐，不以为奇。没见过的，也顶多感叹两句。毕竟以他们的地位，不至于被圣君之子这个身份吓到。

　　圣后找了个环境优美的树林，细细询问石小乐这些年的经历，石小乐知无不言，自是引得一阵嘘寒问暖。

　　而对于东胜城的驻守武者来说，今日的事情就太离奇了。

　　先是见到了上古至尊，亲眼经历了圣后布阵，最后居然还得知，大庄主是圣君之子，这简直是天大的奇闻！

　　难怪，难怪大庄主不足七十岁，就能打败天下无敌手。圣君之子，岂能错的了？

　　平静的时光，仅仅只有三个时辰。

　　三个时辰后。

　　一只遮蔽天空的黑色拳头，以迅雷之势砸向东胜城。城墙上的高手们，只觉得整个天地都在塌陷。

　　咚！

　　一层阵法光幕出现，拳头打在上面，如同碰到铜墙铁壁，登时发出巨大的闷响声，声波传开，将拳影震碎。

　　远处有人哼了一声。

　　紧接着刀，枪，剑，戟，棍等种种兵器，如同灭世风暴般涌来，狠狠砸在阵法光幕之上，每一记都让东胜武者们心胆皆颤，魂飞魄散。

　　若没有圣后的阵法，东胜城连同驻守的所有人，都会在第一时间灰飞烟灭。

　　然而此时，随着阵法运转，十大险境的力量被抽取，转化成一片碧波浪潮般的阵法攻势，涌向对面出现的人影。

　　咣！咣！咣！

　　天摇地动，对面的天坑，转眼又扩大了不少。

　　“好硬的乌龟壳，莫非又是你们魔后的手笔。”

　　一道冰冷的声音传来。

　　“天外邪魔，你们终于又来了。”

　　上百位东胜至尊齐齐出现在墙头上。

　　远处的天空中，人影渐渐变得清晰，如座座高山林立，压塌天地，仅一眼就让人喘不过气来。

　　无数东胜武者的灵魂都在发颤。

　　皆因为出现的天外至尊，不是一百位，而是数百位，足足比东胜多了好几倍，尤其一些人的气息，让他们觉得己方只有少数人能够媲美。

　　何止是普通武者，至尊们的脸色同样很难看。

　　知道天外至尊出动的人手，一定比上次多，但谁也想不到，会多到这种地步，几倍的数量，没有阵法加持，东胜世界很快会被攻破。

　　“道极生，我必杀你！”

　　冷漠如铁的巫尊，突然望着对面的一位道袍老者，发出滔天怒吼，其他至尊亦是面露仇恨与不屑。

　　道极生，东胜世界排名第二的盖世至尊，名望仅次于圣君，是当时东胜大军的绝对主力。

　　谁又会料到，就是此人背叛了东胜，与天外邪魔合谋，坑杀了天下第三的巫后，以及无极剑帝，天羽老祖等一批精英，致使东胜一败涂地。

　　若非圣君在最后突然发力，险险挽回了局势，东胜早已沦陷。

　　“诸位，并非我有心背叛东胜，只是比你们看得更多罢了！东胜终究是一隅之地，天外拥有更好的武道文明，唯有一统，才能诞生出更完整的世界，我等才有机会破碎虚空，遨游宇宙！”

　　道极生看着昔日的战友，面色真诚道：“天道不仁，以万物为刍狗，强胜劣汰，本是天地规则。诸位何必为了一些不相干的废物，逆流而行？倒不如与天外之地合作，共同探索这片宇宙！”

　　乱世刀尊断喝道：“你这叛徒，到现在尤不知悔，该千刀万剐！”

　　道极生摇摇头：“道不同不相为谋，可惜。”

　　数百位天外至尊中，忽然走出六人，各占一个方位后，手持阵盘，催动磅礴伟力，不断轰击着阵法。

　　这是天外的阵法至尊，足有六名。其中五名当年就和圣后交过手，还有一名应该是新晋至尊，但造诣明显不弱于另外五人。

　　“可笑，此乃圣后花费十六万年布下的大阵，岂是尔等一时半刻能破的。”

　　一名东胜至尊讥讽道。

　　但也有人发现，圣后的脸色十分凝重。

　　“圣后，有何不妥吗？”

　　一名追随者问道。

　　圣后道：“凭技巧，他们休想破得了，但若是寻到些许破绽，集合数百位天外至尊一同出手，那就有些危险了。”

　　“封天大阵”绝对是当世最顶级的阵法，没有之一，但终究还是空元境层次，无法承载十大险境全部的力量，甚至连万分之一都不到。

　　所以此阵绝非坚不可摧。否则的话，圣后也不会如此悲观了。

　　听到此话，众人心中一沉，但在出世之前，就已想到了最坏的结果，相比眼下，其实已经好了很多。

　　梦皇笑道：“既然如此，那就别给他们机会。困了那么多年，在下着实心痒难耐，请圣后开启阵法，让在下除魔！”

　　“梦皇小心。”

　　能走到这一步，圣后自非优柔寡断之人，当即手一挥，阵法中出现一条通道，梦皇迅速飞出，哈哈大笑：“谁敢与我一战？”

　　“找死的家伙，我来！”

　　天外至尊中，走出一位满身肌肉的老者，赫然就是石族的岩至尊。大手一挥，他舞着长刀杀向梦皇，二人顷刻间打得天昏地暗。

　　“杀！”

　　“天外邪魔，滚过来受死！”

　　一位又一位东胜至尊飞出，迎向了各自的对手。

　　身为东胜领袖，圣君自然身先士卒。他甫一出现，居然立刻吸引了十几位最强大的天外至尊联手攻向他。

　　剩下的人不是不想出手，只是跟不上节奏，只能选择其他人。

　　磅！！！

　　这一战只可用乾坤失色，日月无光来形容。

　　整个天坑从数千万米，扩大了足足十倍不止。圣君一人对抗十几位顶级至尊，尤不弱下风，其盖世之姿，看得所有人心荡神驰。


第1287章 混入大军的天外至尊

　　两方至尊交手了大半个月，对于东胜来说，结果不好不坏。

　　天外至尊人手更多不假，但作为主攻方，反而落在了被动的局面。

　　每次只要他们一攻击阵法，东胜至尊便会冲出去干扰。而当他们采取围攻策略时，东胜至尊又会立刻缩回东胜城。

　　至于派出相同数量的人，缠住东胜至尊，剩下的天外至尊攻打阵法，同样行不通。

　　盖因为东胜阵法时刻都在抽取十大险境的力量，只要攻击力度，没有逼近阵法承受的极限，几乎无法被攻破，相当于白费力气。

　　“东胜愚民，果然都是些缩头乌龟，有种不要跑！”

　　又是一场大战，眼见东胜至尊退回阵内，天外至尊们气得发丝倒竖。

　　“你们也就是仗着人多势众而已，真有本事，大家划开场子，一对一较量，生死勿论！”

　　乱世刀皇大笑道。

　　“我成全你，杀！”

　　岩至尊率先冲出人群。

　　见状，乱世刀皇不顾旁人的劝阻，同样沿着阵法通道冲出。两大刀客很快杀到了一起，刀芒碰撞，立刻将大地劈得片片龟裂。

　　“岩崩！”

　　岩至尊的肌肉比火僵之祖还夸张，一根根粗大的筋脉鼓起，好似纠缠在身上的无数钢条，挥舞长刀劈出。

　　铛的一声！

　　乱世刀皇被劈飞出去，身在半空，手臂幻化出千万道，每一道都是一记刀法攻势，袭向岩至尊。

　　这一战打了足足两个时辰，依旧难分难解。

　　石小乐站在城楼上，不肯放过战斗的任何细节。

　　原本以他的身份，是没有资格与至尊站在一起的，但谁教他是圣君之子呢。这点面子没有人敢不给。

　　靠着绝世无双的精神力，石小乐大致能看清战斗的过程。在他眼中，岩至尊的硬实力无疑更强，但乱世刀皇胜在韧性和后劲十足。

　　至于战斗技巧，能成为至尊，没有一个是弱者，基本都差不多。

　　最终，这一战以两败俱伤而告终。

　　“再来！”

　　一名天外至尊叫嚣着，手持双斧，气动山河。

　　与之交战的，是一个名叫玄甲至尊的东胜至尊。

　　他的兵器是套在身上的盔甲，表面纹路像极了龟壳，但不知玄奥了多少倍，好似蕴含着天地至理。

　　嗙嗙磅……

　　一个势大无匹，一个防御无双，这一战比之前还激烈。

　　那位天外至尊用尽了全力，双手都爆开了血花，依旧无法攻破玄甲至尊的防御。当然，玄甲至尊的攻击力弱了一筹，亦无法中伤对方。

　　两方不断派出至尊交手，精神与武学结合的至尊之力，照得天坑时刻亮如白昼，并且冲出地表，如同一片发光的汪洋。

　　整个东胜世界都清晰可见！

　　这么多天下来，关于东胜城的事情，早已传遍了天下各个角落。所有人都望着那片汪洋，为至尊的手段而震骇，痴呆。

　　东胜城墙上。

　　石小乐看得比谁都专注。他的心神已然融入虚空，代入到交战双方中，细细感悟着至尊之力。

　　之前的石小乐，对于融合精神道与武道，简直是雾里看花，毫无头绪可言。但是现在，通过剖析至尊之力，他开始有了一丝丝明悟。

　　一场又一场。

　　石小乐不断加深着对至尊之力的见解，等到双方罢战，他立刻找到了石轩中夫妇，开口请教。

　　“你怎么现在就想要了解至尊之力？”

　　圣后柔声道。

　　对于这个唯一的孩子，她疼爱有加，当然不忍开口斥责，但内心难免觉得，小孩子有些好高骛远了。

　　倒是石轩中，看着石小乐的眸光带着惊异之色。

　　也不说话，石小乐释放出精神力，又立刻收回。

　　“孩子，你的精神锤炼度快要圆满了？”

　　圣后忽然大吃一惊。

　　她强在阵法一道，实力只是普通的至尊层次，哪里看得出石小乐的虚实。事实上，如果不仔细探查，连石轩中都未必能发现。

　　“这是我的一些感悟，你拿去看吧。”

　　石轩中从衣袖中拿出一卷竹籍，递给石小乐。

　　“多谢父亲。”

　　道谢一句，石小乐即刻离开，不想浪费任何时间。

　　“轩中，吾儿的资质才情，不下于你，甚至可能还在你之上。”

　　圣后一脸光彩照人，带着难以遏制的惊喜与自豪。

　　石轩中笑道：“也不看看是谁的儿子，可惜时间太短了，不然有他加入，我东胜未尝不能取胜。”

　　圣后敛去笑意，决然道：“这是最后一战，我们不会有下一次机会，天外邪魔也不会给我们机会，所以我会拼尽最后一滴血！如果……我是说如果，最后败了，请你一定保护好我们的孩子！”

　　石轩中抱紧圣后，喃喃道：“不会的，我不会让你们出事，东胜也不会出事。”

　　一处人为开掘的洞穴中。

　　石小乐摊开竹籍。

　　竹籍看起来不大，但上面却有无数的文字，自动浮现于半空。层层精义扑面而来，令石小乐很快浸入了感悟之中。

　　这些文字中，既有石轩中和诸多上古高手的精神锤炼之法，也有各种各样的绝世武学，还有一篇篇武道随想，随便拿出来一段，都是价值连城，足以引起天下高手的哄抢。

　　石小乐不缺武学，但精神锤炼之法与武道感悟，却是他目前最需要，也最匮乏的，当即喜不自胜，开始疯狂学习。

　　在被“封天大阵”驱逐之前，石小乐的精神锤炼度，已经达到了百分之九十六，但剩下百分之四，怎么都无法完成。

　　他深知，这是最后的门槛，极难突破，可一旦突破，必将迎来全新的蜕变。

　　现在有了更多的借鉴，石小乐脑中的灵感几乎快要爆炸开来，只觉得先前困扰自己的问题，都有了解决之法。

　　“东胜城不知道还能挡住多久，希望还来得及！”

　　屏神静气，石小乐开始锤炼剩下的精神力。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　洞穴中没有声息，而东胜城的局势，却因为一件东西的出现，发生了莫大的变化，胜利天秤正向敌人倾斜。

　　“独尊大阵！”

　　圣后脸色凝重。

　　半空之中，不知何时出现了一片银色光幕，将天地分成了上下两半。上一半有至尊在大战，爆发的气劲，刚刚触及银色光幕，立刻就被消弭。

　　下一半，也就是天坑之中，无数天外武者形成罡气洪流，鼓足全力攻向“封天大阵”。迎接他们的是无数东胜武者。

　　双方甫一碰撞，立刻死伤无数，整个天坑成了绞肉场。

　　“有了独尊大阵，我等迟早能攻入东胜世界，哈哈哈，想耗，看谁耗得过谁！”

　　一些天外至尊狂笑起来。

　　“独尊大阵”，是一种十分奇妙的阵法，它对其他武者没有效果，也没有困缚作用，偏偏对至尊之力十分敏感，且能主动吸收。

　　此阵一出，东胜至尊只能坐视无数天外武者攻向“封天大阵”，唯一能做的，大概便是派出海量的东胜武者。

　　然而——

　　“都去死！”

　　一名面色阴冷的中年手一挥，咣咣的声音中，数十位来自东胜的禁忌武帝灰飞烟灭。

　　这些禁忌武帝，都曾在上一次天坑之战中立下不世大功，并有雕塑立在英雄山，却在这一次落得尸骨无存。

　　“白云师叔！”

　　“师傅！”

　　死去的人中，还有不少是石小乐的熟人。

　　比如百战楼的白云大帝，水火道庄的日月大帝，甚至还有南海十骄中的千千真人与罗子蛟等，以及东胜大陆与苗疆的知名禁忌武帝。

　　这样的阵容组合，即便是强如万胜狂人，甚至是公认至尊之下无敌的石小乐，都不可能一招就击杀。

　　难道，天外之地还有媲美石小乐的巨头？

　　答案，当然是没有。

　　但这位中年人不一样，他并非巨头，而是实打实的至尊！只不过因为肉体被毁，只剩下灵魂体，遂寄居在一位禁忌武帝体内，以灵魂体施展罡气，实力自然远胜巨头。

　　“哈哈哈，凡是东胜人，都该死，死！”

　　中年人一刀劈出，无声无息中，一条贯穿了小半个天坑的裂缝出现，以裂缝为中心，两边不知多少东胜武者被杀。

　　更有诸多的虚元境武帝，神关境地仙，此刻如普通的士卒般，被轻易击杀，连反抗都不能。

　　仅仅开战片刻，东胜这边的精英战力损失惨重。

　　“怎么会这样？”

　　附近的东胜武者两眼茫然。

　　但敌人的屠刀却一刻都不曾停，连续挥出，大片大片的东胜武者被杀，死无葬身之地。

　　一战之后，东胜的精英高手，死掉了足足三成。这还是因为那名中年人功力消耗太大，不得不休息之故。

　　“都洗干净脖子等着吧，下一轮，我会斩下更多的东胜狗头，让你们知道什么叫做绝望！”

　　临走之前，中年人留下这么一句话，笑容好似嗜血的恶魔，让东胜武者为之颤栗。

　　天外阵营则是大喜。

　　因为按照这速度下去，再过几轮，东胜将没有虚元境高手，届时还不是一边倒，他们便可以抽出足够的人手，攻打“封天大阵”。

　　千万普通武者联手，攻击力绝对不弱于至尊！


第1288章 精神锤炼完成

　　第二战。

　　第三战。

　　东胜武者几乎一败涂地，即便是刻意避开那位中年人，东胜的精英高手也死了足足六成有余，比至尊未出时的天坑大战还要惨烈。

　　只能说，普通人与至尊的差距太大了。

　　严格来讲，那位中年几乎不能算至尊，但他仅凭着灵魂体，催动罡气，依旧横扫至尊之下无敌手，没有一合之将。

　　在他的带领下，天外大军势如破竹，一路挥杀向前，根本没有遇到像样的抵抗，有也会被中年人一刀斩灭。

　　双方至尊都看得清楚，按照这种态势发展下去，恐怕用不了多久，东胜就会无力支撑，届时“封天大阵”都挡不住天外邪魔。

　　“必须想办法阻止！”

　　城墙上，东胜至尊们的脸色极其难看，心情更是矛盾无比。

　　再派出普通的东胜武者，跟送死没有什么区别，可若是不派，难道就任由天外邪魔攻击吗？

　　那样东胜世界败得更快。

　　“有人需要作出牺牲，他们混入了至尊，我们干脆也派一个人，舍弃肉体，把那个家伙杀了！”

　　火僵之祖十分邪性，冷飕飕道。

　　众人都没有说话。

　　这根本不是好办法，东胜至尊本来就少，现在再牺牲一个，不说能不能杀了那位中年，就算能，你怎知对方不会如法炮制。

　　这样一个个拼下去，最终吃亏的还是东胜，治标不治本。可若是不想办法的话，东胜同样撑不住。

　　众人万万没想到，仅仅开战了月余，他们似乎就被逼到了绝境之中。

　　至尊们一筹莫展，驻守的东胜武者们，更是一个个如临末日，心中充满了绝望之感。

　　“太强了，那个人的实力，还要胜过大庄主，除了至尊谁是对手？偏偏至尊被大阵限制，无法插手。”

　　“我们不是在战斗，而是送死，哈哈哈，也许能拼掉几个天外邪魔，就算是赚了。”

　　城内到处在议论，无数人整装待发，做好了赴死的准备。这些人都曾参加天坑之战，当然不是贪生怕死之徒。

　　城墙的一角，南海十骄之一的丁郁芳双手抱胸，道：“明日大战之后，如果我回不来，记得每年给我上香。”

　　樊胜男道：“你的要求我没法答应，也许，我会比你死得更快。”

　　还有凤目神女，陆采黎，难难和尚等人，似乎想到了什么，皆露出黯然之色。

　　这场大战来得猝不及防，也是他们经历过最危险的一战，连保命能力最强的千千真人，以及综合实力最平衡的罗子蛟都死了。

　　谁也不敢说，自己能活到最后。

　　都以为天坑之战后，东胜世界会迎来武道盛世，没想到，更残酷的战争等在这里。

　　不远处的柳若飞，正慢慢擦拭着自己的剑。他的左袖空荡荡的，显然失去了一条左臂。

　　以柳若飞的实力，想重接左臂不难，但他却没有那么做。

　　自从亲眼看见爷爷被杀之后，柳若飞就陷入了一种很奇妙的境地，似乎与外界脱节，但反应又比任何时候都敏锐。

　　一进入战斗状态，浑身杀气止不住地往外冒。之前几战，柳若飞杀掉的天外人，几乎仅逊色于百战大帝，灵墨大帝，轩辕敌等寥寥几人。

　　他自然成了中年人的目标，幸亏在关键时刻，圣后以无上手段，将他和百战大帝等几人拖回了阵内，左臂也是在那时候，被刀气擦中，生生磨灭的。

　　“我不能死，生于盛世，若不能得见传说中的剑帝，这一遭算是白走了。”

　　柳若飞突然说道，这是他长久以来，第一次说话，惹得另外几骄都看了过来。

　　“你们说，石小乐为何不出手，他又在干嘛？”

　　听到剑帝二字，丁郁芳冷不丁地说了一句。

　　在他们心中，石小乐当然算不上剑帝，但好歹也是东胜至尊之下第一人，若是他出面，或许能减少伤亡。

　　“没用的，那个中年虽然只是至尊的灵魂体，但终究拥有至尊手段，石小乐再强也不是对手。身为圣君之子，也许他受到了格外的保护和栽培吧。”

　　凤目神女摇摇头，说道。

　　几人面色各异，都不再说话。因为时间已经很晚，一个打坐，也许再睁眼便是明日，像这样安静修炼的机会不多了。

　　第二天，旭日初绽。

　　擂鼓声响起，随后是滔天的杀伐声。

　　天外大军滚滚涌来，东胜大军不得不迎上。

　　“又是一群前来送死的家伙，哈哈哈，杀！”

　　中年独自冲在天外大军的最前面，一刀劈出，天崩地裂，刀光中出现了星河破灭的景象，立即便有一大片东胜武者被搅碎。

　　这不是厮杀，而是屠杀，一面倒的屠杀。

　　“帝八灭魔！”

　　当中年准备挥出第二刀时，一道金黄色的霸道拳芒猛袭而至，沿途碾压了一连排天外武者，径直杀到他眼前。

　　“自不量力！”

　　中年阴沉一笑，依旧维持着长刀高举的动作，刀势形成屏障，金黄色的霸道拳芒击在上面，炸开无数镰刀火星，而后被磨灭。

　　下一刻！

　　中年一刀劈出。

　　刀光之下，远处的车任重好似铡刀之下的蝼蚁，其体外的拳势刚刚被刀光切中，立刻如薄纸片般被分开，毫无抵抗之力，狂暴的刀气顺势涌入，尽数淹没车任重。

　　噗！

　　血雾爆开，呈扇形扩散，一直延伸到万米之遥，途中不管是天外武者，还是东胜武者，触之皆丧命。

　　……

　　人为挖掘的深洞中。

　　伴随着一声只有石小乐才能听到的巨响，他的意识海发生了天翻地覆的变化。

　　一种无以言喻的奇异力量，疯狂扩散，撑得石小乐的意识海越来越大，就像气球被吹胀，一直达到先前的两倍大小，方才堪堪停止。

　　而这不是最明显的变化。

　　意识海的大小，取决于精神力的品质，此时此刻，石小乐的精神品质分明达到了另一个层次，就像铁炼成钢，越发精纯坚固。

　　石小乐试了一下，在他眼中，四周的黑暗似乎被拆解成了很多元素。泥土，石子也褪去了本相，只是由不同微小物质组成的集合体。

　　“入微！”

　　石小乐为自己而惊叹。

　　至尊动用的是灵魂体不假，但如果非要判断他们的精神品质，大致都差不多，出色一些的，能看见能量的运行轨迹，而最出色的，无疑便是入微。

　　这种层次的精神品质，几乎能洞彻世间的真相，轻易看穿任何难题，任何幻象。古往今来，没有几个至尊能够拥有。

　　若是当世至尊们知道，石小乐还未成为至尊，就拥有了这种级别的精神力，非要发疯不可。

　　“我的悟性增加了不少，精神手段也上升了一个台阶，如果出其不意，未必不能牵制至尊。”

　　脑中回想起这几日观察的至尊大战，石小乐暗自对比了一下，发现自己全力催动精神的话，完全不逊色至尊，甚至比个别人还强一点。

　　“总算有了一点底气。接下来，便是全力提升武道，如此才有机会在最短时间内，晋入空元境。”

　　提升武道，不是一朝一夕之事，石小乐打算休息一日，以便调整状态。心念一动，他来到了洞外，岂知一阵震天的喊杀声，立即淹没了他的耳朵。

　　……

　　“车任重！”

　　“车大侠！”

　　战场中，响起一道道悲戚的嘶叫声。

　　天坑之战后，车任重早已是东胜世界的代表人物。况且之前几次，也是他奋力出手，救下了不少高手，许多人都受过他的恩惠。

　　眼见车任重被一刀劈中，生死未知，附近众人的眼睛都红了。

　　“咦，你居然接我一刀而不死。”

　　中年人咧开的冷酷笑意，微微一滞，随后变得更为残虐森冷。

　　刀气擦过的尽头，车任重大半个身体炸开，险险护住了头部，但表面亦有许多的裂痕，仿佛精美的瓷器，随时都会崩开。

　　车任重的脸上无喜无悲，只是道：“若我为至尊，一拳杀你。”

　　生命即将走到尽头，车任重却并不害怕。这次出战之前，他特意找到了圣后，请求对方不要再救自己。

　　因为车任重知道，“封天大阵”异常复杂，每一次圣后以阵法手段，救下他和其他高手，本质上都在触动大阵，于战局极为不利。

　　至于会死，谁人能不死，或轻于鸿毛，或重于泰山。他不敢说自己有多伟大，至少这一生，从未对不起任何人，足矣。

　　车任重抬起头，看着银色光壁上，正以一敌众的师傅，忽然哈哈大笑起来。

　　笑声中的悲壮，无畏，深深感染了战场中的每一个人，城墙上的至尊们一派沉默。

　　“娘，让我出去，我能救师兄，并杀掉对手。”

　　圣后正感悲戚沉痛之时，一道焦急的声音传入她耳中，转过头，对上了一双深潭般的眼眸。

　　眼眸中的深深自信，让圣后大为惊诧。几乎只是顷刻，根本来不及思考，也不容思考，圣后下意识挥手打开通道。

　　石小乐飞掠而出。

　　“就凭你，下辈子吧。”

　　中年听到车任重的话，不怒反笑，眼中无形的轨迹，刚好将车任重，百战大帝，灵墨大帝，轩辕敌等人连成了一线，而后用力连挥两刀。

　　他要杀死东胜仅存的精英，彻底将所有人葬送于此。

　　东胜人，你们害我失去肉体，我就让你们一辈子活在地狱之中！


第1289章 恶魔武道第一次现世

　　两记刀光从天而降，第一记的威压，已让车任重，百战大帝等人浑身毛孔渗血，提不起对抗的力量。

　　第二记的威压，则更是可怕，隐而不显，就像涌起的滔滔海啸，刚刚抬起头，便已让人从内而外的绝望。

　　东胜众高手的脑中一片空白。

　　就连远处正在厮杀的东胜武者，都忍不住看向了这边，露出悲凉之色。这是顶级人物的结局，又何尝不是他们的结局，或早或晚而已。

　　就在这时，一抹青色突然从战场尽头亮起，仿佛一条奔腾的江河，眨眼不到便席卷而至，正面迎上了两记刀光。

　　咣！

　　磅！

　　天地在崩灭，大块大块的虚空碎片扑漱漱落下，又被残余气劲绞得粉碎，纵然不如粉末，也相去不远矣。

　　一层剑气屏障出现在车任重等人身前，在刀气切割下，表面出现了密密麻麻的褶皱，但始终没有被穿透。

　　反观中年人那边，大批的天外高手被波及，炸成血雾，连惨叫都发不出来。

　　一束阳光穿透气劲余波。

　　在东胜大军前方，出现了一位青衣无尘的少年。

　　他双手高举着长剑，阳光洒在剑身上，分离成斑驳的光点，令青衣少年浑身上下像是镀了一层金，散发着夺目的光辉。

　　“你是谁？”

　　中年人瞳孔收缩。

　　他如何看不出，石小乐并非至尊，也绝非至尊附体，却挡住了他的两刀，足以证明对方的无边强大，或许至尊之下没有对手。

　　“杀你的人。”

　　石小乐冷淡道。

　　中年人眯起眼睛，眸光宛如毒蛇盯上了猎物，舔舔嘴唇道：“蠢货，你可知道，刚才我不过是动用了一半的功力罢了，毕竟对付蝼蚁，是不需要全力以赴的。”

　　此话就像是一盆凉水，浇得那些心中欢呼石小乐到来的东胜武者们，一阵透心冰凉。

　　相比过去，大庄主的实力分明又有了些许长进。

　　但敌人似乎比想象中更加恐怖，如果没有骗人，他竟然才动用了一半功力，这如何挡得住？

　　“碎空，此子就是杀了我族天骄的人，给老夫出手，剁了此子的狗头，以祭我族天骄的英灵！”

　　在石小乐出现的瞬间，天外阵营中，一名倒八字的白眉老者忽然大怒，浑身气势犹如陨星爆炸，震得天地动摇。他神情怨毒地盯着石小乐。

　　万人无敌，这是白眉老者的名字。即便在强者如云的天外之地，万人无敌的实力，也能排进前十之列，正是此次行动的首领。

　　万人无敌最爱的一位族中天骄，不是别人，正是打遍至尊之下无敌手的万胜狂人。

　　谁都相信万胜狂人能成为至尊，并且还是顶级至尊，这次跨界，不过是一个中转站。

　　可想而知，当万胜狂人被杀的消息传回时，万人无敌以及整个万家，是如何的震惊愤怒，事实上，整个天外之地都被惊动了。

　　“此人就是击杀了万胜狂人的石小乐？”

　　“看起来有两下子。”

　　“岂止两下子？你能接住碎空刀祖的两刀吗？”

　　天外阵营中，除了至尊之外，也有众多的虚元境武帝，以及各族派遣而来的天骄人杰。看见石小乐，这些人个个面色复杂。

　　纵然身份敌对，他们也不得不承认，石小乐确是他们生平仅见的虚元境高手，刚才那一剑，谁能匹敌？

　　莫说当代，往前追溯一万年，十万年，都没有任何人能匹敌。非要说有，大概也只有那三位传说中，无限接近破碎虚空的天外大人。

　　当然，这是指同阶而言。

　　战场中的中年，乃是碎空刀祖附体，几乎算得上半个至尊，手段惊天，石小乐再强也绝不可能是对手。

　　至尊不可越级战胜，这是放之四海皆准的真理，哪怕只是半个至尊，同样不是非至尊所能媲美！

　　“杀！”

　　万人无敌怒不可遏，一拳倏然朝战场中的石小乐捣去，拳劲刚刚发出，立刻就被天空中的银色光壁吸收。

　　虽未造成杀伤，但一闪即逝的狂暴气势，依旧让天坑中的所有人浑身冰凉。

　　石小乐面不改色，甚至没有朝万人无敌多看一眼。这种反应，更是让万人无敌及万氏高手们杀气腾腾，恨不能立刻取下他的头颅。

　　“听到了吗？大人物要你死，今日谁也救不了你。啧啧，你也许是有史以来最强的虚元境武者，杀了你，必能让我青史留名，记住，杀你者，碎空刀祖也！”

　　功力提升到极限，中年一步步朝前迈出，每多走一步，身上的刀势便强盛一分。由此产生的磅礴刀压，将四周围的虚空都挤出了成千上万道褶皱，看得人头皮发麻。

　　中年举起长刀，就像溢满堤坝的洪水找到了宣泄口，头顶乌云凝聚，闷雷声响起，天地因这一刀而变色。

　　“碎命道杀！”

　　一切都在瞬息之间完成，中年哈哈狂笑，纵身而起，带着必胜的信念，朝着石小乐劈出了至强的一刀。

　　虚空爆发出无边的滚滚浪潮，天地成为真空，刀势的蔓延速度，快过了虚元境武者所能反应的极限。

　　对于空元境之下的武者来说，这是必杀一刀！

　　“孩子！”

　　东胜城墙上，圣后发出一声焦急的惊呼，就要强行催动大阵，将石小乐带回来。

　　她是圣后不假，但也是一个失去孩子多年，失而复得的可怜母亲，谁也别想伤害她的孩子。

　　一只手拦住了她。

　　石轩中目光毅然。

　　那是他的孩子，正因如此，他才更应该明白，每个人都要为自己的选择承担一切，而不因身份有所不同。

　　最重要的是，攫取了分身记忆的他，莫名信任这个儿子，总觉得对方非鲁莽之人，不会明知不敌而上去送死。

　　孩子，你会让我失望吗？

　　“太冲动了！”

　　“他恐怕没有真正明白，至尊究竟有多强，哪怕只是一具灵魂体，只能催动罡气，也能横扫任何非至尊！”

　　城墙上的东胜至尊们，自然为石小乐刚才的一剑之威而惊，但此刻只剩惋惜，甚至还有少部分人，满心的讥讽与嘲弄。

　　“圣君之子，死了最好。”

　　火僵宫至尊们暗自冷笑，好似已经看见石小乐死在刀芒之下。

　　此时的石小乐，忽然生出人生若梦的感慨。

　　数十年前，他在无元宫中，亲眼看见碎空刀祖利用无元宫阵法，蒙蔽天地意志，与石轩中的分身之一隔空交手。

　　那时的碎空刀祖，于他而言何等强大，如云泥之别，连对方的一根手指头都接不住。而今，他与对方在战场中相遇，正面交手。

　　“我石小乐，同阶未尝一败，就算败，也绝不会败在你手中。”

　　凭着十一成中期的生死武道，石小乐当然敌不过碎空刀祖，风之剑道更是不能。但又有谁知道，他还领悟了一门不逊生死武道的至尊武道。

　　恶魔武道！

　　而且还是接近十一成后期的恶魔武道，今日，就让你们所有人见识一下！

　　不闪不避，石小乐同样纵身而起，一股暴戾，凶残，绝情绝义的气势，倏然从他体内弥漫而出。

　　成为真空的天地，顷刻被染成了黑色，漆黑的黑，就像墨汁滴入碗中，而墨源便是一袭青衫，名为石小乐的年轻剑客。

　　在这股气势的影响下，石小乐浑身都像是披上了一层朦胧的黑芒，但又没有遮盖他的身体五官，反令他显得虚实难辨，好似来自深层地狱的魔神，亦正亦邪，充满着毁灭的恐怖气息。

　　功力提升到极限，石小乐右臂轻动，浣邪剑似缓实快地斜挥出去，漆黑色的无情剑势，遮蔽大半个天空，犹如地狱神光射出，带着万千嘶吼声，弑神杀魔，灭尽六道，无我无敌。

　　与这一剑比起来，柳若飞的杀剑，显得那么仁慈与普通，无颜再用地狱二字。

　　“六灭无我剑廿三”！

　　在恶魔武道的催动下，这一剑的威力达到了前所未有的巅峰，甚至超越了石小乐本人的想象。

　　剑势还未至，已将碎空刀祖的刀芒染成了黑色。

　　这还没完！

　　一剑挥出后，石小乐抽取生死武道之力，再度闪电般挥出了第二剑，第三剑。

　　杀招三连发。

　　咣！咣！咣！

　　天地无声，因为所有声音都被这次的交战余波所掩盖。

　　天空崩灭了重组，重组了又崩灭，幸亏二人来到了高空，否则下方天坑的武者，不知要死多少人。

　　咔咔咔……

　　刀气形成的黑色闪电被击碎，如同沸腾墨海的中心处，突然被一股未尽的剑气强势撕裂，剑气余势不绝，以绝快的速度刺向前方。

　　噗！！

　　连鲜血都是黑色的，充斥着暴戾的毁灭欲。一道受伤的人影如箭矢暴退，左手捂着伤口，惨白的脸上满是惊骇欲绝。

　　是碎空刀祖附身的中年。

　　“什么？！”

　　“碎空刀祖被击退了？”

　　天外阵营一片哗然。

　　上到至尊，下到灵关境武者，一个个瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　何为至尊？

　　天下无敌，唯我独尊，不是同境之人，不可与之争锋！这是天外之地公认的真理。哪怕只是半个至尊，附身于虚元境武帝身上，也能轻易碾压非至尊。

　　可刚才发生了什么？

　　正面交手中，碎空刀祖被一名东胜年轻人击败，败得毫无借口！


第1290章 灭至尊

　　“我有没有看错？”

　　“此人的实力，难道抵得上半个至尊吗？”

　　一群天外骄子快要疯魔了，表情如同见了鬼一般，只觉得之前发生的事，比天方夜谭还要离奇十倍。

　　最惊人的还是，石小乐暴露出的生命气息，还不足一百岁，对方真的不是老怪物假扮的吗？

　　天外至尊们亦是神情震惊，一时间不知道说什么好。

　　他们了解的内幕，比天才们多得多，根据传回的消息，石小乐领悟的乃是生死武道，能逆转伤情，化死为生，十分了不得。

　　但刚才又是什么？

　　那种极度邪恶，仿佛聚合了无间地狱所有负面力量的武道之力，绝非生死武道，但论层次，又不在生死武道之下。

　　又是一种至尊武道！

　　难道说，这个叫石小乐的年轻人，领悟了两种至尊武道不成？这不可能！

　　天外阵营震骇不已，东胜阵营则更是夸张，几乎集体失声。

　　因为所有人深知，石小乐除了拥有生死武道外，还拥有半至尊武道的风之剑道，以及顶级武道中的幻之武道。

　　这已经开了古今未有之先河，是武道史上的一个奇迹，过去没有，也许未来也不会有。

　　直至今日，所有人方知，原来这还不是石小乐的全部，他竟还领悟了一种不逊色生死武道的至尊武道，且境界比生死武道更高！

　　此时此刻，没有人能形容东胜武者的心情。

　　就仿佛望着夜间的星辰，每当你以为看清它的全貌时，靠近几分，又会发现它有更多你不知道的奇景。

　　所有人都恨不得将全部实力展现在世人面前，而石小乐，永远都在隐藏，但仅是展现出的部分，已足以超越天上地下。

　　举世无双！

　　除了这个词，众人实在想不出，还有什么能够形容石小乐。

　　“我败了，我败了……不可能，我是至尊，纵然还剩一口气，也不是等闲人可以挑衅的。”

　　暴退的碎空刀祖，脑子嗡嗡乱鸣，他无法接受自己被非至尊打败，更不相信石小乐有那样的实力。

　　强行止住退势，双脚凌空蹬地，碎空刀祖紧握住长刀，如一枚火箭冲出，还在半空，刀光已狠狠劈下，虚空轻易被割得七零八落。

　　尽管是重伤下的一刀，但威力依旧能碾压任何非至尊。

　　可惜石小乐不能以常理而论。

　　尽管罡气消耗了九成，但他没有丝毫畏惧之色，浣邪剑自动飞出，青色剑气缭绕在四周，宛如一条巨大的螺旋神龙，咆哮着猛冲向前。

　　“以气驭剑术”！

　　不过这一次，石小乐仅仅动用了七成的精神力量，使之弱于至尊水准。在有把握压制对手的前提下，他不想暴露太多东西。

　　轰！

　　刀剑相击，宛如雷霆碰撞，一圈圈涟漪扩散出去。浣邪剑以更快的速度反射向石小乐，被石小乐伸手接住。

　　反观碎空刀祖，再一次暴退而回，手臂，肩膀，腹部，大腿等部位，因为承受不住撞击的巨大力道，纷纷爆开血花，炸个不停。

　　他的口中亦喷出了大量的粘稠血沫，如果能够透视，众人就会发现，碎空刀祖附身的这具身体，内部已经彻底糊成了一团，无数剑气在其中肆意切割，绞灭其生机。

　　更糟糕的，还是碎空刀祖的灵魂体。

　　当初他被关在海市蜃楼，等到天地意志能承受灵魂体时，立刻遭受了附近东胜至尊的围攻，好险破开封印，逃得一命，但肉体又被打碎，灵魂体同样有了创伤。

　　加上附身弱者，本身就会影响灵魂体，如今又被浣邪剑中附带的精神力击中，一来二去，状态登时差到了极点。

　　灵魂体表面，甚至都出现了一道道裂缝。

　　“我迟早会杀了你，你给我等着！”

　　碎空刀祖怨毒地怒吼一声，头也不回地往天外阵营飞去。继续打下去，丢脸是小事，极可能还会造成不可治愈的灵魂创伤。

　　“杀了那么多人，还是永远留在这里吧。”

　　石小乐如臂指使，浣邪剑在他的操控下，以闪电极速射向前方，绕了一圈，正面刺向碎空刀祖。

　　一些天外高手意图阻止，纷纷发出至强攻势，有的打向碎空刀祖身前的虚空，有的打向石小乐。

　　“杀！”

　　东胜武者当然不是吃素的，眼见局面有了转机，哪里能让别人伤到石小乐，一个个疯狂出手，主动为石小乐抵挡。

　　石小乐本人早已掠到了安全的地方，控制着浣邪剑，从各种角度刺杀碎空刀祖。诸多天外高手的干扰之力，连浣邪剑的边都摸不到。

　　碎空刀祖只好奋力抵抗，奈何身体却无法再承受，没过多久，寸寸炸开。

　　而每一次碰撞，总有一股股精神力透过浣邪剑，冲击着碎空刀祖的灵魂体，导致灵魂体的裂痕越来越大。

　　“不，你敢杀我，来日东胜被灭，我天外至尊定会将你挫骨扬灰，让你生不如死！”

　　碎空刀祖害怕了。

　　他想要报仇，先前的杀戮，仅仅宣泄了他万分之一的怒火，他还要亲自攻入东胜，斩掉东胜至尊的脑袋，怎么能出事？

　　“小子住手，否则必要你后悔莫及！”

　　天外至尊们也在怒声威胁。

　　攻打异域世界，死掉至尊在所难免，但如果死在一个非至尊手中，那就太可惜了。

　　万人无敌更是冷喝道：“你敢动手，他日老夫不仅剐了你，还会当着你的面，将你所有的亲人，朋友，任何与你有关系的人，抽筋剥皮。每日以最残酷的手段折磨他们，让他们求生不得，求死不能，老夫说过的话，要做的事，没有一件失败过！”

　　“一群蠢货！”

　　石小乐理都懒得理，浣邪剑一次次冲击碎空刀祖。

　　后者炸得只剩半颗脑袋，只好操控长刀，但他的灵魂体受创太重，根本发挥不出本来的威力。一次次被击中，裂缝不断扩散，终于濒临破灭的边缘。

　　“就算死，我也要让你陪葬！”

　　碎空刀祖怨毒大叫，脑袋炸开，一束灵魂之光，忽然以肉眼难见的速度袭向石小乐。这是至尊的绝命一击，以燃烧灵魂为代价，就算同为至尊，一不小心也会中招。

　　但石小乐的警惕心何其之高。

　　在对方刚刚决心同归于尽时，他已提前飞速后退，并在身前布下了一重重罡气防御和精神防御。

　　双方距离本来就远，加上碎空刀祖的灵魂力又严重不足，等撞在最外层的罡气防御上，威力仅剩巅峰时的三分之一。

　　咔咔咔！

　　可尽管如此，罡气防御依旧被撞得粉碎，紧接着是精神防御，亦在短时间内被冲垮。

　　不过到了此时，灵魂之力也几乎耗空，等冲入石小乐的意识海，仅仅引起了轻微的震荡感，无法伤及石小乐分毫。

　　“我，好恨啊……”

　　一声不甘的大叫，幽幽散在天地之间。

　　给东胜世界带来巨大麻烦，差点逼得东胜至尊毁掉肉体，下场搏杀的碎空刀祖，就此灰飞烟灭。

　　这一刻，无数人露出骇然之色。

　　那可是堂堂至尊，尽管只是残缺状态，但也足以称霸至尊之下，今日却被人亲手斩杀。毫无疑问，此事必将载入史册，成为后世一段难以打破的记录。

　　而天外之地，也将永远记住一个名字。

　　石小乐！

　　他用他的剑，亲手将天外至尊钉在了耻辱柱上。

　　“啊……竖子，老夫必抽出你的灵魂，折磨你生生世世！”

　　万人无敌仰天咆哮，须发皆扬，沸腾的杀气，令乾坤都差点倒转过来。

　　其他天外至尊，亦是脸色铁青，满是冰冷的目光死死盯着石小乐，任是谁都能感受到他们必杀的意志。

　　“尽管来吧，若我不死，必将用手中之剑，一个个将你们斩下，让你们为自己的侵略行为，付出沉痛的代价。”

　　石小乐淡淡道。

　　他吞下一颗丹药，加上生死武道的运转，功力恢复了五成，当即举起长剑，宛如一位剑中魔神，在众目睽睽之下，一剑对着前方挥出。

　　嗙嗙磅……

　　大片天外武者惨死，就像汪洋缺了一角，看起来数目不多，但死的全是天外之地的精英人物。

　　如同碎空刀祖屠杀东胜精英一般，石小乐冷面无情，亦开始屠杀天外精英，且效率比碎空刀祖更恐怖。

　　一剑又一剑，管你是难逢敌手的禁忌武帝，还是天外人杰，加起来都不够石小乐一剑杀的。

　　这一天的石小乐，在东胜武者眼中，是不可侵犯的少年剑帝，力挽狂澜。而在天外武者眼中，却比恶魔还可怕十倍，是幸存者永恒的噩梦。

　　“杀啊！”

　　在石小乐的带领下，东胜武者士气大盛，疯狂冲出，开始了这么多天以来的第一次绝地大反攻。

　　靠着生死武道，石小乐的持久作战能力，可比碎空刀祖强了不知多少。一番屠杀后，虚元境层次的天外精英，除了极少数躲得快的，尽数伏诛。

　　其他层次的人，在百战大帝等人的攻击下，亦如羔羊遇猛虎，被杀得狼狈不堪，丢盔卸甲。

　　最终，这一战以东胜全面大胜而告终。


第1291章 大义压迫

　　返回城内，石小乐当即为车任重疗伤，后者早已退回，并在石轩中的及时医治下，稳固了伤情，险险吊住一口气。

　　三天三夜后。

　　石小乐收回功力，虽然脸色很苍白，但却笑道：“师兄的性命已经无碍，再过一些时日便可恢复。”

　　一边的星罗仙子与红玉尊面面相觑，难以掩饰眼中的惊色。

　　以车任重的伤势，就算是圣君，想要治好也是千难万难，没想到这位小师弟如此神通广大。

　　只能说，对方领悟的生死武道太逆天了，某种程度上，已经到了逆转生死规则的地步。

　　“小师弟，你又救了我一次。”

　　车任重闭着眼睛，运功调息。

　　“你我是师兄弟，应该的。”

　　听到这话，车任重没有再说什么。他不是一个话多的人，在他心中，行动永远比语言更有力。

　　当年他被石轩中所救，传授了一身武学，如今又接连被小师弟救下，欠石氏父子的恩情，早就还不完了。他唯一能做的，便是用余生的时间，去守护石家人。

　　留下车任重疗伤，石小乐三人往城墙走去。

　　星罗仙子好奇地看着石小乐，终于忍不住问道：“小师弟，你真的领悟了两种至尊武道，究竟是怎么做到的？”

　　关于石小乐的事，不仅普通人好奇，他们这些至尊同样很好奇。

　　按理说，再强的意识海，也只能承受一种至尊武道，这不是资质的问题，而是人类武者的特性决定的。

　　过去不是没有至尊做过实验，通过翻阅各种古籍，结合自身的经验和想法，以此培育精挑细选的后代，但无一例外失败了。

　　如果石小乐的成功经验，能够普及的话，对于东胜世界来说，无疑是历史性的突破。

　　“我也不知道，稀里糊涂就成功了。”

　　石小乐笑着摇摇头。

　　他怀疑，这是自己两世灵魂融合的结果，但此事是他最大的秘密，一辈子都不可能透露给任何人，包括石轩中夫妇。

　　红玉尊看了看石小乐，突然道：“小师弟，这次幸亏有师傅和师公镇着，否则，你已经成为很多至尊的目标了。虽然大家同仇敌忾，但你要记住，防人之心不可无。”

　　这话透露出的意思就多了。

　　石小乐却并不意外。

　　他早知道怀璧其罪的道理，这也是为什么，直到此时，他才肯暴露双至尊武道的原因所在。

　　因为一旦被有心人盯上，而那个有心人，又远远强于自己的话，必定惹来无穷后患。

　　好在东胜城有石轩中夫妇坐镇，谅那些人不敢对自己如何。

　　深知对方也是好意，石小乐连忙郑重道：“多谢二师姐提醒。”

　　红玉尊是个沉默寡言的女子，只在圣后和星罗仙子面前露出笑容，此时却也微微笑了笑：“小师弟心中有数就好。”

　　三人很快来到了城墙上。

　　刷刷刷！

　　无数道目光看了过去。

　　对于东胜武者来说，石小乐早已是一个神话，这次的挺身而出，也不过是他诸多传奇中的重大一笔罢了，感激是感激，但居然已经习惯了。

　　可对于站在城墙最中心的上百位至尊来说，他们还是第一次看见石小乐倾尽全力，对他的态度和看法，自然发生了巨大变化。

　　以前关注他，是因为他圣君之子的身份。

　　如今关注他，却是因为他的资质和实力。

　　“哼，没想到精神锤炼度那么高！”

　　天邪尊暗暗冷哼。

　　之前石小乐前往天欲原求取锤炼之法，他以为对方刚开始锤炼精神力，现在才知道，大错特错了。

　　虽然石小乐没有暴露太多，但天邪尊还是能判断出，对方的精神锤炼度，绝对达到了很高的地步。

　　这小子的资质和进度，着实有些吓人！

　　梦皇与另一位至尊彼此对视，亦是苦笑着摇头。不愧是圣君之子，风采不输于乃父。

　　“孩子，你怎不好好休息。”

　　圣后上前，抓住了石小乐的手，一脸爱怜温柔地看着他，同时又带着母性独有的骄傲，转过头看向众人，嘴角微微翘起。

　　这是他的孩子啊，几乎以一人之力，粉碎了天外之地的大阴谋，变相拯救了己方的至尊。除了他，谁能在虚元境层次办到？

　　石轩中好笑地看着妻子，但当目光落在石小乐身上时，亦难免动容。

　　因为修炼了“分身之术”的缘故，石轩中同样有机会领悟不同的武道，有时候，基于分身与分身的联系，甚至还会让一具分身，出现不同的气质。

　　但当所有分身融合时，诸多武道又会融成一种，所以纵然是石轩中，也不可能掌握多种武道。

　　自己这个孩子，当真是超乎想象啊！

　　“石少侠，多谢你出手。”

　　正当众人想法各异时，一名红衣中年越众而出，嘴含笑意道：“以少侠之天赋，假以时日，必是下一个圣君。只是，在下有个问题，实在憋了好久。”

　　“你的双至尊武道，究竟是怎么回事。如今正是东胜生死攸关之际，若有什么办法，还是不要藏着掖着，毕竟大家都进步了，东胜才有希望。少侠觉得呢？”

　　红衣中年话说完，许多至尊的眼神都变了，一眨不眨地看着石小乐。

　　石小乐认出，红衣中年正是火僵之祖的长子，自号为明夷火将，一身火道武学，仅次于其父和火尊。

　　石小乐道：“实不相瞒，并无方法。”

　　明夷火将挑了挑眉，不置可否，竟也没有继续追问，道：“是在下冒昧了。”

　　他刚退下，火僵之祖的第三子，渡色船之主便站了出来，冷笑道：“阁下怕是言有不实啊，你父为圣君，公正无私，方得众人爱戴！我想他也希望你能实话实说，将知道的东西贡献出来。”

　　“是啊，敝帚自珍，可是愧对于你圣公子的名号。”

　　“圣公子，你也不想让你父名声受损吧？”

　　“圣君，我们是说不动令郎，不如就由你劝劝他吧。”

　　渡色船之主一开口，仿佛约好的一般，火僵宫，刀奴门，以及一些魔道至尊，亦将长枪短炮对准了石轩中父子。

　　当然，他们可不敢逼迫，而是软性挟持。

　　所谓君子欺之以方。

　　石轩中的仁义之名，经历过同时代的人，哪个不知道？

　　就算是生死仇敌，也不得不赞他一句品行高洁，为人公义。尤其是涉及到天下苍生，在这位圣君心中，真未必有亲疏远近的区别。

　　所以他们完全不担心石轩中会翻脸，说不定还会因为这番话，询问他的儿子呢。

　　若是换成一个肆意妄为，为所欲为的家伙，他们还真就不敢了。

　　石小乐看了看石轩中，似乎承受不住这股压力，道：“非要我说出方法？也不是不可以。”

　　此话一出，对面的诸多至尊不禁身躯微震。就连火僵之祖和刀奴门主，眼中都闪过了锐利之色。

　　“但我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　渡色船之主大喝道。

　　“你们得到了方法，一定要将此法推广出去，不得隐瞒任何人。”

　　听到这句话，诸多至尊脸色一沉。

　　石小乐观察着这些人的表情，心中暗暗冷笑。

　　天外人还在城外虎视眈眈，这群家伙倒好，为了私利，竟把主意打到了他头上，甚至不惜将父亲拖下水，进行变相挟持。

　　若是真的为公，石小乐还可能多看他们一眼，但他们刚才的表现，无疑暴露了心中的真实目的。

　　说到底，还是为了一己之私罢了。

　　别说石小乐没有方法，就算有，他也绝对不受任何人的胁迫。

　　“可以，请圣公子说吧。”

　　明夷火将道。

　　至尊，一定程度上已经能摆脱天地的束缚，誓言对他们根本不成立，总而言之，先将方法骗到手再说。

　　石小乐耸耸肩：“抱歉，刚才跟你们开个玩笑，我没有什么办法。”

　　明夷火将眯起眼睛，笑道：“圣公子，请三思而后行，也许你说出方法，能拯救东胜也不一定，否则的话，你会成为东胜的罪人。”

　　这是以大义压迫了。

　　石小乐淡淡一笑，忽而呵斥道：“可笑至极！东胜的生死存亡，什么时候由我一个非至尊来承担了？火僵宫，刀奴门，还有几位魔道至尊，莫非你们承认不如我吗？如今大战近在眼前，有心思谋求私利，倒不如好好想想，怎么拒敌吧。”

　　“大胆，你这黄口小儿，谁给你的胆子，竟然呵斥至尊！圣君，令郎口出无状，你是否应该管教一下？”

　　火僵之祖的几个儿子脸色涨红。

　　“我说的不对吗？”

　　石小乐转头看向石轩中：“爹，我说没有方法，你信不信？”

　　石轩中注视着儿子的眼眸，片刻后点点头，道：“爹信你，因为你不屑于骗人。”

　　石小乐没有再说话。

　　他的骄傲，再一次令石轩中吃惊。他如何看不出，儿子不说话，不是忍气吞声，说不定已经记下了今日的事，要来日算账。

　　但他没有向自己求助，因为要自己动手。

　　石轩中看向对面，道：“不管你们信不信，此事来日再议。目下最主要的是对抗天外邪魔，你们却别有所图，险险引发内讧。真当我石某人迂腐不堪吗？”

　　石轩中伸出手。

　　磅的一声！

　　明夷火将，渡色船之主，还有另外几位火僵宫高手，纷纷倒飞而去，还在半空，已是口喷鲜血，大声痛叫起来。


第1292章 最后的平静

　　石小乐骄傲得不肯向任何人求助，包括他这个父亲，但石轩中却不能当做什么事都没发生过。

　　他为人公义不假，但不是愚蠢。

　　事实上，以石轩中这种性格，能走到这一步，正说明了他的智慧绝非常人所能及，否则早被人害死了。

　　几位至尊的用意，傻子都能看的清清楚楚，又如何瞒得过明察秋毫的圣君。

　　“石轩中，你竟然对吾儿动手，怎么，想挑起内讧吗？”

　　火僵之祖暴怒，身上的气势如超级火山爆发，令天地都变得血红一片。

　　“到底是谁在挑起内讧？”

　　石轩中双脚不动，手掌朝前平推，方圆百丈之内，时空减速，所有的一切都慢慢停止了运转，包括火僵之祖的气势，都如岩浆般凝固起来。

　　火僵之祖想要脱离，但发现浑身不受控制，他此时才真正了解到，作为石轩中的对手是多么无力的一件事情。

　　“火僵之拳！”

　　拳头表面缭绕着金红色的火焰，令虚空猛然灼烧起来。

　　这股热意逼得远处的至尊们都不得不避退。可以想象，一旦波及到更远处，会让多少东胜武者无辜惨死。

　　“回去。”

　　石轩中依旧是单手用力，一寸寸往前推，百丈内的虚空变得比钻石更坚固，那股拳法引发的热意，竟生生被压制住。

　　随着石轩中手臂轻扭，无形的力量，携着热意，如同电钻般反攻向火僵之祖。

　　砰的一声！

　　继火僵宫至尊之后，火僵之祖也被击飞出去，胸口出现了一片灼烧的痕迹。

　　“还有谁不服？若石某人哪里做得不对，尽管提出来。”

　　石轩中冷冷看着四周，目光落在刀奴门，以及一些魔道至尊身上，后者们只觉得浑身发毛，连大气都不敢喘一口。

　　不朽书生嗤笑一声。

　　圣君仁慈不假，但同样刚正不阿，别说今日这群人欺辱的是他的儿子，就算是一个陌生人，恐怕也会为其出头。

　　君子欺之以方，但还有下一句，难罔以非其道。想用大意和名声来压他，简直是愚不可及！

　　“如今正是大战的关键时期，我希望诸位都将自己的心思放一放，否则下一次，石某出手就不会那么轻了。”

　　石轩中看向去而复返的火僵之祖等人。

　　火僵之祖脸色一抽。

　　他和几位儿子受的伤并不重，显然是石轩中手下留情，心中怒恨的同时，也不得不忍气吞声。

　　一场冲突，就这样被圣君强行压制住，其表现出的实力和气魄，让人心服口服。

　　至尊战场占不到便宜，普通战场又有一个石小乐，接下来的日子里，天外阵营沉寂了许多，没有再攻打。

　　石小乐乐得利用这段时间，不断修炼感悟，希冀能将生死武道与恶魔武道提升上去。可惜，纵以他的天赋，也休想在短期内实现。

　　一声鹰唳。

　　一头金黄色的巨大苍鹰从云层中俯冲而下，石小乐抬起头，露出了笑意。

　　“爹，爹！”

　　苍鹰刚刚落入林中，粉妆玉琢的小男孩便伸出两截雪白藕臂，伸向石小乐，小嘴奶声奶气地叫唤着。相比过去，发音倒是标准了不少。

　　身形一闪，石小乐从席湘蕾手中接过了石无忧，石无忧咯咯笑了起来，小手摸着父亲的脸。

　　虽然才一岁多，但小家伙的记忆力格外惊人，谁对他好，谁对他坏，像是有种天生的直觉。

　　“小少主，真乃我见过最聪明之人。”

　　十二圣使中的老大一脸惊叹之色。

　　自从得知石小乐有了子嗣后，圣后可谓日思夜想，但一直忙于应战，只好压下心底的那份渴望。

　　恰好最近天外人没有大动作，圣后便派出了十二圣使，亲自将爱孙接了过来。

　　席湘蕾护子心切，受不得与小家伙分开，便也一起跟了过来。

　　“乐乐，是虎儿来了吗？”

　　香风轻飘，圣后不知何时来到了石小乐身旁，几乎是一瞬间，目光便锁定了石小乐怀中的婴孩。

　　婴孩一点也不怕生，反而朝她露出一个纯真无邪的笑容。

　　就是这一笑，几乎让圣后的心都融化了，连忙从石小乐手中轻柔地夺过婴孩，额头对着额头，溺爱道：“你是虎儿吗？”

　　听见自己的小名，石无忧笑呵呵地点头。

　　“真聪明，真乖，我是虎儿的奶奶呢。”

　　圣后越看越爱，眼睛都在流淌着爱意，问道：“虎儿的全名叫什么？”

　　石小乐答道：“石无忧。”

　　“无忧，真好，真好……”

　　很快，石轩中也来了，一见石无忧，登时眸光大亮，露出前所未有的欣喜之色。

　　夫妻二人看起来只有二十五岁上下，但早已历经沧桑，尤其错过了石小乐的成长期，此时完全将那份缺失的关怀，一股脑儿加诸在了石无忧身上。

　　还有一个无法宣之于口的原因，此战过后，夫妇二人不确定能否活着，所以他们想要尽可能与石无忧多相处，生怕将来没有机会！

　　星罗仙子，红玉尊，还有追随圣君的一些至尊们，纷纷赶来，一群人连声道贺，为这充满肃杀的东胜前线，增添了几分别样的温暖。

　　石无忧还不知道，自己有多幸运，被东胜有史以来最尊贵的一对夫妻抱在怀里，身边是一些在史书中威名赫赫的至尊，都对他交口称赞。

　　“啧啧，此子的根骨真乃我生平仅见，竟还在圣公子之上！”

　　不朽书生打量着石无忧，一脸震撼莫名。

　　而他身边的巫尊，却只是看着人群外的席湘蕾，原本冷漠如冰的脸，微微颤抖着，眼圈中竟有了几分湿意。

　　“妹妹！”

　　巫尊来到席湘蕾身边，伸出了手。这动作吓坏了席湘蕾，下意识退到石小乐身后，石小乐若有所思，没有开口说话。

　　“一样的灵魂气息，千百世的轮回，妹妹你终于出现了，当年是我这个哥哥没用，没来得及救下你。”

　　世人皆知巫尊心狠手辣，但对于最疼爱的妹妹，却是呵护纵容之际。眼见席湘蕾以一种惊惧的眼神看着自己，巫尊心如刀割，怅然若失。

　　但他很快收拾了心情，因为妹妹的“分魂渡冥秘术”成功了，只要她出现，迟早都能恢复记忆，兄妹团聚不远矣。

　　再看圣后怀中的石无忧，巫尊这个不近人情的家伙眼中，居然带上了一层浓浓暖意，这是他的外甥。

　　“给我抱一抱。”

　　巫尊直接对圣后说道。

　　圣后不舍得放手，不过大概也看出了席湘蕾的底细，加上石轩中在一旁暗暗提醒，只好不情不愿地将爱孙递过去。

　　“我毕生的绝学，终于有传人了。”

　　巫尊望着正好奇打量他的石无忧，摸了摸他的身体，嘴角勾起，目光前所未有的柔和。

　　不远处，席湘蕾虽然不认得巫尊，但也能感受到这个黑衣冷漠男子的善意，不知为何，她忽然有种想哭的冲动。

　　一只大手，轻轻拍了拍席湘蕾的纤背，抬目凝望，接收到石小乐无声的安慰，席湘蕾心中微暖。

　　巫尊要亲自教导石无忧，无论是石轩中夫妇，抑或是石小乐，都没有拒绝。

　　巫尊的实力，只能用深不可测来形容，这是一个绝代强者，不逊色火僵之祖，而且看得出来，他比任何人都在乎石无忧。

　　纵然石小乐有着太多的绝学，但论经验，感悟，乃至阅历，都无法与巫尊相提并论，而这些东西，恰恰对一个人的成长十分重要。

　　从这一天起，石无忧便住在了东胜城。

　　因为做好了打持久战的准备，城中渐渐兴起了土木，一座又一座楼阁，建筑，如雨后春笋般拔地而起。

　　天外阵营不知在憋着什么计划，迟迟按捺不动，东胜城也进入了一段难得的平缓期。也是在后世人眼中，那场倾世之战发生前，唯一的平缓期。

　　“爹，我有两个问题一直想问你。”

　　某一天，石小乐在请教完石轩中的问题后，突然说道。

　　“什么问题？”

　　“你为何会在我体内，植入一块魔骨？”

　　石轩中沉默片刻，道：“孩子，这个问题，碍于某种原因我不能点破，总有一天你会明白的。我只希望，这一天不会太远。”

　　这是石小乐第一次发现，石轩中的背影如此孤独，还有些无助。

　　“那一次在东胜乡，你曾对我出手，封印了我体内的魔骨，是否与它们有关？”

　　石小乐拿出六颗珠子。

　　“七色神珠！”

　　石轩中点点头，道：“此珠确有克制魔性的作用，也是开启东胜乡的钥匙，当年是由道极生拿出的，据他说，是他采集了无尽虚空的一块奇石，打造而成。”

　　“道极生？”

　　石小乐眼前浮现出那位东胜最著名的叛徒。

　　“道极生曾说过，能集齐七色神珠之人，必是大福缘者，所以才将七珠散于天地，作为东胜乡的钥匙。你既已得到六颗，将来若有机会，不妨尝试寻找第七颗。道极生虽是叛徒，但玄学之术，却极为高深。”

　　听到这话，石小乐考虑片刻，点了点头。

　　“乐乐，不好了，白姑娘她们出事，命不久矣！”

　　半年后，苏艳茹乘着金雷赶到了东胜城，看见石轩中夫妇，她的眼眸倏然通红，喊了一声大哥大嫂。

　　圣后自是热情迎上，毫无架子，衷心感谢这个将儿子抚养长大的美丽女子。

　　“白姑娘她们怎么会出事？”

　　石小乐脸色一变。

　　“因为无元老人要她们背叛九玄山，杀死我和湘蕾等人，白姑娘她们没有答应，受到了天道誓言的反噬。”

　　苏艳茹颤声道。

　　昔年白瑞婷她们输了比斗，不得不选择成为无元宫的奴隶，并发誓一切听从无元老人的命令。

　　很显然，在“封天大阵”启动后，无元老人必是在天外至尊未赶到的三日内，随人流混入了东胜世界，并找到了白瑞婷她们。

　　“别急，此事有办法。”

　　不久后，石小乐随着石轩中进入一座府邸，找到了一位英俊中年。

　　他是圣情公子，十六万年前的天下第七高手，其才情之佳，被当时的江湖人誉为仅逊色圣君一筹。

　　圣情公子还有一个身份，他是无元宫真正的主人，也是那位赠予石小乐飞仙印记的老仆口中的主上！

　　“无元宫，亦是我无意中所得，此物在一定程度上，能屏蔽天地意志的干扰，自然也能影响天道誓约，况且还是被迫发下的誓约，想破掉不难。”

　　圣情公子浑身带着慈悲之气，只见他双手掐动，冥冥之中，似乎有一股力量作用到了天地之间。

　　远在九玄山，奄奄一息的白瑞婷等女，忽觉枷锁尽去，竟在几日之内恢复了元气。还有其他众多的无元宫奴隶，皆感到身心舒畅，在同一天摆脱了誓言的束缚！


第1293章 天外援军

　　东胜城仅仅平静了一年，天外阵营又开始发动了猛攻，但方式却让所有人看不懂。

　　因为至尊没有出手，负责主攻的乃是无数的天外大军，而且当中没有一个虚元境武帝，甚至连年轻的神关境地仙都没有。

　　给人的感觉，就像是故意前来送死的一般。

　　但不管是不是陷阱，绝不能让天外人攻打大阵。石小乐率领东胜群雄出击，单人独剑冲在最前方，一剑出，无数天外高手变成血沫。

　　有着生死武道的加持，石小乐就像一具永不知疲倦的杀人机器，在他所负责的数十万里范围内，天外大军竟然无法寸进。

　　从高空望去，就像一片海潮，被一座无形的山岳所阻挡，谁上谁死。

　　其杀人效率之高，之快，看得双方至尊皆阵阵悚然，天外至尊们更是目龇欲裂，恨不能亲自下手将他格杀。

　　在石小乐的牵制下，东胜大军很快击退了天外大军，而且大大提高了东胜武者的生存率。

　　令人咋舌与不解的是，不管败得多惨，每隔半个月，天外大军都会发起一次猛攻。人数不够，没关系，自有大批人从天外之地跨界，填补空缺。

　　“他们到底在打什么主意？”

　　天魔都看得眉毛乱抖。

　　几个月下来，天外大军至少死了近十亿，东胜同样死了近一亿，整片战场都是红色的。好多次天降大雨，竟冲洗不掉，隔着阵法，似乎都能闻到那股让人晕眩的血腥味。

　　圣后脸色苍白，道：“他们在布置一种阵法。”

　　“什么阵法，需要死那么多人？”

　　不朽书生从圣后的表情中，看到了一丝丝无力，顿时心口一跳。

　　“我亦不知，但我可以确定，他们在用无数的人头与鲜血，为布置某种阵法做准备，我们没法阻止。”

　　圣后一脸苦涩。

　　破解阵法的第一步，是发现阵法，但以圣后的眼力和造诣，都无法感知到任何阵法雏形的存在，唯有一种玄之又玄的可怕预感。

　　仿佛在前方浇血的土地上，正有一丝丝诡异的力量，沟通了东胜世界与另一片更大的世界，无法发现，更无法斩断。

　　圣后的话，让两旁的至尊安静下来。

　　的确，天外大军存心要进攻，谁都拦不住，总不能任他们攻打“封天大阵”吧。不阻止不行，阻止了，似乎又掉入了对方的陷阱，简直是进退两难。

　　“我们要做好最坏的准备。”

　　从这一天起，圣后没有再离开过城墙，日日夜夜都在观察着前方的大地，手中拿着阵盘，不断推演沉思。

　　星罗仙子与红玉尊一左一右，亦随着师尊研究阵法，想要弄清楚天外人究竟有何阴谋。

　　三道瘦弱的身影矗立在城墙之上，宛如雕塑。

　　无数东胜武者每天走出屋外，第一件事便是看向圣后所在的方位。每当这时，他们眼中都会带着无限的敬佩，以及孤注一掷的决然与信心。

　　连圣后与她的两位弟子都如此，他们还有何理由，不为了捍卫东胜世界而付出一切？

　　石小乐频繁厮杀于战场，对于生死的感悟越来越强烈，在一次次挥剑中，他的生死武道以不可感知的速度慢慢提升着。

　　同样提升的还有恶魔武道，且速度比生死武道还快。

　　因为恶魔武道能吸收任何负面能量，战场充斥着杀戮，暴戾，邪恶与阴祟，正是恶魔武道最好的滋生之地。

　　一年。

　　两年。

　　当来到第三年时，石小乐的恶魔武道，率先突破到了十一成后期。

　　刹那间，无边无际的黑色气息从他体内弥漫而出，好似一片地狱魔界，里面幻化出了种种恶魔意象，或是撕咬血肉，或是噬骨吞血，或是抽筋拨皮……看得所有人头皮发麻，心胆俱寒。

　　“散！”

　　石小乐心念一动，魔界之力爆开，丝丝缕缕的负面气息，涌入了无数天外大军体内，致令他们眼睛发红，精神错乱，一个个癫狂大叫起来。

　　趁此机会，东胜武者大肆砍杀，竟然轻易就击杀了身前的对手，不费吹灰之力。

　　恶魔武道之威，看得双方至尊都大皱其眉，震骇难言。

　　“此子若入我魔道，必为千万年来的第一魔尊。”

　　巨魔天王嘿嘿笑道，故意说得很大声。

　　圣君之子，最后成了魔尊，光想想就让他十分兴奋。

　　“武道，与一个人的品性有关，不得不防！希望圣公子不要误入歧途才好啊。否则的话，将是我东胜之祸。”

　　火僵宫的明夷火将一脸担忧的样子，表情却极是玩味。

　　听到他的刻意提醒，其他至尊，甚至包括一些追随圣君的至尊，脸色都变了变。

　　实在是石小乐的这门武道太邪性了，简直囊括了世间所有能想到的负面力量。久而久之，难免对人的心性造成巨大影响，误入魔道也不是不可能！

　　江湖历史中，不乏这样的例子。

　　“圣君，还请你多多劝诫圣公子。”

　　有人传音给石轩中。

　　石轩中默然无言，深邃的目光，紧盯着战场中的青衣身影。

　　“这是？”

　　恶魔武道突破的一瞬间，石小乐似乎看见了一道道无形的气息，正从天坑地底往上涌，进入天际，穿透宇宙星空。

　　莫非这就是娘所说的，天外大军派人送死的阴谋吗？

　　石小乐运转恶魔武道，在强劲的吸摄力作用下，四周的无形气息顿时朝石小乐涌来，被恶魔武道吸收。

　　但是很快，它们又从石小乐体内钻出，仅仅微弱了几分。

　　“这些气息中，含有少量的煞气，更多的却是一种中正的血气与精气混合而成的能量。”

　　靠着入微级的精神品质，石小乐轻易分析出了能量构成，不禁一阵阵毛骨悚然。

　　按理说，血气与精气混合的能量，逃不过至尊的目力，只能证明，在远处的尽头，一定有人做了手脚，而那个人的手段，还在圣后之上！

　　石小乐连挥十剑，天外高手死伤成片。

　　但那些因为蕴含了煞气，而被恶魔武道感知的能量，却丝毫不受影响，宛如蒸腾的浓雾，以恒定的速度往上逸散。

　　石小乐连忙将所见所闻告知了圣后。

　　“以血气和精气为基础，这是大道至简的阵法，但正因为简单，所以无解，为今之计，只能强行一试。”

　　圣后双眸黯然，又很快隐去。她不想影响军心，所以纵然再不安，也只能强行镇定下来。

　　目前虽然不知道天外人打什么主意，但只要能破坏那些能量，便等于破坏了天外人的计划。

　　“星罗，红玉，准备布置天罡地煞之阵。”

　　犹豫片刻，圣后立刻下了决心。

　　“师傅，不行！”

　　星罗仙子面色骤变，她对师傅永远尊崇有加，这还是第一次正面反抗。

　　皆因“天罡地煞之阵”十分危险，需以主阵者的命魂为阵眼，一旦出现意外，则魂飞魄散，永世不得超生。

　　纵然圣后在教导她时，都曾多次吩咐，不到万不得已，绝不能施展此阵。

　　“师傅，如今未到绝境，无需如此！”

　　红玉尊也大声道。

　　圣后笑道：“两个傻孩子，真到了绝境之时，一切都来不及了！天外人一定有大阴谋，不得不防。况且以为师的造诣，只要小心一些，当不会出差错。”

　　星罗仙子咬咬牙，毅然道：“非要如此，就让徒儿来做主阵者。”

　　圣后目光温柔地看向这位大弟子，从她拜入门下开始，便一直尽忠尽责，深得她心，如今又怎舍得让她以身犯险，摇头拒绝：“以你如今的造诣，还无法掌控此阵。别说了，吾意已决。”

　　“娘！”

　　星罗仙子与红玉尊通红的眼眸，让石小乐意识到了什么，伸手抓住圣后的手：“事情没到最后一步。”

　　圣后还想说什么，突然轰隆一声！

　　远处的天空中，遮天蔽日的乌云开始聚集，道道水桶粗细的黑色雷光，在乌云中闪烁不定，好似万蛇狂舞。

　　一股强大至极的压迫力，疯狂冲击着东胜城，整个天地仿佛都在撑大。

　　城墙上，无数的东胜武者目光骇然地望着远方。

　　嗖嗖嗖！

　　一位位至尊亦争相赶来，脸色无比凝重。

　　“区区一个东胜世界，你们都攻不下来，真是丢人现眼！”

　　“速战速决吧。”

　　“一群负隅顽抗，浪费时间的蠢货，杀无赦！”

　　乌云被撕开，除了万人无敌等一干天外至尊外，这一次又多了上百位陌生人，气势一个比一个惊人，宛如座座不倒的高山，竟全是至尊！

　　尤其是最前方的三人，一个铁血无双，令虚空随时随地都在轰鸣，这不是气势作怪，而是他本身气血涌动的声音。

　　一个手握长剑，锋锐的剑气，像是能斩开宇宙星空，东胜世界的剑客至尊，加起来都无法与之匹敌。

　　最后一人，宛如存在于虚无之中，一层又一层玄妙的力量将他包裹，使他不可捉摸，却又带着实实在在的天大威胁。

　　“哈哈哈，东胜人，你们的末日到了！无天剑尊已突破至无上境界，并帮助我天外之地，顺利攻占了四大世界中的阳离世界，接下来就是你们！”

　　万人无敌狂声大笑。

　　在灭了十个世界后，天外之地聚合力量，五方作战，但真正的精锐，其实都放在了另外四个大世界。

　　原本东胜还能平静一段日子，可惜人算不如天算。

　　天外第一剑客，无天剑尊竟意外突破，实力大增，顺利斩杀了阳离世界第一高手，并在之后不久，带着天外大军攻陷了阳离世界。

　　于是在三位天外大人的命令下，无天剑尊便领着驻守在阳离世界的数百位至尊，齐齐赶赴东胜，要一举功成！


第1294章 至尊大战

　　咚咚咚……

　　东胜城响起了震天的擂鼓声。

　　这是决战鼓，设立在东胜城最高的胜利楼上，每当鼓声连响九下，便是全城皆兵之时。

　　一下子，天空便得昏暗一片，并非乌云盖顶，而是城内无数的武者听到鼓声，飞纵而起，争相奔赴前方。

　　绵延了数千万米，宽有数十米的东胜城墙，更像是一条气魄豪迈的战壕，一批又一批高手落地，望向城墙前方的虚空，目中带着凛然的决意与悲壮。

　　这一天还是来了。

　　谁都知道，东胜城无法平静太久，可还是没想到，仅仅三年多时间，便迎来了最大的危机。

　　天外阵营撤去了“独尊大阵”，足足四百多位至尊攻城，人数是东胜的四倍以上，光是这一点，便已教人绝望。

　　咣当！！

　　一记无法无天的磅礴剑光劈在“封天大阵”之上，剑气好似浮游蚂蟥，不断钻入阵法内部，引得大阵表面涟漪不断。

　　下一刻。

　　无数剑气被排出，将肉眼所及的地面，刺出了密密麻麻的洞口，每个洞口都在往外冒剑气，几乎将虚空切成了碎片。

　　出手之人是一位黑袍剑客，手持成人长短的黑色重剑，利于长空，双眸比鹰阜锐利了百倍，看向谁，谁就有一种被千刀万剐的错觉。

　　无天剑尊。

　　天外之地第一剑客，也是有史以来的第一剑道奇才，不足千岁便成就空元境至尊，其剑法并不如何华丽，但却如他的气质一般，随心所欲，为所欲为。

　　磅！磅！磅！

　　剑气刚过，四百多道至尊之力形成的恐怖洪流，一阵阵冲击在“封天大阵”之上，令整个大阵首次摇晃起来。

　　那三位天外阵法至尊，在研究了三年之后，虽未找出封天大阵的破绽，但至少有所收获，又集合四百多位至尊联手，强行破阵只是时间问题。

　　“魔君，听闻你曾在昔年斩杀过多名天外至尊，今日兵临城下，还不滚出来受死！”

　　无天剑尊大喝，长剑遥指石轩中，剑势凛然，竟令站在石轩中方向的无数东胜武者，精神刺痛，目不能视。

　　众人大骇！

　　这不是真正的剑气杀伤，纵然无天剑尊实力再强，也不可能突破“封天大阵”，但正因如此，才更显出他的恐怖。

　　仅凭着无形的剑势，就能让人如临末日，此君的剑法，究竟达到了怎样惊人的地步。哪怕是火僵之祖，刀奴门主，都额冒冷汗，生出无法与之为敌的胆怯。

　　石轩中一言不发，飞掠而出。

　　“无法！”

　　没有任何废话，无天剑尊哈哈大笑，双手拖动黑色重剑，一剑就朝着石轩中劈出。

　　剑已不是剑，光已不是光，这一道剑光，分明就是一种“法”，一种破掉天地万法的“法”，甫一出现，便如烈阳般照亮了天空，碾压乾坤，洞穿星空，欲将石轩中淹没。

　　嘶！

　　东胜众至尊猛抽凉气。

　　这一剑的威力，绝对远胜万人无敌的最强杀招，也胜过十六万年前，所有死在圣君手中的天外至尊的全力一击。

　　这是前所未见的敌手！

　　纵然是十二圣使等信仰圣君之人，都不禁屏住了呼吸，生怕圣君会弱于下风，那么东胜的士气必会大受打击。

　　滋啦……

　　剑光被一束并不显眼的光芒击穿，光芒之中，石轩中双手如飞，漫天掌影拍向无天剑尊。

　　“来得好，无天！”

　　狂笑一声，无天剑尊挥出了第二剑。

　　如果第一剑能够破尽万法，无视于规则。那么这一剑，就连天地都无法再容纳。

　　虚空好似撑大到极限的气球，骤然被又快又猛的剑捅破，人们目力所及的任何地方，都在破灭，如同粉末般扑漱漱碎开。

　　石轩中面不改色，单手往上抬起，欲硬撼剑芒。

　　“自不量力的东西！”

　　远处，一名气血如潮的天外至尊嘴角勾起。

　　他是血海老魔，天外至尊中排名前二十，实力还在万人无敌之上，是从阳离世界抽调而来的三大高手之一。

　　还有一位浑身被包裹在玄妙气息中，模样不显的人影，亦发出了轻轻的笑声。

　　无天剑尊的“无天”，号称天外之地十大杀招之一，又得到神级宝剑，无天剑的加持，正面攻击中，不说举世无敌也差不多了。

　　真是穷乡僻壤的家伙，无知者无畏。

　　铛！

　　剑光斩在掌心，东胜众人的心脏都漏停了半拍。

　　想象中鲜血飙溅的场景并没有出现。

　　仔细看去，剑光距离石轩中的手掌还有半寸之遥，但就是这半寸，好似天涯，一层令时光变慢的力量充斥在其中，不断削弱着剑光的威力。

　　“无上境界？呵呵，难怪很多人惧怕你，果然有两下子。不过仅仅是小成的无上境界罢了，阳离老人的境界比你更高，照样被我斩下头颅。你，值得让我的无天剑染血。”

　　无天剑尊的表情，就像猎人见到了可口的猎物，眉毛扬起，仿佛直到此刻，他才真正重视起石轩中。

　　咻！

　　人的速度能有多快？

　　至少在东胜世界公认刀速第一的刀奴门主眼中，即便他用尽全力，也休想欺近石轩中周身百丈之内。

　　但是——

　　话音刚落，一袭黑袍的无天剑尊，以一种匪夷所思的方式，冲到了石轩中面前，双方相距只有十丈。

　　在他身后，是无数道虚影结合而成的动态景象，很多至尊用尽全力观察，依旧只能模糊看见无天剑尊的动作。

　　一阵令人牙酸的扭曲声响起，两股力量碰撞下，属于石轩中的无上境界，正不断被蚕食，逼退。

　　同样是无上境界，无天剑尊显然更成熟，层次也更高。

　　“死。”

　　黑芒一闪，犹如地狱镰刀的光芒，众目睽睽之下，战无不胜的圣君，被无天剑尊斩成了两半。

　　“不！”

　　无数人大喊，失魂落魄。

　　“魔君再强，又如何强得过未来的剑帝？”

　　万人无敌兴奋大笑，同时又震惊无比。

　　在无上境界突破后，无天剑尊的实力，当真达到了登峰造极的地步，除了三位无限接近破碎虚空的天外大人，举世茫茫，只怕都能排进前五之列。

　　这是一名盖代剑尊，大有希望成为有史以来的第一位剑帝！

　　忽然间，一种不祥的预感闪电般砸中万人无敌。

　　因为他发现，无论是血海老魔，还是镜祖，都没有任何表态，就连无天剑尊本人，表情似乎都有微微的定格。

　　定格？

　　不好！

　　念头刚起，虚空中，一只修长的手按向了无天剑尊的后背，海量的至尊之力涌入其体内。

　　磅的一声！

　　气势如虹的无天剑尊被击飞出去，还在半空，身体炸开，原地出现了一颗黑色光球，凝成无天剑尊的身影。

　　“倒是小看你了，你的无上境界也大成了？”

　　无天剑尊冷冷地盯着从虚空走出的石轩中。

　　“没有。”

　　石轩中叹口气。

　　如果大成的话，三年之前，他就有机会击杀几位天外至尊，哪里会等到现在。

　　这话不止没有令无天剑尊松口气，反而让他的脸色更为难看。

　　以小成的无上境界，战平大成的无上境界，石轩中表现出的战斗天赋，显然还要在他之上。

　　“杀！”

　　无天剑尊一剑快过一剑，漫天都是他的剑光。

　　但石轩中的反应比他还快，掌风，拳印，腿影，乃至指芒，各种武学信手拈来，如行云流水，已然臻至出神入化之境。

　　数万招不过片刻，硬实力更强一筹的无天剑尊，居然被石轩中生生逼平，惊爆了天外至尊的眼球。

　　“血海魔拳！”

　　一记带着滔天血腥味的拳头击向石轩中。

　　石轩中好像后背长了眼睛，头也不回，伸手挡住剑芒的同时，一个侧移，以左臂做剑，往后轻挥。

　　咔咔！

　　拳头炸开。

　　“血海老魔，我不需要你帮忙！”

　　无天剑尊脸色铁青。

　　“这不是单打独斗，我们要的是胜利，手段不重要。”

　　血海老魔的实力低于无天剑尊，但也低不到哪里去，两大盖世强者联手，足以击杀东胜任何至尊。

　　但石轩中生生以无上战力，挡住了二人，这绝世无匹的风姿，在极短时间内征服了东胜每一个人。

　　纵是火僵之祖与刀奴门主，都不希望圣君在此时落败。

　　久战不下，神秘莫测的镜祖也加入了战斗。

　　三位领头的最强天外至尊，联手围剿东胜领袖石轩中，这一战打到日月无光，战斗过处，各种大道气息交缠爆炸，虚空呈现出破碎状态，竟没能第一时间弥合。

　　“杀啊！”

　　余下四百多位天外至尊没有看戏，疯狂轰击着“封天大阵”。

　　东胜世界的一百多位至尊不得不迎上，否则任他们攻打，迟早会强行破阵。

　　轰轰轰……

　　这是无数人见过最激烈，最恐怖的战斗，完全超出了想象。

　　足足近六百位至尊倾力一战，几乎片刻时间，就让天坑的面积增大了一倍有余。

　　战场成了一片刺目的光之海洋，各种至尊之力，大道之气在其中交融，碰撞，毁灭。一朵小小的浪花，就足以绞杀诸多虚元境武帝。

　　真正的神仙厮杀！


第1295章 溃败

　　“无天！”

　　黑芒划过，无天剑尊记不得第几次施展杀招。

　　对于至尊来说，至尊之力可谓无穷无尽，只要没有达到极限，便是连着打上几年都没关系。

　　但无天剑尊恨不得立刻结束这一切。

　　他从未见过石轩中这种人，滑不溜秋，仿佛有着三颗大脑，总能在不可能的时候，做出不可能的动作，避开杀局。

　　无天剑尊自认为，自己也是几十万年一遇的盖世天骄，将来未必没有希望，达到天外大人的境界。

　　但石轩中的天赋，似乎比他还要高上一筹。

　　死，这家伙必须死！

　　“血海乱天拳！”

　　血海老魔的拳头并不快，一拳出，天地下起了噼里啪啦的血块，这些血块彼此黏连，又形成了一片血海，生生将四周的大道之气驱散，中心处恰好是石轩中。

　　“镜生敌灭！”

　　镜祖的攻击不如无天剑尊犀利，也不如血海老魔狂暴，他就像躲在虚无中的利刃，某一刻，一面面镜子包围住石轩中，镜中是不同时期的石轩中。

　　随着镜面破碎，一股不祥的恐怖力量倾注在石轩中身上，无可阻挡，避无可避。

　　“幻梦无相！”

　　即便置身如此险境，石轩中俊美如仙的脸上，依旧不曾露出惊慌之色。以他为中心，一股梦幻之力席卷八方，但凡所及之处，尽皆破灭。

　　镜祖的镜像攻击，被石轩中的梦境所包裹，仿佛只是其中的一部分。

　　“噗！”

　　藏身虚无的镜祖，喷出一口血。

　　无天剑尊与血海老魔亦是不住后退，脸色一片铁青。

　　三大至尊，一个是天外之地的前五高手，另外两个则是前二十高手，联手之下，不仅没能击杀实力稍逊的石轩中，反而还中计被他击退，简直是奇耻大辱。

　　三人一言不发，再度疯狂冲上。

　　石轩中堪堪拖住三大至尊，但在其他方向，东胜至尊的战况却十分不乐观。

　　火僵之祖对上了万人无敌，拆了数十万招后，开始呈现出颓势。

　　不得不承认，万人无敌狂则狂矣，但一身实力确实惊天动地，拳掌连出，硬是压得火僵之祖难以招架。

　　刀奴门主的对手是一名天外刀尊。

　　二人的刀，快到虚空不留痕，因为没有任何一片虚空，能承受住他们的刀气。二人从天上打到地下，又从地下打到大气层，遮天蔽地的身影交叠，模糊了招式。

　　“不朽之光！”

　　这还是许多人，第一次看见不朽书生出手，立刻被此人的手段所惊。

　　只见一层莹白色的光芒从不朽书生体内绽开，但凡被光芒波及，所有受伤的东胜至尊，都在一定程度上恢复了战力。没有受伤的至尊，本身防御则坚固了不少。

　　至于不朽书生本人，游走在至尊之力形成的海洋中，万法不侵，任何攻击打在他身上，都会被光芒分解。

　　加上他的身法不逊色圣君，哪里有伤情，便出现在哪里，反而是除石轩中之外，东胜阵营中贡献最大的人。

　　一百多位东胜至尊，硬生生拖住了两百多位天外至尊，这几乎是他们所能做到的极限。

　　但惊人的事情发生了。

　　“你们还不动手！”

　　天外阵营中，九天老祖一声大叫。

　　巨魔天王，阎魔尊，以及魔魁三人，倏然鼓起功力，反朝东胜至尊打去。

　　“巨魔天王，你们干什么？”

　　东胜至尊们又惊又怒。

　　“干什么？嘿嘿，当年坑杀巫后等人，他们也有份，你们不知道吧？”

　　九天老祖得意大笑。

　　一听这话，巫尊眉毛倒竖，硬是冲破敌手的防御，朝三大魔王杀去，局面登时乱成了一团。

　　在这种情况下，合共两百多位天外至尊，忽然从战场中抽身，转而疯狂攻击“封天大阵”。

　　只要大阵一破，东胜必定无人可挡，还能分散东胜至尊的心神，比联手围攻有效率得多。

　　“攻占东胜，就在今日，给我用力打！”

　　一名持枪的天外至尊高声断喝，一枪狠狠捅在阵法表面，两百多道至尊之力，亦倾泄而下。

　　咣当声中，阵法光幕出现了无数的涟漪。

　　一个巨大的凹柱，受力之下压向东胜城。在阵法的调节下，十大险境的力量通过阵法丝线涌来，迅速将凹柱弹回。

　　圣后眼中露出焦灼之色。

　　这种情况下，她必须亲自坐镇，维持住“封天大阵”。但天坑战场的血气与精气，更让她惴惴不安，当真是顾此失彼，难顾两头。

　　短短片刻，圣后做了选择，纤手结印，通过阵盘加持“封天大阵”。如果连大阵都破了，那么东胜世界再无希望，万事皆休。

　　至于星罗仙子与红玉尊，二女早已杀出，如今已身受重伤。

　　砰！

　　轰轰轰……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　战场中的东胜至尊慢慢坚持不住了，因为天外至尊的整体实力超过太多，数量又倍于他们。

　　“死！”

　　遭受围攻之下，以防御著称的玄甲至尊，被人一斧头斩开了盔甲。

　　紧接着，躲闪不及的他，被另一位天外至尊挖去双眼，腐蚀性的气息从脑部开始，涌向玄甲至尊全身，令他皮肤溃烂。一条条黄金色疽虫从伤口处爬出，噬啃他的筋骨。

　　“不……”

　　城墙上，无数东胜武者悲呼，却只能眼睁睁看着玄甲至尊被斩断四肢，最后，连灵魂体都被几名敌手联合绞灭。

　　至死，玄甲至尊都没有发出一点声音，因为他的喉管早在第一时间被割断。

　　“至尊死了，就这么死了？”

　　很多人脸色煞白，为玄甲至尊的凄惨下场而失神。

　　但这仅仅只是开始。

　　玄甲至尊之后，又相继有东胜至尊陨落，更多的天外至尊空出了手，拼命围杀剩下的东胜至尊。

　　这是一个无比可怕的恶性循环，继续发展下去，最后东胜至尊极可能全军覆没。

　　“我没有死在十六万年前，却于今世被杀，难道上苍真要亡我东胜吗？何其不公也！”

　　一位刀尊在临死前大叫，而后不等敌手出招，率先引爆了灵魂体，璀璨的破坏之光，震飞了四周的天外至尊。

　　这是他人生最后的光芒。

　　“烈火熊熊，焚我身躯，我多么希望，东胜能有人挺身而出，帮助圣君，不至令我等如此孤立无援！”

　　一片火海焚天煮地，火海中，红发黄面的火尊，一脸悲然绝望之色。

　　他看看以一敌三，终于开始落入下风的圣君，看看四处奔走，形貌狼狈的不朽书生，还有浑身溢血的巫尊，圣情公子等人，蓦然大叫道：“诸位，请一定要活着，此生不再相见！”

　　火海膨胀了数倍，将围攻他的天外至尊卷入其中，有人烧掉了半个身体，有人伤及了灵魂体，纷纷破口大骂。

　　火海散去，世间再无火尊。

　　星罗仙子泪眼朦胧。

　　这个老者玩世不恭，亦正亦邪，但却极为钦佩圣君，爱屋及乌之下，自己曾多次受过他的帮助，死里逃生。

　　而今，这个最好的忘年之交，亲手焚烧了自己，只留给所有人，留给东胜一句最美好的祝福。

　　“难道老天真的不给活路吗？”

　　火僵之祖被万人无敌打得四分五裂，不忿地怒吼着。

　　对于至尊来说，天道誓言毫无作用。因为它只是天地规则极小的一部分，不足以禁锢至尊。

　　也正是如此，天外至尊根本不会给他们投降的活路。当年的道极生，亲手坑杀了巫后，乃至数十位东胜至尊，才得到了天外人的认可。

　　所以今日除了拼，没有第二条退路，饶是以火僵之祖的心性，都感到无比的绝望。

　　一道又一道至尊气息泯灭，随汪洋而浮沉，东胜阵营出现了溃败之势。

　　所有人清清楚楚地看见，那些名震天下，那些留名史册的盖世高手们，为了东胜世界拼杀在最前线，但终究寡不敌众。在敌人毫无底线地围攻，偷袭之下，身负重创，直至拼尽最后一丝力气。

　　化为光焰一朵。

　　他们都曾有过让人羡慕的过往，鲜衣怒马，年少成名，无敌于一个时代。他们是东胜世界的承天柱，如今一个接一个无奈赴死，成全了这片土地。

　　“啊！我要杀敌，我要报仇！”

　　“天外邪魔，吾与尔等势不两立！”

　　“这一生，不杀尽邪魔不罢休！”

　　城墙上，有人仰天哭泣，有人双目通红，也有人磨刀霍霍，恨不能立刻冲出大阵，纵死也要一泄心头之恨。

　　“哈哈哈……”

　　更多人只是悲哀。

　　他们太弱了，弱到一脱离阵法，连至尊余波都承受不住，弱到生死存亡之时，只能躲在后方看着英雄灭绝，而后等着敌人屠刀落下，山河易主。

　　何其悲哀，何其可笑！

　　“噗！”

　　圣后口中喷出一口血。

　　两百多位天外至尊，连续两个时辰的轰击，封天大阵的许多阵法丝线被震断，能量供给出现了大问题。

　　咔！

　　阵法光幕出现了一丝丝裂痕。

　　“加把劲，马上就要成功了！”

　　手持长枪的天外至尊大喜，与其他至尊变得更为疯狂，毫不顾忌功力的消耗。只要攻破大阵，纵然只剩一成功力，他们也没有对手。

　　一波波余劲透过阵法，涌至圣后体内，令她脸色苍白。

　　“以我心魂，封天锁地，定！”

　　眼看阵法裂痕渐大，圣后不惜催动了本命灵魂之力，注入大阵之内，表面的裂缝立刻得到了弥合，但她的生命气息，也以可感知的幅度下跌着。

　　“臭女人！一个人的灵魂之力才有多少，消耗完了，命也没了。凭你一己之力，也想螳臂当车，我看你是活的不耐烦了！”

　　绝枪至尊又气又怒，随后狞笑起来。

　　圣后的做法在他眼里，不过是徒做最后的挣扎罢了，既然她想死，自然要好好成全她。

　　“娘，不要！”

　　圣后的耳边，忽然传来一声痛苦的哀求。

　　她没有睁眼，也能知道必是石小乐来到了身边。一股力量透过她，导入阵法之内，却被阵法驱除。

　　“傻孩子，封天大阵，唯有至尊之力才能吸收，你还不是至尊，没用的。”

　　圣后柔柔一笑。


第1296章 对不起

　　东胜城外，一位又一位东胜至尊惨遭屠戮。

　　东胜城内，圣后以一人之力，苦苦支撑着“封天大阵”，守住最后的防线。但代价却是，她的生命气息每时每刻都在减弱。

　　一只大手按在她的后背。

　　石小乐全力催动生死武道，将生之气息输入圣后体内，很快，圣后跌落谷底的生命气息，开始慢慢回升。

　　“有劳你了。”

　　圣后一阵惊愕，而后嫣然一笑。

　　她知道生死武道有逆天之效，但没想到惊人到这种程度。

　　“两个碍事的垃圾，明知必死，还要浪费时间，等攻破了大阵，我必将你们钉在东胜城墙，鞭尸百年！”

　　见状，绝枪至尊怒吼一声，眼中带着燃烧的杀意。

　　两百多股至尊之力凝成的洪流，一次又一次撞击着“封天大阵”，致使阵法光幕剧烈动荡起来。

　　众多东胜武者，甚至察觉到东胜城墙都在微微摇晃着。

　　一缕缕鲜血从圣后的口中溢出，一人对抗两百多人，纵使她的阵法造诣再强，依旧捉襟见肘。

　　更糟糕的是，阵法又开始出现了裂痕，一丝丝至尊之力涌入，哪怕只是极微量，依旧造成了城墙部分的倒塌，许多武者当场炸开，引得附近惊慌一片。

　　圣后凄然一笑，鼓起刚刚恢复一些的本源灵魂之力，毫不犹豫地注入大阵之内。这一次，她的生命气息以更快的速度跌落。

　　石小乐咬着牙，生死武道早已催动到了极限，甚至开始走下坡路，在圣后不计代价地消耗下，根本来不及补充。

　　短短片刻，石小乐已是脸色苍白，额头冒起了一层薄汗。但与身体的虚弱比起来，心中的不安与无力，更令他痛苦百倍。

　　“别这样，娘，我们守不住了，保住性命，将来才有反击的机会！”

　　石小乐大声道。

　　若非担心自己妄动，会破坏圣后与阵法的联结，反而害了她，石小乐一定会强行带她离开。

　　什么东胜安危，什么苍生大义，有能力的话，石小乐不介意顾一顾，但如果非要在圣后和东胜世界当中选一个，他选择圣后！

　　“我不能走。”

　　圣后道。

　　“为何要逞一时之勇，留得青山在，不愁没柴烧，若连命都没了，所谓的拼搏还有什么意义？你以为自己很悲壮吗？其实只是愚蠢而已！”

　　石小乐怒道。

　　圣后呆了呆。从她出生开始，因为过人的才情和气质，莫说有人当面喝骂，连重一点的话都不曾听到过。

　　岂料今生头一遭，居然被亲生儿子斥责，还背了一个愚蠢的名头。圣后不禁笑道：“孩子，你骂的真好，娘多希望，以后能天天见到你这样，以前的你，太平静了。”

　　石小乐双目微糊，道：“离开，我保证天天骂你。”

　　圣后噗嗤一笑，柔声道：“你父亲在前方厮杀，生死未卜，我是不可能离开的。孩子，人这一生，学武是为了什么呢？娘问过很多人，得到过很多答案，你能告诉我吗？”

　　石小乐道：“为了强大，为了探索这片宇宙，逍遥自在。”

　　圣后无奈道：“你果然与你父亲大不相同！同样的问题，我问过你父亲，他说，是这片天地让他如此强大，他要反馈这片天地，以自己的力量，让它变得更好。”

　　石小乐没有说话。

　　“孩子，你有爱人，朋友吗？若是你走了，他们怎么办，也许在他们心中，你就是他们的保护神，你一走，他们该是何等的绝望与痛苦？”

　　“你又会说，不走只会一起死，连报仇的希望都没有。娘是承认的，可娘确是你眼中的傻子，无法眼睁睁看着所爱的人死在面前！”

　　石小乐深吸一口气：“非要如此吗？”

　　圣后道：“对不起。”

　　石小乐闭上眼睛，生死武道已到了崩溃的边缘，无法再补充圣后的生命气息。

　　等他再睁开眼睛时，赫然发现圣后漆黑如墨的头发中，已夹杂了许多的白发，心中一阵难言的抽痛。

　　“孩子，带着无忧走吧，以你的天资，未来也许能挽救东胜的局势，不要让我们最后的一丝希望都灭绝。”

　　圣后的语气已归为平静。

　　石小乐无声地笑着，抬起头，石轩中在三大至强者的疯狂攻击下，节节败退，已到了最危险的关头。

　　还有强大的不朽书生，巫尊，圣情公子等人，亦是遭遇了四面八方的围杀，局势岌岌可危。

　　再看他身前的圣后，头发半白，瘦弱的身躯，却肩负着东胜世界的最后一道关卡，宁付出生命也不肯离开半步。

　　我竟是如此的没用！

　　石小乐在心中悲鸣着，他多么希望老天给他百年时间，只要一百年，他敢单人独剑，杀入天外之地！

　　可现实就是如此残酷，如今的他，连最普通的至尊都打不过，在双亲遭受生死危机时，帮不上任何忙。

　　涌动的情绪，让石小乐想要不顾一切地留下来。

　　但他到底是石小乐。

　　纵然再多的屈辱，愤怒，悲痛，他依然坚持认定，报仇是比送死更好的抉择，他不容许任何仇人得意！

　　尽管，他必须时刻承受痛苦的折磨。

　　“娘，你多多保重！”

　　当说出这句话时，石小乐的心好似被割成了一片片，血淋淋的疼。他拼命抑制住眼泪，收回手，看了很久很久，最后一咬牙，往远处掠去，再也没有回头。

　　圣后却在此时回头，泪流满面：“对不起，对不起，我这个娘，从未有一天尽过责任，又要让你独自地行走于世间，承受风吹雨打。世人皆知你的光彩，却不知，你内心多么的孤独寂寞，对不起……”

　　呆呆地看着石小乐离去的方向，直到再也看不见他，圣后方转过头，将那份愧疚与爱怜深深埋下，眼中尽是一片决然。

　　咔咔！

　　不久之后，阵法光幕蓦然裂开，出现了一条巨大的缝隙，至尊之力从中涌入，无数东胜武者被绞成血雾，城墙亦炸开大片，出现了万米长的缺口。

　　“哈哈哈，大阵已破，给我攻进去，今日占领东胜世界，杀光东胜人！”

　　绝枪至尊举起手中长枪，兴奋到颤栗，化成一束惊天枪芒掠出，还在半空，他残忍的眼神已盯住了气息衰微的圣后，用力一枪朝其捅出。

　　“杀！”

　　身后，两百多位天外至尊恍如出闸猛虎，携着不可匹敌的至尊之力，纷纷冲向阵法缝隙，将要大开杀戒。

　　对于至尊来说，覆灭一个世界的生灵有难度，但只要杀光东胜世界的精英阶层，剩下的人，还不是任他们奴役，永世镇压。

　　无数东胜武者只感到天地塌陷，仿佛来到了世界末日，脑中连恐惧都来不及升起，只有一片空白。

　　至尊的攻击已经落下。

　　“今日，我以天罡地煞，埋葬尔等。”

　　前一刻还无法动弹的圣后，身上的气息以恐怖的速度提升着。绝枪至尊的枪芒，距离她仅有十丈之余，后方的两百多位至尊，亦接近了阵法。

　　就在这时！

　　被攻破的“封天大阵”，倏然合拢，就像一张薄纸，突然分成了两张，里面一张开始收缩，最后形成了一个圆球，将圣后与两百多位天外至尊尽皆包裹。

　　圣后双手结印，灵魂之力开始飞速瓦解，圆球之内，爆发出令星空颤栗的杀气，绞灭万物。

　　这是“天罡地煞阵法”！

　　早在当年，圣后为了以防万一，便在“封天大阵”之内，暗藏了一套“天罡地煞阵法”，这是她最后的选择，也是无奈之下的选择。

　　没想到，终究是用上了。

　　轩中，我先走一步。

　　乐乐，不要记恨我这个没用的娘。

　　最后一眼，圣后看向远处大战的石轩中，目光含情如水，眼前浮现出二人初识的点点滴滴，不禁露出甜蜜的笑容。

　　咣咣咣！

　　“天罡地煞阵法”，乃极限空元境阵法，无法主动攻击他人，但阵眼却是圣后的命魂，在圣后主动引爆命魂后，整个大阵顿时炸开。

　　天地翻覆！

　　爆裂声每隔数十息，便响起一次，当足足响彻一百零八下时，所有的一切都将不复存在。

　　“娘，你真狠心……”

　　石小乐遥望着天空中的光芒，强忍的泪水，终于潸然而下。这是他有生以来，第一次流泪。

　　“爹，奶奶呢？”

　　石无忧快五岁了，模样如同瓷娃娃，却比同龄人更稳重，眼圈通红，问道。

　　“奶奶正在阻挡天外人，你要努力修炼，有朝一日，我们会与爷爷奶奶团聚，一定会的。”

　　石小乐携起石无忧，飞速往外掠去。后方的声音，如同一条带刺的长鞭，不断鞭打他的内心。

　　石无忧用力地点点头，泪流满面。

　　那半空中绽开的璀璨光芒，成就了他一生的坚强与信念。

　　“师傅，不要！”

　　星罗仙子凄声悲嚎，眼中流出了血泪。

　　红玉尊咬破了嘴唇，脸上浮现出一抹不正常的嫣红，而后一口血喷出。

　　“师妹。”

　　巨魔天王一阵惘然。

　　他讨厌石轩中，为了让对方一败涂地，甚至不惜背叛东胜世界，他所求的，不过是让师妹知道，她爱的男人没有那么强。

　　但亲眼看见圣后与敌同归于尽，所有的嫉妒，所有的不甘都消失了，剩下的唯有痛苦，无法形容的痛苦。

　　“哈哈哈！”

　　原本攻击巫尊的巨魔天王，忽然浑身爆发出强烈的灵魂之光，一个兜转，朝无天剑尊冲去。

　　猝不及防下，无天剑尊原本劈向石轩中的一剑，登时轨迹大偏，不得不回身格挡，但亦被炸得浑身飙血，模样狼狈。

　　“石轩中你千万不要死，我下去陪师妹，你不要死，哈哈哈……”

　　天空中留下一串长笑，曾经惊艳了一个时代，风华无双的巨魔天王，就此尸骨无存。

　　“玉姬，你怎能如此，抛下我要走了吗？我是圣君，无所不能的圣君，就算天要你死，我也要把你拉回来！”

　　石轩中长啸一声，妻子的鲜血，真正激发了他盖世无双的天赋。这位云淡风轻的圣君，第一次展现出不为人知的一面。

　　哗哗哗！

　　时间在变慢，先是血海老魔的拳头，再是镜祖的玄妙攻击，最后是无天剑尊的后移，三大至强者仿佛成了画中的人物，趋近于定格。

　　但这种力量还在扩散，最后竟蔓延到了十万米之外的“天罡地煞阵法”，生生阻止了大阵最后的爆发。

　　石轩中一个闪身，冲入了大阵之内，抱住了鲜血淋漓的妻子，而后飞出。

　　砰的一声！

　　大阵瓦解，圣后的灵魂体没有彻底爆开，最后的时刻，圣君以无上手段，亲手切断了大阵！


第1297章 恐怖大屠杀

　　“天罡地煞大阵”终结，等于救下了那两百多位天外至尊的性命，然而还不等他们高兴，石轩中手臂一挥。

　　狂风暴雨般的至尊之力淹没他们。

　　噗噗噗……

　　顿时就有十几位天外至尊被杀，距离较远的一些，虽然捡回了一条命，但也受了不同程度的伤。

　　直至此时，那股定格了众人的力量方才散去，所有人都像是从画中脱离而出，惊出了一身的冷汗。

　　“无上境界突破了？”

　　无天剑尊的眼珠子都差点弹出来，脸上带着无比的嫉妒与惊骇。

　　严格来说，无上境界是没有小成，大成之分的，之所以那么叫，无非是为了更好区分不同的层次。

　　很显然，石轩中此时的无上境界，已经超越了他，超越了天外之地所有至尊，仅次于那三位接近破碎虚空的天外大人。

　　而石轩中散发出的生命气息，比自己还年轻得多！

　　“一起缠住他，其他人给我攻入东胜世界，杀个血流成河！”

　　血海老魔咬牙切齿，表现得很果决，一声令下，自己率先冲出，镜祖和无天剑尊只是愣了片刻，亦联手冲出。

　　令时空定格的澎湃力量，再度从石轩中体内爆发。

　　石轩中低头望着怀中的女子。

　　她双目紧闭，浑身都是血污，也许此前遭受了极大的痛苦，所以眉目紧缩，但嘴角却带着一缕安详的笑意。

　　圣后的灵魂之力，因为他的阻止，幸运地还剩下最后的一缕，情况比当初的三神将好上一些。但对于当世任何人而言，这都是不可挽救的重创，必死无疑。

　　灵魂是人之根本，肉体没有了可以夺舍，重铸，可灵魂一旦受损，几乎无法治愈，更何况只剩一缕。

　　若是不及时补救，兴许连这最后一缕灵魂之力，都会慢慢散去。

　　“我不会让你死，就算我死，我也不会让你死。”

　　左臂用力抱紧妻子，石轩中心中默默发誓，而后迎上了攻来的三大至强者。

　　这三人同样释然出了无上境界，虽然不如石轩中，但胜在数量更多，从三个方位挤压向石轩中。

　　四股力量碰撞之间，虚空出现了无数的模糊画面，皆是过去发生在此地的事情。在力量的作用下，这些影像被激发出来。

　　下一刻！

　　中间的无上力量，猛然撑大，一下子淹没了三大至强者，石轩中在瞬间挥出三掌。

　　掌影由快到慢，当逼近三大至强者百丈时，几乎一点点寸进，三人拼命想要闪避，身体的动作却比掌影还要慢。

　　嗙嗙磅。

　　三人终究没有躲开，一小半身体被掌影擦中，当场爆碎。

　　一招，圣君完美压制了三大至强者，这一幕惹得众多天外至尊目瞪口呆，完全不敢置信。

　　“还愣着干什么，来人，一起杀啊！”

　　无天剑尊陷入癫狂的境地，事前完全料不到，自己会在东胜世界碰见对手，还受了不轻的伤。

　　“临阵突破又如何，到头来还是要死，化成枯骨一堆！我会将你的身体制成标本，好好研究，兴许有助于我天外之地的武道发展。”

　　镜祖语气森冷。

　　“你的功力应该所剩不多吧，看你能嚣张到几时。”

　　这是血海老魔的吼声。

　　在三人的号召下，四周立刻有足足二十多位天外至尊冲来，皆是一等一的好手，各自祭出毕生绝学，不要命地杀向石轩中。

　　因为场中大局已定。

　　一百多位东胜至尊，如今仅剩下不足二十位，每一人都至少受到四到五名天外至尊的合围，被杀只是时间问题，完全能抽出人手。

　　更不用说，除了这片战场，在东胜城那边，还有近两百位天外至尊。他们脱困而出，一个个如同嗜血的野兽，杀机动天地！

　　轰轰轰轰轰……

　　在多达二十几位盖世至尊的围攻下，石轩中依旧进退有据，不过无上境界受到了很大掣肘。

　　这种境界，针对低于自己的武者，几乎是无敌大杀器。

　　但对手境界越高，所需耗费的力量也就越多。这么多人平摊下来，每个人受到的影响，得到了大幅度削减。

　　之前能定住“天罡地煞阵法”内的两百多位至尊，还是因为他们遭受了大阵的反噬。

　　“你死定了！”

　　感觉到压力大减，无天剑尊放声大笑，暗自松了口气。

　　“是吗？”

　　话音刚落，一股逆流之力笼罩住石轩中，使他的伤势和功力迅速恢复，几乎片刻就达到了巅峰状态。

　　当无上境界够强时，既能作用于对手，也能作用于自身。就连生死，也只是力量的一种变化和体现，区区伤势，如何难得倒石轩中。

　　“什么？”

　　众人集体大骇。

　　“幻梦无相！”

　　一层梦境之力，笼罩了最近的三位至尊，砰砰砰三声，三位至尊爆碎而亡。

　　这还没完，石轩中本人已经来到了另外两位至尊身后，手臂轻扫，两颗头颅齐刷刷冲起，二人的灵魂体第一时间被磨灭。

　　做完这一切，石轩中立刻冲向了东胜城，杀入了那两百位重伤的天外至尊阵营中，犹如猛虎入病羊之群，目不暇接间，就是十几位至尊被诛。

　　“你安敢如此？！”

　　“魔君，我必抽出你的灵魂，让你万世不得超生！”

　　无天剑尊等人又惊又怒又怕，但容不得他们退缩。这次足足一百多人冲向石轩中，却不敢靠近，而是站在远处，进行远程轰杀。

　　但如此一来，那两百多位重伤的天外至尊，也被困了起来，因为一旦松开缺口，没人有信心拦住石轩中。

　　这样的结果就是，一位又一位至尊被杀，有的是死于石轩中之手，有的是被同伴误杀，现场乱做了一团。

　　无数东胜武者暴退，恍如黑云移动，虽然惊慌失措，但他们注定会记住这一天，至死也无法忘记。

　　无法忘记那些为了东胜而惨死的至尊，无法忘记舍生取义的圣后，更无法忘记，远处那个威震天上地下，一人杀得天外邪魔心惊胆颤的无敌圣君！

　　仅仅一刻钟。

　　石轩中屠杀了一百八十多位重伤的至尊，这一战绩堪称惊天动地，亘古所未见，注定会惊艳整个历史长河。

　　但他同样被外围的百位至尊击中，伤痕累累，心念一动，再度施展无上境界疗伤。

　　趁此机会，众人拼命轰杀他，幸存的二十多位至尊则不要命地往外围逃去。

　　一只手掌盖向他们。

　　磅的一声！

　　大片血雾爆开，只有两个幸运儿冲出了重围。转过头，二人浑身都冒起了冷汗，有生以来，从未如此惊恐过。

　　“魔君，不到破碎虚空境界，频繁动用无上境界，会损耗本源！嘿嘿，你只是进行最后的疯狂，外强中干罢了。所有人退开，但不要让他突围！”

　　无天剑尊大手一挥，百位至尊保持着与石轩中的距离，显然是要活活困死他。

　　“魔君啊魔君，你的妻子死了，你活着还有什么意义？守护东胜？好，我就当着你的面，亲手毁掉东胜，杀光所有人！”

　　绝枪至尊正是那两位重伤幸存的至尊之一。惊险逃生后，他对石轩中的恐惧，尽数变成了滔天的怒火，几乎要挤爆胸膛，不发泄不快。

　　转过身，绝枪至尊一枪朝前捅出。

　　咣！

　　远处的黑云，立刻缺失了一大块，变成了血云，那是无数后退的东胜武者，惨死当场。

　　“一群猪狗，给我去死！”

　　另一名幸存的天外至尊，手段极是诡异。只见无数的触须从他脑中冲出，仿佛长鞭，扫到哪里，哪里的人海便被清除干净。

　　“我们比一比，谁杀的人更多。”

　　绝枪至尊狞笑。

　　“好主意。”

　　那名触须至尊还故意朝石轩中看了一眼，而后一个飞纵，开始了震撼东胜世界的恐怖大屠杀。

　　“我的灵魂分体，回来吧！”

　　此人一声大喝。

　　东胜世界的不同角落，忽然冲起六道光束，光束中，竟是六颗脑髓！

　　无尽远处的石小乐抬起头。

　　其中一颗脑髓令他印象深刻，赫然是昔年，他在黄石镇鬼堡地下遇见的那颗。

　　当初自己九死一生，幸亏靠着系统，才惊险度过，并吸收了对方数百年的精神力。

　　“呵呵，你们东胜世界的奇人不少，我以灵魂分体行走天下，正是得到了命罗（天命神相）的帮助，才能在数次险境中逃生，避开天地意志，多谢了！”

　　灵魂分体，相当于精神种子，随着六颗灵魂分体融入体内，那位名叫神念至尊的天外至尊，哈哈狂笑，气势又涨了一截。

　　他能躲过石轩中的追杀，一身实力自然非同小可，此时几乎不弱于绝枪至尊。一挥手，数十万东胜武者死于非命。

　　只见天空中，一边是枪芒，一边是触须鞭影，好似热水泼牛油，人海组成的黑云，以令人咋舌的速度减少着。

　　赶来东胜城的人，皆是身怀热血的武者，代表了一个世界的气节脊梁，此时却被人肆意屠杀，连反抗都不能。

　　靠近天坑的城镇内，无数百姓看见动静，一个个面色如土，疯狂奔窜着，但气劲落下，他们连同整个城镇，尽数毁灭。


第1298章 明悟己心

　　“爹，娘，你们在哪里？”

　　小女孩随着双亲逃难，却被街上的人流挤开，四顾茫然。她被人撞在地上，又被无数大脚踩踏，发出惊恐的哭叫。

　　但没有人理会，因为她的哭声，只是现场声浪中微不足道的一朵浪花，直至她被踩死，都没有人发觉。

　　还有许多的老人，女子，小孩，在混乱的人潮冲击下，身不由己，或被推倒，或被踢翻。各种哭喊声，尖叫声，怒吼声混在一起，谱出了一首悲凉的逃难之曲。

　　天空中光芒落下，所有人死无葬身之地。

　　而对于发出枪芒的绝枪至尊来说，下方的城镇，与空气中的苍蝇没有什么两样，不过是信手一拍的事情。

　　从天坑到南海大陆，两大至尊比死神更可怕，一路所过之处，寸草不生，处处皆是毁坏死寂的城池。

　　很多地方浮起了浓郁的血雾，地上是无数的断臂残肢，血腥之气盖过了海腥味，不断向南海内陆弥漫。

　　东胜世界迎来了前所未见的大危机。

　　不止普通人，所有的江湖武者，朝廷命官，亦是感到天塌地陷。

　　不是没人组织队伍，奋起反抗。奈何他们的攻击，根本打不到至尊，反被轻易震杀。大难临头之际，众人根本找不到任何克制至尊的办法。

　　“我与你拼了！”

　　这是南海十大世家中，来自云家的老祖，挥剑斩向绝枪至尊。

　　“找死。”

　　绝枪至尊信手轻弹。

　　云家老祖爆碎，枪劲不绝，又轰向了云家所在的望崖岛，整块岛屿四分五裂，岛上还未撤离的家眷妇孺，无一活口。

　　“不！”

　　远处的云家高手们五脏俱焚。

　　“快走，云家要留下传承，才能报仇。此魔头，就交给我们这些活腻了的老怪物去抵抗吧。”

　　一些云家老人大声命令，慨然而去，结成云家最强战阵，希冀能为族中后辈多争取一点时间。

　　磅！

　　血花如烟花，这些老人们飞灰烟灭。

　　对于非至尊来说，至尊太强大了，而且这一路上，绝枪至尊吸取了无数东胜武者的精血疗伤，功力恢复了不少。

　　“祖父！”

　　“父亲！”

　　众多云家后辈涕泪横流，不等他们逃走，随着绝枪至尊大手一挥，他们也步了先辈的后尘。

　　屹立在南海江湖万年的云家，就此覆灭。

　　“一群弱小的蝼蚁，也敢逞威，简直是笑话。”

　　绝枪至尊继续前进，一边杀戮，一边搜寻着石小乐的踪迹。

　　对于那个击杀了碎空刀祖的绝世奇才，天外阵营没有人不想亲手除之。

　　更不用说，对方还是魔君之子，一旦将之抓住，必能牵制魔君，最后当着魔君的面，将此子千刀万剐，那得多么痛快！

　　一座又一座城镇的人被诛绝，绝枪至尊留下一长串狰狞的笑声。

　　“不要杀我，我愿意为天外之地效力，大人请手下留情！”

　　看着天空中的人影，黑白上人吓得脸色煞白，魂不附体。

　　自从逃离天坑后，黑白上人一直隐匿在深山老林，但他如何瞒得过神念至尊，终于还是被发现了。

　　黑白上人身后，无数武者露出不耻的神情，但也有人面带希冀，思考着投降的可能性。

　　“可以，不过你要先杀了后面的人，作为投名状。”

　　神念至尊淡淡道。

　　黑白上人愕然，随后露出阴狠的表情。死道友不死贫道，反正很多人要死，倒不如让他们死在自己手中。

　　在众人惊怒与惧怕的喝骂声中，黑白上人挥动大戟，那杀气腾腾的样子，活像见到了杀父仇人，无比卖力。

　　“大人。”

　　做完一切后，黑白上人生怕神念至尊不相信，又立刻发誓，表示自己永不背叛。

　　“像你这么无耻的狗，我活了那么多年，还是第一次见到，倒是不忍心杀你了。好吧，你就充当我的前锋，给我杀，杀光任何一个看见的东胜人。等我天外大军掌控了东胜，我可以考虑，让你当一个统领。”

　　神念至尊一脸的讥讽不屑。

　　普通的屠杀，未免过于无趣，倒不如看东胜的人狗咬狗，也算欣赏一出好戏。

　　“多谢大人，为您鞍前马后，小的荣幸之至！”

　　黑白上人恭敬地低下头，转过身后，又立刻变成了杀神，毫不留情地将屠刀挥向了东胜同胞。

　　与绝枪至尊一样，神念至尊也在寻找石小乐。

　　当他从黑白上人口中得知，石小乐与南海凌家，以及九玄山有着千丝万缕的关系时，立刻要黑白上人指路，拎着对方，率先冲向了凌家。

　　“无忧，你能保护自己吗？”

　　一座山头上，石小乐蹲下身，看着快满五岁的儿子。

　　石无忧十分聪慧，一听这话，沉默了片刻，忽而颤声问道：“爹，你是准备去阻止那两人吗？”

　　“是。”

　　石小乐点点头。他看见了神念至尊带着黑白上人离开的方向，大概猜出了他们的目的。

　　“非去不可吗？”

　　“对不起。”

　　石小乐苦涩一笑。

　　这段对话，何其相似，只不过由圣后变成了石无忧。石小乐此时才真正了解，圣后当时的心境。

　　当他毅然离开东胜城，离开爹娘的那一刻，纵然告诉自己那是对的，但在内心深处，何尝不是在谴责自己，痛恨自己？

　　人终究是感性动物。

　　而今，当看见无数的普通人，死在两位屠夫手中，并且还将有无数普通人被屠戮时，石小乐心中的自责与憎恨，几乎到达了他承受的极限。

　　尤其当一些快要咽气的武者，看见自己时，眼中露出的那种欣喜与期待的光芒，更是让石小乐心中发堵。

　　也许如圣后所言，自己早已成为东胜世界千千万万人心目中的大英雄，救世主。

　　不管自己承不承认，当他们遇难时，第一个想起的，就是那个屹立在英雄山最中心，手执长剑的伟岸身影。

　　若连那道身影，都在最后关头避而不战，他们该会如何的绝望？

　　为了一份期盼，一份责任而不顾一切，或许，这就是爹和娘坚持的信念吧。

　　石小乐想起了生死不知的父亲，舍命坑杀天外至尊的母亲，还有无数惨死的人，以及即将遭遇噩运的凌家与九玄山众人，拳头渐渐握紧。

　　以天外人展现出的手段，届时数百位至尊寻找自己，纵是自己想躲，又能躲得了多久？不过是鹰扑弱兔，死路一条。

　　倒不如，趁着现在两大至尊重伤，以自己的手段，或许还能搏一搏！

　　“娘，石小乐无能，恐怕要让你失望了，我不应该走的！那个决定不错，但在你心中，恐怕一定怨憎着我的冷血无情吧。”

　　石小乐心中喃喃。

　　睿智的圣后，八成猜到了自己绝无生路的处境，但她没有点破，只为给自己一个虚无缥缈的希望！

　　忽觉一只温暖的小手抚上了自己的面庞，抬起头，石无忧眼眶通红道：“爹，求求你不要去。”

　　石小乐挤出一丝笑容：“爹若不去，你的太公，舅公一家就会遭殃。还有你的娘，二娘，苏姨奶，你的张伯伯，归伯伯，穆伯伯，端木姑姑他们都会出事，你想看到他们出事吗？”

　　石无忧摇摇头，扁着嘴巴：“但我，也不想看见爹出事。”

　　他比同龄人聪慧许多，又常年待在东胜城，年少早熟，但终究还是个孩子，见父亲要去对抗强敌，终于忍不住落下泪来。

　　印象中，父亲不算严肃，但也绝不随和，父子二人交流的时间不算很多。

　　可在石无忧心中，却一直以父亲为偶像，他跟着巫尊舅舅努力修炼，为的，也是向父亲看齐，让他知道，自己有一个很优秀的儿子。

　　石小乐伸手擦拭着儿子的眼泪，道：“虎儿，人生在世，总是有很多的无奈。爹希望，在你将来的人生中，你能足够坚强，足够强大，强大到可以斩除所有的无奈。”

　　“习武，不是为了恃强凌弱，而是为了保护自己，保护爱自己和自己所爱的人。爹到了今日，方知被人需要是多么幸福的事情。”

　　石小乐轻抚着儿子的脑袋，问道：“接下来，爹会将你藏起来，等你出来后，若东胜覆灭，一切休提。若东胜还在，你要靠自己走回九玄山，怕吗？”

　　石无忧任由泪水流下，梗着声音，抽噎道：“不怕，无忧不怕，无忧跟着巫尊舅舅学了很多武功，可以应付所有事情。”

　　“你真厉害！”

　　这是石无忧人生中，第一次得到父亲的夸奖。即便在许多年后，他依旧不会忘了今日的情景，是父亲的那番话，让他知道了学武的意义。

　　石小乐以功力挖开一个深洞，将儿子安置在其中，又弹入几道精神种子。这几道精神种子，拥有他十分之一的战力，能在关键时刻救命。

　　做完这一切，石小乐迈步离开，埋好洞口，也将那一声声父亲埋藏。

　　而后，他纵身飞向了南海凌家，要用自己的方式，去面对所有。

　　……

　　凌天城。

　　昔年凌玉姬布下的空元境大阵，在神念至尊的面前，跟纸糊的差不多，轻易就被击碎，整个凌家都暴露在屠刀面前。

　　“走了？”

　　看着空无一人的凌天城，黑白上人皱起眉头。

　　神念至尊冷哼一声，无数的触须从他脑中飞出，伸向天南地北，紧接着，便有一缕缕气息从各个方向传来。

　　“他们往东南方去了！”

　　感应到熟悉的气息，黑白上人大喜，叫道。


第1299章 对决神念至尊

　　神念至尊的速度，在至尊中并不算快，但比起非至尊，却如同雷霆闪电，快到没有边际。

　　仅仅半刻钟后，一群潜踪匿迹，正在山岭中疾掠的人影，便落入了神念至尊与黑白上人的眼帘。

　　“大人，就是他们！”

　　黑白上人指着下方，兴奋地大叫。

　　神念至尊手一挥，一层光幕落在了凌家众人身前。凌文隆，承天剑帝等高手拼尽全力轰打，却无法撼动光幕丝毫。

　　转过头，当看见立于高空的两道身影时，凌家众人的心，一下子沉到了谷底，浑身冰凉彻骨。

　　“说，石小乐那个小杂种在何处？胆敢欺瞒大人与我，定要你们不得好死！”

　　黑白上人居高临下，大声断喝道。

　　凌文隆看了看神念至尊，目光一阵灰暗，当看向黑白上人时，脸色涨得通红，怒道：“你这无耻之徒，为了活命，居然做了天外邪魔的狗腿子，帮着对付东胜人，你注定不得好死，遗臭万年！”

　　黑白上人一阵狞笑，眼中闪过狠辣之色：“自古胜者为王败者寇，东胜被统一，是大势所趋，谁也阻拦不了！我等子孙后辈，都将拥有高贵的天外血统，你们负隅顽抗，才是不知所谓！”

　　纵是知道黑白上人没有底线，但听到这种话，神念至尊的嘴角还是抽了抽，旋即一脸不屑。

　　不过驱使这种狗，去撕咬东胜人，倒也不失为一种乐趣。

　　“你该天打雷劈！”

　　“无耻狗贼！”

　　怒骂声一片，凌家众人怒不可遏，只感到一阵大火冲向头顶，整个脑袋都要爆炸了一般。

　　“我好恨，只恨我那外孙没能及时杀了你，也省得玷污了东胜武者的名声！”

　　凌文隆咬牙切齿。

　　磅！

　　一道戟影疾劈而来，凌文隆连忙挥掌抵挡，但掌劲在戟影的冲击下，宛如薄纸片般不堪一击。

　　下一刻，凌文隆被击飞出来，胸膛凹陷了一大块，口吐血沫，倒地不起。

　　“你算什么东西，有何资格说老夫？石小乐那个杂种，他活不了多久了，谅他也不敢出现在老夫面前！”

　　黑白上人脸色阴沉而狰狞，再度挥起大戟。

　　咔嚓！

　　凌文隆的四肢被活活击碎，躺倒在地，一丝丝水火之力涌入其体内，肆意破坏他的筋骨。

　　众人只听到一声脆响，就骇然发现，家主的气势在这一瞬间跌落到谷底，浑厚的罡气通过毛孔，散向四周。

　　却是黑白上人以暗劲，击碎了凌文隆的丹田，彻底废去了他多年苦修的功力！

　　“家主！”

　　凌虎目龇欲裂，双目变得通红一片，纵身就朝黑白上人扑去。但还在半空，就被击飞了回来。

　　凌虎的胸腹被洞穿，残余的力量，带着他一路撞断了上万根双人合抱的大树，等落在地上，翻滚几圈，半天没有爬起来，生死不知。

　　“不知天高地厚的东西，老夫闯荡江湖时，你在哪里，这就是目无尊长的下场！”

　　黑白上人止不住地冷笑，身形一闪，一脚踩在了凌文隆的头上，喝道：“说，姓石的在哪里？”

　　“你动手吧，我那外孙，一定会杀了你，为我报仇。”

　　当看见亲如兄弟的老仆，为了自己倒在血泊中时，凌文隆已存了死志，听到黑白上人的话，只是哈哈惨笑。

　　他想起了圣后，两年前自己远远见过她一面，与女儿真的很像。尽管凌文隆已经知道，凌玉姬只是圣后的一具分身，但他终究有了安慰，女儿没死。

　　“你不说是吗，好，我就当着你的面，将你凌家的后辈，一个接一个地杀光。先挑哪个呢？”

　　黑白上人抬起头，忽然嘿嘿阴笑，手一挥，血雾爆开，凌文隆悲嚎一声，瞳孔缩成了针眼。

　　被杀者是一名威严中年，她是弟弟凌文裕的第二子，凌存廉。

　　曾经的凌存廉，高高在上，倨傲无礼，但这些年来，他已变得内敛许多，并为凌家做出了不小的贡献。

　　这次举家逃难，也是凌存廉负责调遣队伍，并安排得井井有条。凌文隆甚至想过，等度过此次的风波，就要重用这位侄子。

　　“爹！”

　　一名圆脸女子悲泣不已，她是凌存廉之女，凌紫霜。

　　还有凌存孝，凌存仪，乃至凌存义，凌存威等人，亦是面色痛苦，大有拼命的架势。

　　“你们这群废物，老夫想杀就杀，能奈我何？”

　　黑白上人大笑着，终于找回了昔年叱咤八方的感觉。

　　当初凌家满世界追杀他的事情，黑白上人又岂会不知，但因为忌惮石小乐，他压根不敢现身，只能像个地沟老鼠一般，东躲西藏。

　　现如今，他顺利投靠了天外至尊，何需再顾忌什么。别说区区凌家，哪怕是石小乐站在对面，他也敢用大戟指着对方的鼻子。

　　“到了现在，你们还对那个石杂种寄予厚望吗？呵呵，神念大人在此，那个鼠辈，不敢现身的。就算敢，我也会像对待凌文隆一样，将他的头踩进泥里。”

　　说话间，黑白上人脚下用力，凌文隆的脑袋顿时被压入了泥土之中。

　　“你这个卑鄙无耻，自私自利的老不死，若是表哥在此，定会斩下你的头颅，让你永世不得超生！”

　　凌存威幼子，凌剑侠怒叫道。

　　目光变得无比森冷，黑白上人屈指一弹，就要结果了凌剑侠的小命。但他没有发现，半空中的神念至尊，忽然露出了欣喜若狂之色。

　　也是在此刻。

　　一道身影出现在凌剑侠的前方，黑白上人的气劲刚刚逼近，立刻如泥牛入海，烟消云散。

　　“我来了。”

　　声音无比冷漠，却像是一道惊雷，狠狠砸入黑白上人的耳中，让他脑海震荡，身体都在摇晃。

　　“石，石小乐，你，你真的敢来！”

　　看清面前的少年，黑白上人的第一反应便是惊惧，但是紧接着，他又大笑起来，疯狂后退，对着上空的神念至尊叫道：“神念大人，这杂种就是石小乐，快杀了他！”

　　姓石的，天堂有路你不走，偏偏要来找死，那就怪不得别人了。

　　神念至尊没有动作。

　　“早知如此，纵然踏遍天涯海角，我也会先剁了你，我错了。”

　　石小乐屈指一弹，如同黑白上人对待凌家众人一般，充满了轻蔑。

　　黑白上人甚至没有反应过来，只觉得一道剑气刺入体内，但是下一刻，他知道了什么是千刀万剐，什么是生不如死。

　　这道剑气看似薄弱，实则蕴含着极强的杀伤力，迅速分解成了数十万道，疯狂切割黑白上人身体的每一寸。

　　“啊……不……”

　　一块块血肉冲天而起，被切得整整齐齐。

　　黑白上人痛到灵魂颤栗，却无能阻止，因为他的丹田已被击碎。石小乐将他虐待凌文隆的方法，用到了他身上，但更残忍百倍。

　　“神念大人，救，救我啊……”

　　黑白上人哀求。

　　神念至尊无动于衷。

　　“杀，杀，杀了我……”

　　黑白上人望向石小乐。

　　剑气每次只切掉一丁点皮肉，但却将痛楚放大到了极限。而且其中夹杂的生之气息，居然还维持着他的生命，让他想死都不能。

　　黑白上人很快被削成人棍，又恢复过来，继续被活剐，循环往复，森林中发出了地狱夜枭般的惨嚎声。

　　这幅景象，看得凌家众人都头皮发麻，但一想到对方的做派，又觉得无比痛快。

　　石小乐分别将生之气息注入凌文隆和凌虎体内，确定救回了二老，这才抬头看向天空。

　　“本座够意思吧，不用谢，因为本座不插手，是为了让所有人看清楚，你这个第一天才，会落得怎样凄惨的下场！”

　　神念至尊嘿嘿冷笑。

　　刚才的过程说来话长，实则仅用了片刻，丝毫不会误事。

　　“你以为自己赢定了吗？”

　　石小乐纵身直上。

　　身后传来凌家众人的尖叫声与呼喊声，石小乐头也不回道：“快走吧。”

　　凌家没有人走。

　　当这个年轻人，为了他们挺身而出，不顾性命时，他们就已决心与他同生共死。何况逃也逃不掉，倒不如留在此地，能帮上一分都是好的。

　　这是石小乐第一次真正面对至尊。纵然身负重伤，但神念至尊的气场，依旧恐怖得一塌糊涂。

　　以对方为中心，虚空好似无数铁块组成，从四面八方挤向石小乐，带给他远胜碎空刀祖的威胁感。

　　“当年在黄石镇被你逃得一命，这一次，乖乖束手就擒吧。”

　　神念至尊淡笑道，胸有成竹。

　　石小乐默不作声，脸上无喜无悲。

　　他既然敢来，自是已将生死置之于度外，精神力催动到有生以来的巅峰，他的人，与天地融为了一体。

　　风停，声静，阳光都趋近于定格。

　　就是此刻！

　　轰隆隆！！

　　石小乐悍然引动了精神绝学，却不是“极神劫”，而是来自于“森罗万道”中的“奇诡之道”。

　　在东胜城的三年内，除了提升武道，石小乐亦参悟了许多绝学，“奇诡之道”正是其中之一。

　　此法能将天地中最平凡的物件，幻化成各种形态的怪兽，朝对方发出猛烈攻击，正是石小乐最强的精神绝学。

　　没有任何保留，石小乐一次性耗光了所有精神力！

　　天地变成了修罗场，无数头张牙舞爪，奇形怪状的可怕异兽，吞天裂地，以凶狂之姿包围住神念至尊，进行绞杀！


第1300章 世间再无石小乐（上）

　　天地肃杀一片！

　　有青龙纵横扑腾，白虎咆哮着做出撕咬的动作，朱雀扇起层层焚天火苗，还有玄武，鲲鹏，毕方等等异兽，各自以最擅长的攻击杀向神念至尊。

　　这是石小乐根据前世的神话传说，构造出的幻象。

　　在他超越至尊的精神力加持下，顿时展现出了惊世骇俗的杀伤力，长空变色，电闪雷鸣，世界仿佛进入了末日。

　　这还没完！

　　下一刻，蕴含着暴戾，杀戮，嫉妒，仇恨等等负面情绪的气息，融入了乱天动地的异兽之中，使它们变得更为凶残十倍。

　　十一成后期的恶魔武道！

　　石小乐的天赋本就举世无双，又得到了石轩中的指点，三年时间内，他早就能将精神道与武道，自如地融为一体，而非只能施展出“心雷一剑”。

　　轰轰轰……

　　毁天灭地的动静，震撼了凌家众人，也震撼了方圆百万里之内的所有人。

　　“念动神摧！”

　　神念至尊同样脸色狂变，心念一动，在其周身，冒起了一个个彩色泡沫，每个泡沫中都有一头异兽。

　　随着泡沫破灭，便有对应的异兽被粉碎。两种意象迅速消失，又立刻诞生。

　　神念至尊消耗的是灵魂体，层次比精神力高了一筹。但石小乐的精神品质，偏偏又是罕见的入微级别，一时之间，居然没有分出胜负。

　　“不可能！凭你怎么挡得住我，给我灭！”

　　神念至尊震惊不已，疯狂催动灵魂之力，无数彩色泡沫腾空而起，将一头头异兽绞灭。

　　然而异兽好似无穷无尽，虽然诞生的速度，开始跟不上消亡的速度，但终究没有被压倒。

　　反观神念至尊，灵魂力竟开始有了衰竭的征兆。

　　磅！

　　青龙，白虎，鲲鹏等异兽，蓦然冲开了彩色泡沫，或是撞击，或是撕咬，或是振翅，将神念至尊击飞出去，鲜血如长流滚滚，不要命地洒下。

　　“什么？正面击退至尊？”

　　凌家众人傻眼。

　　四周看见这一幕的无数东胜人，亦是目瞪口呆，完全无法相信自己所看到的。如果这是一场梦，就让他们不要醒来！

　　“至尊果然是至尊，纵然我倾尽全力，依旧无法彻底击败。”

　　精神力耗空，让石小乐一阵天旋地转，脸色煞白的同时，心中暗暗叹了口气。

　　这几乎是他最强的杀手锏，又是攻敌不备，结果只是击飞了神念至尊。

　　别看对方流了很多血，伤势惨重，对于至尊来说，最根本的还是灵魂体。只要灵魂体能坚持，哪怕只剩下一颗头颅，也能发挥出至强战力。

　　更别忘了，此前对方还受了伤，若是全盛时期，自己怕是连占上风都难。

　　罡气鼓胀，铿的一声，浣邪剑出鞘，惊神泣鬼，灭尽六道的剑气，宛如海啸狂澜，肆意辐散出去，淹没向神念至尊。

　　一重更比一重强。

　　杀招三连发！

　　刚刚耗光了精神力的石小乐，这次又直接耗光了罡气。

　　咣！咣！咣！

　　长空炸裂成无数的褶皱碎片，一道人影从中退出，血肉模糊，连气息都衰弱了许多，赫然是让东胜世界绝望的神念至尊。

　　“你要死，你一定会死！”

　　神念至尊满脸血红，眼中带着不可掩饰的震怒，乃至于惧意。

　　是的，石小乐一系列的表现，让神念至尊都感觉到了恐惧。

　　从来没有这种人，还在非至尊层次，就在正面交手中击退了至尊。

　　要知道，他可不是夺舍的碎空刀祖，虽然受了伤，却是百分之百的至尊，可以动用至尊之力，而非罡气。

　　一个魔君，一个魔君之子，这二人不死，必成天外之地的大患！

　　神念至尊正准备大举反击，但在他预料中功力耗尽的石小乐，竟然再一次动了。

　　咻！

　　又是“六灭无我剑廿三”！

　　石小乐失去了一战之力不假，但他还有杀人技，说来也巧，抽中的赫然就是“六灭无我剑廿三”。

　　虽然威力不及石小乐本人强大，但在这种要命关头，也足以让他加大战果。

　　磅！

　　血雾漫天。

　　神念至尊的灵魂体，一开始就被石轩中击伤，之后没来得及疗愈，就冲入了东胜世界大肆屠杀，刚才又连遭重击，状态比他自己想象的还差。

　　此刻强行出手，虽然抵消了大部分剑气，但身体仍遭重创。剑气更是侵入他体内，疯狂切割着灵魂体。

　　如果交手之前，神念至尊的状态是巅峰时的六成，那么此刻，至多还剩下两成。

　　“大庄主无敌！”

　　“恳请石大侠，诛杀此魔，为我东胜惨死之人报仇雪恨！”

　　看见石小乐占据了绝对上风，不知多少人喜极而泣，普通百姓也好，武者也罢，一个个对着远处大喊，用尽了胸腔的力气。

　　他们心目中的守护神，在大难之时，又一次站了出来，力挽狂澜，怎能不让人敬佩，爱戴？

　　“小乐！”

　　凌文隆呆呆地看着天空中奋力搏杀的身影，自豪而激动。那是他的外孙，资质盖压古今，战力傲视群伦。

　　“石表哥，杀！”

　　凌紫霜大叫鼓劲。

　　当年石小乐初次进入凌家时，她还曾帮着凌剑明，打压石小乐，此时却化身成了石小乐的忠实拥趸，满心的感激与惭愧。

　　再傻的人，也不会再将石小乐与凌剑明放在一起比较，那纯粹是对石小乐的侮辱。何况在凌紫霜眼中，石小乐还替她报了杀父之仇，是她的大恩人。

　　所有人都服了。

　　天上地下，相信再也找不到能与石小乐媲美之人，谁能在虚元境层次，就将至尊打得满地找牙？

　　千古唯有石小乐！

　　众人狂热崇拜，石小乐却是面色凛然，吞下了一大把丹药，既有从东胜乡得到的，也有不朽书生后来赠送的。

　　丹药入口，在生死武道的催化下，石小乐瞬间恢复了两成功力。不等他恢复更多，远处的神念至尊发出了第一次攻势。

　　“念之殇，死！”

　　澎湃莫名的气息中，无数触须疯狂搅动，恍如神刀利剑，将虚空割成了无数份，迅速刺向石小乐。

　　青色剑芒横空，波及到哪里，哪里的触须便被搅碎。奈何触须太多了，随着时间推移，青色剑芒被击碎，大量的触须拍向石小乐。

　　噗噗噗噗噗……

　　很多人发誓，他们没有见过如此惨烈的一幕。

　　石小乐就像一块带血的海绵，每一次被触须拍中，都会溅起漫天的血雾，到了最后，像是连最后一滴血液都被震了出来。

　　那还是青衣如玉，俊逸若仙的大庄主吗？

　　唯有一团模糊的血泥，却无法再滴出鲜血，看得所有人脸色煞白，好似失去了呼吸能力，天塌地陷。

　　“小子，我知道你没死，因为我还留了你一条命。”

　　神念至尊嘿嘿冷笑，手一招，就要将那团血肉抓住，然后带到魔君面前，让他认一认这团东西是什么。

　　嗤啦！

　　岂料就在此刻，带着滔天青芒的浣邪剑，忽然疾冲而至，从神念至尊的胸口冲出。

　　“以气驭剑之术”！

　　靠着生死武道的支撑，以及大量丹药的补充，石小乐的功力恢复到了三成。

　　血肉顷刻炸开。

　　以石小乐此时的状态，根本无法承受过于强劲的药力，偏偏他体内的药力极为霸道，筋脉，骨骼，血肉全部糊成了一体，经过一次次炸裂，又缺失了大半。

　　甚至就连四大武道，都因为过重的负荷，出现了裂痕！

　　石小乐没有理会，任凭裂痕加剧，鼓足功力，在无数双眼睛注视下，浣邪剑竟自动发出了一记记“六灭无我剑廿三”。

　　以神御剑！

　　在油尽灯枯的关头，石小乐更进一步，一举领悟了圆满的以神御剑，其盖世风采，让所有人既惊且悲。

　　这本是一位纵横寰宇的人物，大有可能成为古往今来的第一位剑帝。他本可以置身事外，冷眼看着所有人被屠杀，也许千万后，能替东胜出一口气。

　　但他没有，在最好的年华里，他不顾安危，站了出来。

　　那一袭青衣，那一道飘逸挺拔的身影，于此刻，真正成为东胜世界无数人心中永恒的丰碑，再也不可取代。

　　“石兄，我不如你，我不如你，但你不惜命，难道我柳若飞就稀罕吗？”

　　柳若飞突然脱离了皓月山庄的人群，单人独臂，仗剑杀向前方，留下一长串豪迈的大笑声。

　　“武者，当为战而死。石兄，你是我一生的知己与目标。”

　　从不笑的轩辕敌，此刻忽然笑了，举拳杀出。

　　寂寞灰白的人生，注定继续寂寞下去，但至少今日，他看到了一抹令他动容的彩色。

　　“一个非至尊，还妄想反抗到底，自不量力！”

　　神念至尊无比恼火，眼见剑光不断袭来，居然好多次将他击伤，大吼一声，用力一拳硬撼浣邪剑。

　　砰！

　　剑光破碎，这柄陪伴了石小乐多年的上品灵剑，也如粉末一般，随风散去。

　　诛邪灭魔，洗净不平，它已拼尽了一切。

　　石小乐心中闪过一阵浓浓的悲伤，忽又想到了什么，不成嘴角的嘴角，轻轻勾了勾。

　　“我杀了你，我杀了你！”

　　虽然击碎了浣邪剑，但神念至尊也付出了极大的代价，灵魂体的裂痕再一次加剧，几乎快要崩开，他的状态跌到了巅峰时的一成不到。

　　纵身一闪，无边的怒火，全部汇集在一拳之中，神念至尊猛地朝石小乐打去。最后一拳，世间再无石小乐。

　　“不！”

　　惊恐的尖叫声此起彼伏。


第1301章 世间再无石小乐（下）

　　一拳挥出，乾坤为之失色，无形的涟漪扩散出去，莫说是空气中的尘埃，就连气流都不复存在，哪怕是钻石粉末，也会被绞成飞灰。

　　这是至尊的含怒一击，哪怕不足巅峰时的一成，哪怕有所保留，依旧足以横扫至尊之下。

　　除非换成拥有一半功力的石小乐。

　　很多道身影不顾一切冲了过去。

　　武者中不乏热血之士，少的只是一个勇于站出来的领袖。石小乐就是那个领袖，点燃了很多人心中的火焰。

　　他们不能坐视那样一个为了东胜，付出一切的盖世之才，落得尸骨无存的下场！

　　然而，这些人的速度，又如何快得过神念至尊的拳速？

　　“石小乐！”

　　一声杜鹃啼血的娇呼，一名美貌的黄衣女子口吐鲜血，盈满泪水的眸中，说不尽的黯然与绝望。

　　昔年在彩虹州的经历犹在眼前，少年的音容笑貌，早已成为她驱之不散的记忆。她曾幻想过无数次与石小乐重逢的场面，却始终没料到，竟会是这般的情景。

　　她是大夏王朝，长生教七大圣女之一的鱼有容。

　　“我错了，我错看你了……”

　　另一个方向，体带幽香，美绝人寰的幻兰楼主面容痴呆，心中喃喃。

　　“为何我觉得，你是那种愿意为了剑道，抛弃所有的人。你看似温和，实则内心冷漠，很少有人走得近你的内心吧。”

　　“前辈就是这样看我的吗？事实上，与前辈所想的正好相反，为了所爱的人，石小乐愿意放弃一切。”

　　昔日那一段在蜂岛的对话，似乎又重新响起，嗡嗡地震荡着幻兰楼主的脑海，让她头晕目眩。

　　当时的她是那么不屑，甚至带着“我看你在危难时，到底会怎么做”的审视心态，加入了九玄山，成为一庄之主。

　　灾难真的发生了，那个说过，为了所爱之人，愿意放弃一切的石小乐，当真放弃了所有的一切，前程，未来，性命……

　　他孤独地挡在所有人身前，而那个曾嘲笑过他的自己，却只是被他保护的一员！

　　热泪潸然滚落，幻兰楼主朝着前方伸手，她多么希望能有一个机会，亲口告诉那个年轻人，自己错了。

　　“孩子……”

　　凌文隆老泪纵横，他距离石小乐最近，多么想冲过去将之推开，但他功力未复，只能这么眼睁睁地看着。

　　时间仿佛定格在此刻。

　　但那一拳却冲破了时间的阻隔，狠狠贯向了几乎只剩一块血肉的石小乐。

　　“我要死了吗？”

　　对于这个结果，石小乐并不意外，也不难过。

　　人都要为自己的选择承担所有后果，当他决定出手时，就没想过要活下去。

　　眼前出现了一座苍翠欲滴的打山，薄雪覆崖，青芽微抽，那是自己刚刚穿越过来的芦雁山。

　　俞放歌，袁秋伟，萧垣博，毛文婧，苏艳茹，朱玲……一个又一个熟悉的人，相继出现在石小乐的脑海中。

　　就像一部电影回放，在最后的时刻，石小乐回顾了自己的这一生，有喜有悲，有得有失，但也有莫大的遗憾。

　　遗憾不能救活圣后，不能帮助石轩中。遗憾没有见证石无忧的成长，亦遗憾与夏云汐，席湘蕾的分别。

　　娘，如果重来一次，我一定不会再离开。是你让我明白，有时明知结局的情况下，过分的冷静，反而会让我错失很多人生的意义。

　　爹，你还在坚持着吗？若你能救下母亲，击退强敌，那该有多好。

　　虎儿，爹要走了，我对你的严厉与冷淡，并非是不喜欢，只是在你面前，我想维持一个做爹的威严。

　　夏云汐，你没名没分地跟着我，后悔过吗？

　　是我对不起你，假如一切能够重来，我一定不顾你的拒绝，与你成亲。我明明知道，你的拒绝并非发自真心，只是想看看我的态度，让你失望了。

　　席湘蕾，你说要找到真爱，才会成亲，那我祝你能够早日找到，一辈子无忧无虑。

　　再见了！

　　石小乐心中默念，似看淡了生死。

　　轰……

　　意识海中的阴阳转盘，裂开了一道道缝隙。

　　在承受了多次至尊之力后，幻之武道早已崩散，第二个崩散的是风之剑道，象征恶魔武道的邪性人影，亦是四分五裂，勉强黏连在一起。

　　此刻终于轮到了生死武道。在拳劲的冲击下，生死武道表面的裂痕越来越大，咔的一声，终于进入了崩散阶段。

　　但也是此时，无限接近十一成后期的生死武道，竟顺利突破到了十一成后期！

　　汹涌的生死气息，瞬间弥漫石小乐的全身，让他的力量恢复了部分！

　　“天要亡你，神念至尊，记住，动手的人是我石小乐。”

　　滋滋滋……

　　眼看拳劲逼近到了石小乐百丈之内，突然被一层剑气屏障挡住，爆发出黑白二色的火星，宛如地狱之光。

　　接下来发生的事情，注定成为在场所有人至死也无法忘怀的记忆，亦成为后世无数武者争相追忆的一幕经典。

　　惊艳古今的石小乐，在失去身体，失去宝剑的情况下，以意凝形，以神为锋，挥出了照耀东胜世界的一剑。

　　前所未见的一剑！

　　嗤！

　　就像昏暗的天地被劈开，又像是寂静星空中一闪即逝的光，瞬间的明亮，划出永恒的璀璨。

　　“我不信，蝼蚁也想杀我？”

　　身体裂成两半，剑气从伤口处涌入。神念至尊脸色癫狂，甚至顾不得去击杀石小乐，转而全力护持灵魂体。

　　但他的灵魂体早已裂成了许多份，之前只是勉强吊着，此刻受到剑气的连绵冲击，只听砰的一声，灵魂体开始分崩离析！

　　“不，念道为生，给我凝！”

　　一层金光从神念至尊的脑中爆发而出，他不惜消耗精血本源和生命寿元，化成浓郁的力量去巩固灵魂体，强行将之压缩。

　　然而这股剑气超乎想象的坚韧，凝聚了石小乐毕生的剑道感悟，刚刚有黏合的迹象，立刻又被剑气捅破。

　　况且就算没有剑气，灵魂体的崩灭，也绝非外力所能阻止，不过是时间的早晚罢了。

　　但在神念至尊看来，只要时间拖得久一点，找到其他至尊，未必就没有救命的办法。

　　“都是你，竟害我至此！小子，我对天发誓，永生永世都要做你的仇人，让你尝尽妻离子散，众叛亲离，千灾万劫之痛，我要化作冤魂，永生永世纠缠你！”

　　知道没有了活路，神念至尊发出怨毒至极的嘶吼声。眼见石小乐通过生死气息，有渐渐恢复的征兆，他大声狞笑，化作一道灵魂之光冲出。

　　咣当！

　　一股灭绝星空的波动，震撼八方。虚空不再是呈粉末破碎，而是直接变成黑暗一片，黑暗中，出现了数之不清的虚空乱流。

　　神念至尊的自爆之力，居然将方圆万里变成了无尽虚空，甚至就连无尽虚空，都摇颤了几下。

　　但也正因如此，后续的力量，尽皆被无尽虚空吸收，使得无数人幸免于难。

　　足足过了一刻钟，黑暗方才散去，却是虚空恢复了原状，掩盖了它的无尽深处。

　　一道身影跌跌撞撞地冲到战场中心，伸出手，什么都没有。他就那么呆呆地站着，一滴泪水落入泥土。

　　他是“雏龙”张向峰。

　　在幸运地从东胜城逃离后，张向峰一路疾掠，本是想竭尽全力赶往九玄山，却在半途看见了刚才的一战，遂转道而来，但终究迟了一步。

　　“小乐，你知不知道，你父亲没有败，我们东胜也没有败。我多想与你并肩作战，你是我张向峰最好的朋友，也是最佩服之人。”

　　张向峰痛苦地闭上眼睛，任由泪水直落。

　　他崛起于微末，历经江湖风霜都不曾哭过，可那些事，又怎么比得上失去知己的痛苦于万一？

　　那样一个空前绝后的旷世奇才，就这么没了吗？

　　“大庄主！”

　　“石大侠！”

　　“剑帝大人，我相信你没有死，没有人能杀死你！”

　　无数人呐喊着，悲嚎着，痛哭不已。

　　即便是一些在内心中，对石小乐抱有敌意和嫉妒之意的人，此时都望着长空，默然地叹了口气。

　　张向峰，鱼有容，幻兰楼主，凌家众人，还有柳若飞，轩辕敌，乃至无数的东胜武者，将附近来回搜了许多遍。

　　但莫说石小乐的尸骨，连他的头发丝都没有发现。

　　又有谁不知道，卷入无尽虚空的东西，只有湮灭一途，几乎没有人能从中幸免。

　　更不用说，在卷入无尽虚空之前，只剩一块血肉的石小乐，已被神念至尊临死前爆发的力量炸开，当场死无全尸。

　　那个创造了无数神话，一路走到东胜巅峰的年轻人，真的走了。

　　“张大侠，这应该是大庄主的东西。”

　　一遍又一遍的搜索之后，一名来自水火道庄的高手，忽然将一片掌心大小的染血青布，递给了张向峰，这是他在数万里之外的树梢上找到的。

　　青布上仅仅带着一丝剑气，却依旧恐怖得吓人，当世唯有石小乐能做到，应该是大战前期，不小心遗落的。

　　张向峰拿着那片青布，仿佛是世间最宝贵的东西。

　　“从此这世间，少了一个最出色的天骄！”

　　“命运捉弄，石小乐，谢谢你！”

　　远处，百战大帝与灵墨大帝面色黯然。


第1302章 叔侄

　　“小娃娃，老夫来迟了。”

　　就在无数人哀恸石小乐丧命之时，天空中，不知何时出现了一位光头老者，他手持一柄碧蓝色的弯刀，神情痛苦而落寞。

　　赫然是蒙石两族的那位老人。

　　“小娃娃，你尚且以非至尊，战胜至尊，我忘情刀祖活了那么多年，却也不甘落于你之后啊。”

　　忘情刀祖，这是一个并不算出名的强者，但只有少数人知道，他的刀法，几乎不弱于刀奴门主多少，只因生性低调，加上天外人的身份，方才默默无闻。

　　当年第一次天地大决战结束后，大部分至尊都躲入了十大险境，但也有少数人，不甘如此，独自寻觅另一条更强的出路。

　　忘情刀祖正是其中之一。

　　他无法练成石轩中的“分身之法”，却以此为基础，自毁功力成为普通人，希冀通过一次又一次突破，毁灭，再突破，不断加固根基，以此超越极限。

　　整整十六万年，忘情刀祖硬是凭着昔年的积累和偌大机缘，活到了如今。

　　只差一步，只差一步他就成功了，届时必将远超过去，成为旷古绝今的宇内高手。

　　然而大敌当前，他深深知道，自己再不出手，整个东胜世界会毁于一旦。蒙石两族，还有另外八支天外人，也将不复存在。

　　那是他倾尽一生，为之守护的东西。

　　“杀！”

　　光头老者举起石小乐赠予的长刀，猛冲向西面，一瞬天涯，碧蓝色的刀光好似银河倾泻，铺天盖地般涌向正在大肆屠杀的绝枪至尊。

　　“滚！”

　　绝枪至尊头也不回，左臂信手朝后一挥，枪芒轻易碾碎了刀芒，余势不绝，继续冲向光头老者。

　　区区一个巨头，也敢来捋虎毛，简直是不知死活。

　　枪芒刺在光头老者身上，但想象中血雨喷溅的场面并没有发生，反而是一股绝强的刀势，骤然爆发而出，就像蚕蛹破茧，在压抑了无数年后，一朝出世，席卷八方。

　　“至尊？”

　　绝枪至尊豁然转头。

　　碧蓝色的刀芒，呈旋涡形似扩散。

　　刀芒之中，走出一位气势凛然的英武身影。每走一步，佝偻的背便挺直一分，满是褶皱的皮肤开始变得光滑，头发也迅速长了出来，漆黑如墨。

　　沐浴着光雨，光头老者梦回朝华，变成了年轻时的模样，身材颀长，俊朗非凡，深邃的双眸如同两颗深黑海洋里的宝石，轻易能够洞穿人心。

　　他手中碧蓝色的弯刀，疯狂地颤栗着，好似在欣喜着老友的归来。

　　石小乐不知道，他在东胜乡得到的这柄神刀，本就是忘情刀祖在自毁之前，亲手交给圣君的。

　　这是忘情刀。

　　“不对，你气息不稳……我懂了，你是强行将精神道与武道结合，提升到了空元境！哈哈哈，你这么做，完全是在消耗生命精元，就算我不杀你，你也只有死路一条！”

　　发愣过后，绝枪至尊像是发现了什么，顿时大笑起来。

　　“杀你，足够了。”

　　忘情刀祖淡淡道。

　　话音刚落，他一刀劈出。这是怎样的一刀啊，不仅斩开了天地乾坤，就像连人的七情六欲都能斩断，一刀断情！

　　“枪元守一！”

　　绝枪至尊毛骨悚然，连忙催动十成功力，长枪在身前疯狂震颤，画出一个又一个交扣的细密圆环，同时迅速后退。

　　他好歹也是至尊中的佼佼者，但面对忘情刀祖的这一刀，却怎么也想不出破解之法。

　　咔！

　　咔咔咔……

　　坚无不催的枪环，甫一被刀芒击中，立刻分崩离析，当空炸裂，刀芒虽然也削弱了不少，但仍有五成力量，速度不减，劈向绝枪至尊。

　　后者只来得及格枪横挡。

　　磅！

　　神枪的枪杆上，出现了一道寸深的裂痕，刀劲透过长枪，疯狂冲击着绝枪至尊，使他在瞬间皮开肉绽，仿如人形的鲜血炮竹，炸开一蓬蓬血雾，又立刻被刀劲绞灭。

　　“好！”

　　“杀了他！”

　　地面上，无数绝望的东胜人拍手称快，眼中燃起浓烈的希望。原来东胜世界还没有走到最后一步。

　　“光头爷爷！”

　　却不知，在遥远的一处秘境之中，共有九支天外人，望着天空中那道丰神俊朗，威凌天下的身影，眸含热泪。

　　“族叔，你为什么要出面，东胜世界，不值得你守护！”

　　石复惨然大笑。

　　“他是为了我们。东胜世界一旦被攻陷，我们会比东胜人死得更惨。是我们的存在，拖累了族叔。”

　　蒙仇眼睛通红，嘴唇颤抖地说道。

　　“啊……”

　　刀劲钻体，携带着的至尊之力，一下子令绝枪至尊本就有裂痕的灵魂体，更是伤上加伤，裂痕不住扩大。

　　想也不想，绝枪至尊转头就往东胜城方向逃去，那里有两百多位天外至尊，只要撑到那里，自己就能活命。

　　“当你屠杀别人时，可知别人比你更绝望。”

　　忘情刀祖劈出了第二刀。

　　磅！

　　血雾漫天。

　　绝枪至尊仅剩下一颗脑袋，表面四分五裂，骇然大叫道：“住手！你强行突破，此时散去功力，还能活命，否则继续施展至尊之力，必死无疑！”

　　第三刀落下。

　　仅剩的头颅当即炸开，留下一道布满裂缝的灵魂之体，灵魂之体发出不甘怨毒的嘶吼声，想要逃离，却被丝丝缕缕的刀气禁锢切割，连自爆都不能。

　　“早知如此……”

　　一声爆响，灵魂之体消失于长空。

　　绝枪至尊，死。

　　至此，闯入东胜世界，制造了天文数字杀伤的两大至尊，各自被石小乐与忘情刀祖击杀。

　　东胜世界一片欢呼。

　　忘情刀祖身不停留，迈开大步，不久后，便来到了东胜城。

　　这里的战斗才是真正的惨烈，长达数千万米，宽有数十米的城墙，早已化成飞灰，城内兴建的阁楼，屋舍，更是灰飞烟灭。

　　石轩中一手抱着圣后，一人独对上百位天外至尊，浑身遍体鳞伤，骨断筋折，但硬生生拖住了他们。

　　更远处，巫尊，圣情公子，不朽书生，乃至火僵老祖，刀奴门主等人，也到了山穷水尽之地，或是四肢分离，或是开膛破肚，随时都会被杀。

　　举起刀，忘情刀祖一刀劈向无天剑尊，大叫道：“贤侄，我来了！”

　　铛！

　　刀光让无天剑尊不敢小觑，只好暂停攻击石轩中，转而一剑杀向忘情刀祖。

　　“忘情叔叔，你这是何必？”

　　看见忘情刀祖，石轩中眼中闪过一丝悲凉。

　　他如何看不出，这位叔叔并没有走通那条路，只是以消耗性命为代价，强行突破罢了。若是给他时间，他本该超越巅峰！

　　“当年是我在山下将你捡回，你叫我一声叔叔，便是我永远的侄儿，当叔叔的，岂能看着侄儿遇险而不救？”

　　忘情刀祖大笑一声，疯狂劈向无天剑尊。

　　他的实力几不逊色刀奴门主，而在一次次毁灭与重修中，根基更是远超过去，如今强行突破，实力达到了另一个层次，勉强挡住了受伤的无天剑尊。

　　“无天！”

　　眼看要击杀石轩中，却被人打断，无天剑尊怒吼连连，一道黑色剑光挥出，时空静止，天地被撑大。

　　“忘情！”

　　忘情刀祖同样掌握了无上境界，一层细密刀光挥斩而出，正面与剑光碰撞到了一起。可惜他的无上境界，终究逊色对手一筹。

　　刀光被击碎，忘情刀祖闷哼一声，胸口多出了一道深深的剑痕。

　　“给我去死！”

　　不给任何喘息的机会，无天剑尊接连挥剑，密密麻麻的剑影，以不可阻挡之势淹没向忘情刀祖。

　　一个又一个血洞爆开，剑气将忘情刀祖的体魄搅得血肉模糊，筋骨俱断，灵魂之体亦被劈中，出现了一道明显的裂痕。

　　“战！”

　　血沫从忘情刀祖口中喷出，他的生命本源如同大火一般燃烧着，也将他的战力短暂推到了另一个高峰，一刀刀挥出，硬是勉强拖住了无天剑尊。

　　“叔叔！”

　　石轩中悲痛欲绝。

　　他的妻子成了活死人，十二圣使死了一大半，很多朋友都被当场击杀，现在连最亲的忘情刀祖，都为了自己燃烧生命，走向了末路边缘。

　　说到底，他还不够强，无法一人力压诸天！

　　石轩中拼命冲向外围，每一次都被天外至尊打回去，浑身多出了无数道裂痕，好像随时会破裂。

　　“老不死，无能的废物，谁要你碍事！”

　　无天剑尊凶残狞笑，每一剑的力道，都在加重忘情刀祖的灵魂体伤痕，渐渐地，裂痕布满了灵魂体。

　　“忘情，我终究无法忘情，走不到最后一步。轩中，你我叔侄遨游星空的约定，终究因为我这没用的叔叔，要作废了。待我死后，请将我葬在埋葬你婶婶的桃花树下，她一定等得太久。”

　　光雨变得更为璀璨，生命的最后，忘情老祖看向了蒙石两族的隐居之地。

　　那颗栽种在桃源村村头，他常年倚靠的桃花树，亦被他搬到了那里。

　　因为在树下，有着妻子的尸身。他本想突破之后，尝试救活妻子，这么多年也是靠着此信念活着。

　　不过现在也好，至少又能与妻子团聚了。只是，萱儿是否会怪我，没能保护好轩中？可我尽力了啊。

　　“有情一刀！”

　　咣！

　　带着对妻子的思念，对侄儿的愧疚，忘情刀祖挥出了他此生最强的一刀，一刀将无天剑组劈飞出去。

　　光雨点点散开，从此在这世上，再无人见过忘情刀祖。

　　“不，光头爷爷！”

　　有着感应般，秘境之中，九支天外人蓦觉心中一阵抽痛，像是什么重要的东西离他们而去，再也不会回来。


第1303章 盖世圣君

　　“叔叔，你也走了？”

　　石轩中怔怔地看着消失在长空的光雨，甚至没有闪避四周的绝命攻击。

　　他是个被双亲遗弃的孤儿，没有忘情刀祖，早已死在无人知道的山脚，是忘情刀祖救了他，并带回了蒙石两族抚养，教他武功。

　　叔叔与婶婶因为练武的缘故，膝下无子，一直将他视如己出，婶婶早已去世，现在连叔叔也为了救他走了。

　　石轩中，你竟是如此无用之人，连至亲都保护不了，什么圣君，一个活生生的笑话而已！

　　“不，我不能死，叔叔有遗愿没有完成，玉姬也不曾救活，我怎么能死？”

　　强烈的求生欲，让石轩中几欲疯狂，不计代价地消耗生命本源，在他的视线中，忽然出现了无数的线条。

　　这些线条密密麻麻，有实有虚，却是微小物质的运动轨迹，实线代表已经发生，而虚线代表即将发生。

　　在死亡的前一刻，石轩中的无上境界再度突破，一举达到了世人无法理解，无法想象的高度！

　　一股耀眼的光芒笼罩住石轩中，顷刻之间，他的伤势彻底痊愈，功力亦恢复到了巅峰时期。

　　一个闪身，没有人看清石轩中的动作，他像是跨越虚空，出现在几名天外至尊身前，手掌挥动。

　　嗙嗙磅……

　　几名天外至尊化为飞灰。

　　再一闪，又是几名天外至尊步入地狱，从头到尾，他们没有丝毫反抗之力，如同蝼蚁比之于大象，轻易碾压。

　　“不可能！”

　　无天剑尊，血海老魔，还有包裹在玄妙气息中的镜祖，皆是满脸骇然，不可思议地看着这一幕。

　　至于其他天外至尊，更是如遭雷击，脸色一个比一个震骇，人生观都差点被颠覆。

　　到底是怎样的天赋，才能让一个人在一场战斗中，接连突破无上境界，而且还不是初期，分明达到了至尊都难以望其项背的程度。

　　纵然是无天剑尊等人，都生出了无边的嫉妒和恐惧。

　　“惊梦了无痕。”

　　石轩中的武道，乃是天梦武道，与躲在天欲原的梦皇有些相似，但本质截然不同。

　　梦皇的梦幻武道，偏向于变化，而天梦武道，却是改变万物的虚实真假，涉及到了宇宙的多元运转，乃是无上的至尊武道。

　　在石轩中的一爪之下，被爪影包围的三十多位天外至尊，疯狂祭出杀招，顺利杀出了重围。

　　还不等他们松口气，豁然发现，在他们先前战斗过的地方，出现了一幕他们被爪影洞穿的景象。

　　幻象？可是为什么，他们竟觉得如此真实，一股剧痛，从这些至尊的胸腹之间升起。

　　血雨纷扬。

　　他们丝毫不知道，在外人眼中，他们并未逃过爪影的攻击，被洞穿的景象，与自己所看到的一模一样。

　　真假，在这一爪之下不重要了，因为真假虚实，随时都在变化。

　　“这……”

　　“此人是人是鬼？”

　　剩下的五十多位天外至尊，看得浑身冰凉，一股寒气从他们的尾椎骨升起，笔直冲向天灵盖。

　　那可是三十多位天外至尊，不曾受伤，好几个还是至尊中的佼佼者，但是面对石轩中，却毫无招架之力，随手就被屠杀。

　　不等众人回过神来，石轩中一指点向了无天剑尊。

　　“无天！”

　　无天剑尊心惊胆颤，想也不想，一记杀招配合无天剑施展而出。

　　然而无往不利的剑芒，这一次刚刚被指芒击中，立刻扭曲到了一起，中间出现了一条手指粗细的通道。

　　通道刚刚出现，无天剑尊的胸口，亦多出了一个细小的血洞，磅礴的至尊之力冲向他的灵魂体，骇得他慌忙运足全力，守护在前。

　　磅磅磅……

　　这样的结果就是，他的身体一截截被炸毁，最后只剩下颈部和头颅，同样裂开了一道道缝隙，鲜血从其中喷出，远远看去，如同一颗不规则的血球。

　　无视其他人，石轩中又朝无天剑尊点出一指。这是杀害忘情刀祖的仇人，他要亲手报仇。

　　“血海乱天拳！”

　　“镜生敌灭！”

　　不能坐视无天剑尊被杀，血海老魔，镜祖，乃至其他天外至尊，硬着头皮从各方攻击石轩中，并阻截这一记指芒。

　　砰！

　　但饶是如此，指芒仍有半数力量穿过重围，重击在无天剑尊的脑袋上。

　　一声脆响，无天剑尊的灵魂体，出现了细微的裂痕，这让他骇然变色，连惊怒都生不起来，只知道疯狂后退，离石轩中越远越好。

　　石轩中就像一位无声的杀神，一手抱着圣后，一手施展盖世绝学，所过之处，时空静止。纵然其他天外至尊，拼命施展无上境界抵消，亦起不到太大的作用。

　　此刻的石轩中，俨然强大到无以复加，不可抗衡的程度，仅仅一刻钟功夫，五十多位天外至尊，又死了一大半。

　　剩下十几人骇得亡魂皆冒，包括血海老魔，镜祖在内，不要命地往各个方向逃去，有的进入东胜世界，有的掠向重叠之地。

　　石轩中叹口气。

　　他不能坐视有人肆虐东胜世界，正想往东胜世界追去，却听一人道：“圣君不用担心，那几人交给我吧。”

　　这是一位黑衣少年，浓眉大眼，器宇轩昂，浑身散发着霸道莫名的气息，赫然是天王老子。

　　天王老子的脸色无比难看。

　　三年前，他刚刚突破成为至尊，因为有所感悟，选择了闭关，原以为很快就会结束，岂料一个失误，竟过了足足三年。

　　等他出关，得知此前发生的事，懊恼得无以复加。

　　看了天王老子一眼，石轩中点点头，转身杀向东胜城外。他的分身之一见过此子，深知此子的天赋旷古绝今，还远在不朽书生之上。

　　“天外邪魔，你们干的好事！”

　　不同于见到圣君的尊敬，面对天外至尊，天王老子浓眉扬起，一脸的杀气腾腾，想也不想，拳头直捣而出。

　　“滚开！”

　　被他当做目标的天外至尊，察觉到天王老子的生命气息只有数千岁，闪过一丝不屑，抡起长棍狠狠扫出。

　　咚！

　　长棍弯曲，那名天外至尊口鼻溢血，神情震撼，不等他反应过来，第二拳闪电般杀到，将他击成了血雨。

　　此人的实力，在至尊中处于垫底层次，无法给天王老子造成任何威胁。

　　马不停蹄，天王老子又杀向另外几个方向。

　　他神功初成，实力仅比巅峰时期的绝枪至尊弱了一筹，在不计代价的消耗下，很快又斩杀两位至尊。

　　直至第四位，才遇上了麻烦。

　　二人在南海上空激战，将大片海域搅得天翻地覆，连海平面都被蒸发了数米，因为消耗过巨，天王老子反而落在下风。

　　“道王拳！”

　　某一刻，天王老子燃烧至尊之力，化为巅峰一拳打出。

　　“自寻死路！”

　　那名剑尊冷笑，也不硬抗，先以一剑偏移攻击，而后不断卸劲，虽然受了伤，但相比起来，天王老子的损失反而更大，自己迟早能将对方斩杀。

　　轰！

　　兀然间，一股磅礴至无法想象的罡气洪流，从下方猛冲而至。

　　那名剑尊大惊失色，慌急之下，他强行偏移轨迹，但天王老子早有预料，拳头提前一步等在了那里。

　　擂鼓般的一声巨响！

　　那名剑尊被打回到原位，下一刻，身体被罡气洪流淹没，连同灵魂体，一次性被炸毁。

　　南海边缘，数十万武者脸色发白，但内心中充满了喜悦。因为他们终于亲手击杀了一位至尊。

　　当然，没有天王老子的暗中命令以及配合，这一击连至尊的皮毛都碰不到，说起来，还是天王老子的功劳更大。

　　没有与武者们交流，天王老子即刻赶向了东胜城，那里才是决定此次大战的关键。

　　等天王老子赶到时，顿时被眼前的场面所惊。

　　先前围杀石轩中的天外至尊，外加攻击其他东胜至尊的天外至尊，共有一百多位，此时被杀得还剩五十多人。

　　且这五十多人明显不好受，在圣君的强大压迫下，东躲西藏，用溃不成军来形容都不为过。

　　加上火僵之祖，刀奴门主，不朽书生等三十多人的从旁协助，全部击杀只是时间问题。

　　“我差圣君太多太多。”

　　天王老子不得不说一句佩服，随后脸色一沉，杀向了天外至尊。

　　“为什么，为什么会这样，我天外大军本该胜券在握的！”

　　“输了，哈哈哈，四百多位至尊啊，且平均成色比东胜强得多，最后竟落得个全军覆没……”

　　幸存的天外至尊们，到现在都无法接受眼前的一切。

　　无论从哪个角度看，他们都该轻松取胜才是，可人算不如天算，谁能预料，对方阵营竟出了魔君这样的人物。

　　十六万年前的一战，根本没有展现出魔君的真正风采，其资质与才情，绝不逊色同期的三位天外大人！

　　这还怎么打？

　　“我好恨啊！”

　　无天剑尊是石轩中的重点目标，尽管他拼命闪避，但灵魂体依旧受创颇重，继续下去，不用多久就会被诛杀。

　　血海老魔等人亦是自顾不暇，脸色苍白。

　　“东胜之地，果然诞生了千古未有之妖孽，我没说错吧。”

　　“你果然有先见之明，幸亏在数年前，便以无数大军的血气与精气为基础，布下了血天宙极阵。否则还真可能吃个大亏。”

　　“还是晚了，若没有我方三百多位至尊的滔天血气，我等仍然无法跨界，可惜，可惜没有提前几年。”

　　正当天外阵营一败涂地时，从遥远的无尽虚空，忽然传来两道浑厚的声音，似有震动天地之力。


第1304章 无敌

　　那两道声音并不响亮，却蕴含着某种奇特的韵律，层层递进，当传入众人耳畔时，现场除了石轩中，其他人尽皆头脑发白，昏乱不堪。

　　但濒临绝境的无天剑尊等人，却像是溺水者抓住了粗大的浮木，露出了前所未见的兴奋和崇敬之色。

　　“是天外大人！”

　　“难道说，天外大人能够跨界了吗？”

　　听到之前的对话，所有天外至尊尽皆抬头。

　　一记带着火海的拳头打向他们，出手者是火僵之祖。

　　他憋了一肚子气，刚才的激战，六个儿子死了四个，另外三个部下也死了，不报此仇，誓不为人。

　　“尔敢！”

　　喝声从遥远的虚空传来，轰隆一下，火僵之祖七窍流血，见鬼般不住暴退，再也不敢妄动。

　　视线中，一股力量从天坑地表冲起，由无形转为有形，令在场众人的血液都暴动起来，这是聚合了亿万武者的血气与精气。

　　不仅如此，四周亦有一股股澎湃力量涌入，是陨落至尊残留的血精之气，格外庞大。

　　紧接着！

　　就见这股力量，勾连了无尽远的星空深处，形成了一条通道。

　　东胜世界骤然风云突变，无数道水缸粗细的雷霆出现，凶猛地轰击着通道，表面的血精之气不断被击碎，蒸发，看得众多天外至尊心惊胆颤。

　　但每当这时，地底便会有更多的血精之气补充过来，形成更严密的结构，任凭电闪雷鸣，始终无法洞穿。

　　上苍似乎被激怒，雷霆如同万千龙蛇，暴涨到了数丈粗细，纠缠着轰打而来，天地都弥漫着一股电流酸味。

　　幸亏它们全部冲向了通道，否则的话，除了石轩中，在场没有人能够活命。

　　咔咔咔！

　　通道变得极薄，几乎就要被击断，但亿万武者，外加三百多位至尊的血精之气，实在太浓郁了，硬生生扛了过去。

　　天空中，三道身形缓缓落下。

　　他们并不高大，但出现的瞬间，就仿佛三座突破云端的大山，整个天地都匍匐在他们脚下。

　　一缕缕气息逸散出来，令东胜的天地意志如临大敌，降下更为狂暴的雷海，众人更是神魂惊颤，慌忙后退。

　　须知血精通道，连天地雷劫都能阻挡，自然屏蔽了三人大部分的气势，可纵然如此，依旧让在场之人汗毛倒竖，这三人的实力，得强大到什么地步？

　　无法想象！

　　“如今的东胜世界，能容纳空元境至尊，却排斥这三人，莫非他们是……”

　　不朽书生面色大骇。

　　“不是破碎虚空强者，但也相差不远了。”

　　石轩中深吸一口气。

　　破碎虚空，破的不是表面虚空，而是无尽虚空，那是古往今来无数武者的梦想，亦被人称作，传说中不可能达到的境界。

　　而眼前这三人，分明距离那一步都不远了。

　　事实上，到了石轩中这个层次，当然很清楚，破碎虚空并非不可能达到，只是很难很难罢了。

　　天地环境的变化，也可以佐证这一点。

　　十六万年前，纵然搭建了血精通道，这三人也无法跨界，否则东胜世界早已沦陷。

　　而今他们却成功了，只能证明，天地的容纳力比十六万年前更强，或许有朝一日，能彻底容纳半破碎级强者。

　　至于容纳破碎级强者，理论上就不可能。所谓破碎，本就是打破桎梏，是超越平衡的存在，天地规则不会允许。

　　“拜见三位大人！”

　　五十多位天外至尊齐齐下跪，眼中充满了狂热。何为绝处逢生，这就是，哈哈哈，这下子魔君完了，东胜世界也完了！

　　还有另外三个世界，只要三位天外大人能够跨界成功，攻占起来，不费吹灰之力。

　　“三位大人，属下无能，万死难辞其咎，但在死之前，恳请大人出手，轰杀魔君，为我等战死的英雄报仇！”

　　无天剑尊还剩一颗脑袋，满面血污，此时笑得格外狰狞与灿烂，甚至大胆地盯着石轩中，目光如剑，恨不得将其刺成筛子。

　　“恳请大人出手！”

　　其他天外至尊亦是齐声高喝，脸上带着滔天的恨意与快意。

　　他们对石轩中的恨，纵是倾尽三江五湖之水也洗不净，若不是他，天外阵营岂会损失那么多人，而且就差一点，他们也被杀了。

　　那种狼狈，那种不堪，唯有石轩中的血才能洗刷！

　　血精通道中的三道身影，左边一人是个灰衣老者，中间一人是个头戴书生帽的青年，右边一人，则是位红衣壮年。

　　三人的目光仅仅一扫，东胜至尊尽皆胸口一滞，就像被无形的铁锤砸中了一般，浑身泛起浓浓的无力感。

　　“这，这就是半破碎级高手？”

　　脸上的血色褪尽，刀奴门主的表情要多难看有多难看。眼见要大获全胜，却发生这等变故，当真是天不容东胜吗？

　　不过隔着通道，还有天地意志干扰，或许他们无法发挥太多功力。

　　刀奴门主暗暗祈祷着，不止是他，其他人亦是心怀一丝丝奢望。

　　“当杀！”

　　左边的灰衣老者嘴角微弯，带着嘲讽之色，张口大喝，一层层音波扩散出通道。

　　刹那间，乾坤失色，天坑就像一块巨大无比的蛋糕，被生生砍掉了一层。

　　在音波的来回搅动下，包括火僵之祖，刀奴门主，巫尊等人在内，浑身炸裂，仿佛海浪中的一叶扁舟，随时都有散架的危险。

　　“血天宙极阵，本就是我们布置的，能阻隔该界的天地意志，亦能杀敌，否则岂非白白损失了亿万武者，当我们傻吗？”

　　通道中，站在右边的红衣男子冷笑不止。

　　灰衣老者看着满身血污的石轩中，摇头道：“你的天赋，堪比老夫当年，可惜，可惜你投错了胎，这片天地养不大你，我们也容不得你，所以你还是去死吧。”

　　说话间，他鼓起力量，释放出了第二记音波。

　　见到这一幕，无天剑尊等人哈哈大笑，终于长出了一口气，先前的惊慌不见，取而代之的是无尽的畅快。

　　魔君，有本事继续猖狂啊，谅你再能蹦跶，也不过是天外大人手中的蚂蚱，今日你死定了！

　　“等攻入东胜世界，与石轩中有关的人，一个也不要杀，我要用尽所有手段，折磨他们千年！”

　　无天剑尊以神念传音。

　　血海老魔嘿嘿阴笑，镜祖则是气息鼓动，显然心动不已。

　　第二记音波袭来，纵然是最乐观的不朽书生，也露出了黯然的苦笑。

　　败了，他们终究还是败了。这样的三个强敌，寻遍诸天，又有谁是对手？强如无敌的圣君，也几乎没有抵抗之力！

　　绝望吞噬着众人的意志，东胜世界一片灰暗。

　　“想杀我，只凭你们三个，还不够格。”

　　眼看音波袭至，一股无法形容的伟力，突然将它们阻挡在众人之外，石轩中每迈出一步，音波便被逼退一分。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　无天剑尊等人的笑容当场凝固。

　　那位灰衣老者亦是露出不可置信之色，眼神闪烁几下，叫道：“不可能！”

　　他提起十成功力，音波扫出，表层虚空立刻粉碎，暴露出了无尽虚空。在这股音波的影响下，就连无尽虚空都摇颤个不停。

　　这是毁天灭地的一击！

　　但石轩中的力量也在提升，如果之前是河流，那么现在则开始向大海发展，天地发出轰隆隆的怒响，大量雷霆在云层中聚集。

　　“这是……”

　　通道中的青年和红衣男子，同时抬起头。

　　却见两道身影猛然降下，样子与石轩中一模一样，逸散出的气息，几乎只比他们弱了一筹，还要胜过此界的石轩中！

　　不等他们发出攻击，石轩中一步迈出，无视“血天宙极阵”的阻隔，就那么进入了通道。

　　这就是“分身之法”的逆天之处，一旦主体与分身同处一个空间，任何事物也无法阻止他们融合。

　　“不可能，东胜世界没有通往外界的通道，你如何能够……”

　　灰衣老者大叫，像是想到了什么，戛然而止。

　　“十大险境！”

　　头戴书生帽的青年面色森冷。

　　十大险境，不止东胜世界有，另外的世界也有，但是相传，唯有一界之子，才能从中找到通往其他世界的道路，并顺利走通。

　　“多谢你们，没有这个阵法，我这两具分身，只怕很久都无法找到归路。”

　　石轩中淡淡道。

　　又有谁知道，在第一次天地大决战未爆发前，石轩中就意外在生死无妄洞，发现了一条路，并以本尊身份走通。

　　但他预感大战将至，并没有借此离开，只是分出了两具分身。

　　以天外之地的灵气，规则和容纳程度，尽管这两具分身的资质，远不及石轩中本尊，但经过十六万年的暗中修炼，却也成为了至尊中的无敌强者，更胜本尊。

　　随着石轩中心念一动，三具身体彻底融合。

　　他的气势散发出去，隔着血精通道，就让东胜至尊与天外至尊浑身毛孔收缩，好像只要再增加一点，就能压垮他们。

　　此等强大，已无法用语言去形容。

　　轰轰轰！

　　天地间的雷霆比之前更加狂暴，疯狂凿击间，血精通道以肉眼可见的速度削减着，不久之后，只听一声脆响。

　　血精通道被击碎！

　　与此同时，天地间道鸣阵阵，如雷霆贯耳，一种如梦似幻的无上大道突兀爆发，化成了万千攻击波，冲向石轩中。

　　这是即将执掌无上大道，成为至高之主的征兆。代表石轩中的天梦武道，已经强横到足以媲美梦幻无上大道的地步！

　　嗙嗙磅……

　　石轩中以一敌三，同时承受着梦幻无上大道的强势绞杀，恐怖的波动刚刚荡漾，便制造出了无尽虚空，紧接着，四人尽数被虚空和雷霆吞噬。

　　但在消失之前，石轩中仍发出了一股余劲。

　　嗙嗙磅！

　　五十多位天外至尊，立刻又死了一大半。

　　“圣君，纵然你已无敌，但所有人，依旧远远低估了你啊。”

　　不朽书生陷入久久的震撼。


第1305章 妖仙下山，赠英雄们

　　飞马王朝。

　　一片云深雾绕的绝巅之上，山风带着料峭寒意，吹起绝代佳人鬓边的长发。后方是一片瀑布与清潭，鱼儿在鹅卵石间游走，丝毫不觉人世的痛苦与无奈。

　　“都走了。”

　　水伶俜长长地叹了口气。

　　她有着倾国倾城之貌，气质更如云端孤雁，楚楚可怜中带着让人不可触及的神秘，与席湘蕾的高贵内媚，截然不同，但又能深深打动男子的内心。

　　唯一可惜的是，那双本该惊艳世人的眼眸，却无法聚焦。

　　“石兄，你是我唯一的朋友，更为我带来了父亲的消息，此等恩惠，若你还在此世，水伶俜尚可徐徐报之，但你已然远去，我却再不能装聋作哑了。”

　　“你的女人，你的孩子，你的朋友，还有九玄山，在失去你之后，必然遭遇重重劫难，但你放心吧，水伶俜会助他们渡过难关。”

　　脸上带着一丝丝难以察觉的悲痛，水伶俜黑暗的世界中，似乎勾勒出了一道与众不同的身影。

　　转过身，却见在瀑布，水潭，乃至崖壁之间的空地上，插满了一根根长短相当的青竹。

　　若是有人在此，仔细测量，就会惊骇地发现，这九百九十九根青竹，俱是清一色的三尺两寸长，一分不高，一分不矮。

　　而且九百九十九根青竹，从局部区域观察，既有精准的等边三角形，又有菱形，还有椭圆形等等。可从全局观察，竟显得混乱不堪，七弯八斜，就像是随意摆弄的一般。

　　难以想象，一个不懂武功的瞎子，到底是如何做到这一切的。

　　“师妹，你终于决定了？”

　　水伶俜正要踏入其中，忽然一道略带磁性的低沉嗓音响起。

　　一名年轻男子，徐徐走上了无人可至的天台崖，白色的南山眉，面容文雅，赫然是深居于飞马皇城的国师。

　　“不要叫我师妹，我并非浩气玄机门之人。”

　　水伶俜冷淡而疏离。

　　飞马国师苦笑道：“师尊为人高傲，一生都在行走天下，阅人无数，却只收了五个弟子。可在他眼里，纵然是我师兄弟五人，也不过是矮子里选高个，比凡夫俗子聪明一点罢了。”

　　“唯有你，是他毕生的遗憾。他不止一次对我说过，你是他生平仅见的天才，唯一能传承浩气玄机门之人，可你却不肯拜入他门下。”

　　墨极尘，也就是飞马国师，摇头不止道：“我无法想象，像他这般眼高于顶，心高气傲之人，到了生命的最后一刻，依旧念叨着你。你明明不是弟子，他却将本门的所有秘籍，统统传给了你，唉！”

　　水伶俜默然。

　　那时她的眼睛还没瞎，因为身患绝症，从六岁开始，便看遍了各种偏门书籍，终于在十一岁时，靠自己治好了东胜世界大夫无法治愈的绝症。

　　也是在那年，那个男子在街市看到了她，从此便像黏皮糖一样，死死缠着她不放，一晃就是九年。

　　二十岁的水伶俜，已堪称学究天人，奇门八卦，医卜星象，算数医理等等无所不精，无所不通。

　　她能妙手救人，但害人的手段，同样达到了出神入化的地步，但多次使计驱退那个男子，始终没有成功。

　　后来她与那个男子订下约定，比试三场，自己输了。

　　出人意料的，那个男子没有要自己拜师，而是以胜利者的姿态，要自己发誓，一辈子待在天台崖，若违此誓，天打雷劈。

　　他说，这是对自己无视于他的报复！

　　从此之后，一位本该名震东胜世界的奇女子，被圈禁在了孤崖之上，终日与云风为伴。唯一的趣事，便是翻阅那个男子送来的一箱箱书籍。

　　用他的话说，是要让自己见识一下，浩气玄机门的底蕴，然后一辈子在悔恨中度过。

　　水伶俜忽然笑了笑，道：“当初我以天道立誓，永生不得离开此地，今日，我却要违背此誓。”

　　墨极尘大惊：“不可，你会死的！天道誓言，除了至尊外，无人能够无视。何况当年师尊曾透露，他对你的天道誓言做个手脚，换成至尊，违背了也没有好下场。”

　　水伶俜道：“在这世上，只要你手段够高明，没有办不到的事。”

　　话落，她迈步进入青竹阵。

　　墨极尘的嘴巴张得大大的，他开始理解到，师尊为何如此钟意这个女子，因为除了才情，二人高傲的性格都如出一辙。

　　只是，那可是师尊倾其毕生功力，设置的天道誓言，普天之下，谁能打破？

　　半天之后。

　　随着一阵足以倾覆日月的凶煞之气散去，墨极尘怔怔地愣在原地，那模样跟活见鬼差不多。

　　“你，你，你破掉了师尊加持的天道誓言？”

　　墨极尘嘴唇颤抖，难以将他与那个运筹帷幄，绝代风华的国师联系到一起。

　　“山上的书籍，你拿去看吧，那个人当年说过，这里的东西都送我了。”

　　水伶俜安静从容地走下石阶。墨极尘望着她的背景，神色复杂难言，久久无法移开。

　　“难怪，难怪。师尊，这都是你安排好的吗？哈哈哈，明白了，纵然弟子学会了本门所有手段，只怕，也永远达不到师妹的高度。”

　　山脚下。

　　水伶俜回过头，轻声自语道：“我知道，当年你将我困在此地，并非真的报复我，只是看出我命运多舛，迟早会有大祸。”

　　“所以才找了这个由头，让我静下心来修行。而当我破掉天道誓言的那一刻，便意味着出师。你的手段真高明，我终究还是顺着你的意思做了。”

　　沉默片刻，水伶俜忽然道：“师傅！”

　　迟到的一声师傅，既是对那个男子的缅怀与感激，也是对曾经那个轻狂少女的道别。

　　这一日，天台崖之上，少了一位孤芳自赏的女子，东胜世界，却从此多了一位翻手为云，覆手为雨的“妖仙”！

　　……

　　石轩中与三大半破碎级高手，同时被无尽虚空吞噬，谁也不知道他们是生是死，又到了哪里。

　　又是靠着石轩中，天外至尊死得还剩二十多人，但他们的实力更强，硬是与三十多位东胜至尊打得不相上下。

　　这一战足足进行了大半年，双方不得不妥协，依旧以东胜城为边界，划开了战区。

　　毁掉的东胜城墙，经过无数武者的努力，又重新建了起来，城墙之后，升起了一座座楼阁与建筑，无论规模还是建制，都远胜当初。

　　整个东胜世界，都进入了百废待兴的全新时代。

　　当初那一战落下帷幕后，可谓举世欢腾，所有人都长出了一口气。尤其是东胜大陆和苗疆之人，并未遭受任何劫难，只觉得虚惊一场。

　　可是，当江湖集将发生在东胜城的战斗内幕，细节一一披露后，所有人都吓得冷汗直流。

　　即便没有经历过南海的灾难，没有亲临现身，都能想象出，当时的东胜世界，到了何等惊险的地步，只差一点，就将万劫不复！

　　所有人都会成为天外邪魔的奴隶，永世过着被奴役，被肆意杀戮的日子，看不到任何光明。

　　是仁慈的圣后，以自己的性命，生生重创了两百多位天外至尊，延缓了东胜败亡的脚步。

　　是盖世无敌的圣君，以无上之姿，一人击杀了三百多位天外至尊，最后更是将三大半破碎级高手，同时拖入了无尽虚空。

　　是那一位位浴血搏杀的至尊，奉献一切，抗击在最前线。

　　是被他们错怪的忘情刀祖，舍弃十六万年的努力，一朝化为璀璨光雨，留给世人无尽的惭愧与自责。

　　是那个一路走到如今，创造了无数奇迹，天赋冠古今的石小乐，以下伐上诛至尊，慷慨赴死。

　　青衫依旧，但是再没有人能像他般惊艳与飘逸，那旷古绝今的一战，注定照耀历史长河，成为后世无数人无法跨越的巅峰。

　　英雄山，开始扩建，变得越来越大，也越来越高。

　　山上的雕塑多出了许多，而摆在最中心的，乃是当之无愧的圣君，圣后，忘情刀祖，一位位至尊，以及唯一的非至尊，石小乐。

　　东胜世界各大势力统一规定，每年的九月二十一，设为英雄日，这一天禁止娱乐。青楼，酒馆，戏园等必须关闭，任何决斗，厮杀也不可进行，连杀生都不能，违者将群起而攻之。

　　因为这一天，正是大战发生的日子，东胜世界以这样的方式，感激和怀念那些战死的英灵。

　　也是这一天，南海无数百姓的家中，老老少少，通常都会在两块长生牌前跪坐一个时辰，以香供奉。

　　两块牌上，分别刻着石小乐和忘情刀祖的名字。

　　在这些淳朴的百姓眼中，他们不知道更多的英雄，只知道，在大难临头之际，是那个青衣少年和光头老者，临危不惧，拯救了他们。

　　各方各地，无数人都在以自己的方式，纪念着英雄们。

　　……

　　祸及东胜世界的大战，并没有结束。

　　因为还有二十多位天外至尊，以及无数天外大军虎视眈眈，随时会攻进来。

　　以星罗仙子和红玉尊的阵法造诣，根本补不全“封天大阵”。圣后来了都不行，皆因为此阵的阵眼已毁，需要重新布置。

　　可这需要无数年的时间，哪里来得及？

　　谁料在这等关头，一位盲眼女子突然到来，三天三夜后，生生将“封天大阵”恢复到了九成。

　　唯有此前被圣后撕开“天罡地煞阵法”的地方，留下了一条通道。

　　虽然并不圆满，但依旧震撼了所有人。整个东胜世界的防线，以惊人的速度重新建立了起来。

　　至于通道处，只需派出几位至尊，轮流把守即可。


第1306章 巅峰大时代

　　天外邪魔果然不甘心于眼前的战果，就在盲眼女子出手的半个月后，以血海老魔和镜祖为首，携着大军攻来。

　　东胜高手纷纷出战。

　　而阵法的通道处，由火僵之祖，刀奴门主，巫尊，不朽书生，圣情公子等五人联合把守，星罗仙子和红玉尊则操纵阵法，从旁协助。

　　由于通道十分之窄，最后只有血海老魔和镜祖二人冲了进来，但由于二人被石轩中所伤，未能痊愈，在五大至尊拼死防御下，终于堪堪挡住。

　　至于阵法外的至尊大战，乃至于大军厮杀，则双方各有胜负，一时间难分轩轾。

　　这样的大战，几乎每隔一个月就会发生一次，有时是天外阵营进攻，有时是东胜阵营主动出击。

　　到了后来，兴许是察觉到没有效果，双方互有默契，从一个月大战一次，变成了半年大战一次。

　　两年后。

　　一道滔天剑气震动天地，竟是含怒归来的无天剑尊。

　　同样重伤未愈，但他的实力比血海老魔和镜祖强得多，这次五大至尊差点顶不住。

　　火僵之祖半个身体被劈开，刀奴门主的妖刀一分为二，五脏六腑几乎绞成了肉泥。巫尊，不朽书生等人，更是血肉模糊，几乎无法再坚持。

　　不过无天剑尊三人也不好受，同样濒临崩溃。

　　“魔君已死，迟早有一天，我要亲手攻入东胜，杀光每一个人！”

　　无天剑早已被石轩中击碎，无天剑尊以臂做剑，运足功力大喝，传遍了南海和大半个东胜大陆，惹得无数人张头仰望，心神不安。

　　大概是深知强攻无用，后来的冲击中，只有无天剑尊和血海老魔闯入通道，由镜祖带领其他天外至尊，攻击东胜至尊，显然是打算采取消耗战。

　　东胜阵营立刻倍感压力，几次下来，呈现出不支之势。

　　甚至最近一次，十二圣使中仅存的五人，差点就被集体杀死，惊得无数人出了一身冷汗。

　　关键时刻，又是那位盲眼女子，收集了无数珍贵资源，在封天大阵内，布置了另一种攻击阵法，牵制住了镜祖，使得战局重新平衡。

　　“姑娘真乃奇人也。”

　　星罗仙子震惊地看着面前不足百岁，除了双目失明外，几乎堪称完美的女子。

　　水伶俜道：“与圣后的手笔比起来，不过是雕虫小技罢了。”

　　顿了顿，又道：“我这阵法，十分耗费资源，每隔三个月，就必须重新置换。”

　　“姑娘放心，事关东胜安危，资源的收集不是问题。”

　　一旁的不朽书生连忙道。

　　水伶俜看起来不懂武功，但没有任何一个至尊，敢轻忽于她，将她当成一般人。光是她布置的阵法，作用就不弱于一个强大至尊。

　　看了看水伶俜的眼睛，不朽书生道：“姑娘，恕我冒昧，你的眼疾似乎并不是不治之症，以你之手段，缘何……”

　　水伶俜笑了笑。

　　不朽书生似乎懂了，神情变得格外复杂。

　　“此阵的方法，我已交给你们，东胜的前线格局，至少在最近百年内不会变化，此地已无我用武之地，我该告辞了。”

　　水伶俜道。

　　众人一惊，星罗仙子道：“水姑娘的阵法造诣，还在我师姐妹二人之上，怎会没有你用武之地？”

　　水伶俜道：“实不相瞒，此阵是我巅峰之作，也是唯一令两位前辈看重之处，其他方面，相信难不倒两位前辈。”

　　“姑娘要去哪里？”

　　天魔问道。

　　在场之人的眼力何其毒辣，深知水伶俜看似柔弱，实则性情刚强，这种人一旦下了决心，很难改变。

　　“我要去一位朋友的家中，替他看家护院百年。”

　　水伶俜淡淡道。

　　众人不禁觉得大材小用，但话说到这个份上，也不可能强行挽留。

　　火僵之祖等人倒未必做不出，可惜在他们看来，一个只懂阵法的弱女子而已，明知发挥不了其他作用，提出离开很正常，也就懒得费力气。

　　就这样，在东胜城待了两年后，水伶俜启程离开。

　　“不朽书生，你觉得如何？”

　　星罗仙子暗暗问。

　　沉吟片刻，不朽书生措辞道：“说起来不怕你笑话，此女，竟让我有些看不懂，总觉得隐藏了什么。但不管如何，她肯在危难时赶来，想必不是心怀叵测之徒，应当是尽了全力吧。”

　　星罗仙子久久没有说话，忽然道：“我也很想离开这里，师傅，师公，还有圣公子都已经……不知道小圣公子如何了，我担心会有意外。”

　　不朽书生也沉默了，良久才道：“以圣君一家在东胜世界的威望，暂时没人敢冒天下之大不韪！等到局势彻底稳定下来，你与红玉可以去看看。”

　　一年复一年。

　　东胜城的战斗仍然无休无止，但频率固定在了一年两次。

　　毕竟长久下去，天外之地也承受不住损耗。

　　自从三位半破碎级强者失踪后，天外之地发生了内乱，加上三百多位至尊陨落在东胜战场，导致另外三个世界的局势也十分不稳。

　　一来二去，四大战场都在进行拉锯战。

　　天外之地也不可能抽调所有力量，先攻下其中一个世界，因为一旦抽空，其他世界很可能顺着虚空通道，反过来攻打。

　　毁掉通道也不行，在三位天外大人失踪的情况下，基本不可能重新搭建。

　　渐渐地，天坑成了东胜武者历练的最佳场所，虽然死亡率极高，但生还者，皆能得到极大的收获。

　　就连朝廷都改变了政策，各地死囚不再问斩，而是一批批送往天坑，充作东胜大军，生还立功者，可以酌情免罪。

　　可以说，正是天外邪魔这把悬在头上的大剑，使得整个东胜世界人人尚武，对于修炼的执着，还要远胜过去。

　　加上天地灵气仍在缓缓增加，导致在接下来的一些年内，天下间的精英天才，顶级高手层出不穷，不仅弥补着决战后的高手损失，更大有超越最繁盛时期的趋势！

　　决战之后的十年。

　　虚元境武帝呈井喷式发展，每年都会诞生数十位，五十皇者的榜单都换了一茬又一茬。

　　曾经的一批人中，唯有天武帝，万剑皇，金蚕皇，不死老祖等老牌皇者还坚守一寸之地，剩下的都是新面孔。

　　天王榜单，亦是发生大换血，除了飞马国师墨极尘，新增了张向峰，柳若飞，还有四位突飞猛进的千岁武帝。

　　至于蝎女和黑渊老人，因为二人自始至终没有现身，加上与石小乐有仇，被踢出了榜单。

　　曾经的巨头级人物，死的只剩几人，但经过十年的发展，又多出了几位新面孔，分别是轩辕敌，齐暮楚，还有一位来自苗疆，名叫忘昔的女子。

　　此女曾是天骄谱第一人，谁也料不到，短短数十年时间，她就成长为一代巨头。

　　甚至有人因此怀疑，她是昔年至尊的化身，只因不愿进入十大险境，遂铤而走险，走了另一条路，至今未能恢复。

　　一时间，忘昔之名震惊天下，风头甚至盖过了轩辕敌和齐暮楚。

　　然而，还有一个人，比她更为惊艳，更为出名，如果忘昔是名动天下，那么此人，只能用天生神环来形容。

　　他是九玄山少主，石无忧。

　　有时候你不得不相信，命运会特别偏袒一些人，而在这世上，又有谁能幸运得过石无忧？

　　他的爷爷是圣君，奶奶是圣后，父亲是冠绝古今的剑道奇才，母亲是天下第一美人，舅舅巫尊，从他三岁起便亲自教他修炼。

　　更不用说，九玄山的九大庄主，张向峰，归之行，穆棱，端木可人等等，皆是天下难寻的妖孽级宗师。

　　还有一个号称无所不能，无所不知的妖仙姑姑水伶俜，对他疼爱有加。

　　这样的人，注定会得到更多的资源与眷顾，同时也将承受常人无法想象的压力，是天下人的焦点所在。

　　但是，石无忧没有让人失望，甚至，他表现得比任何人想象的还要好。

　　十五岁的石小乐，只是芦雁山画剑派的一个弟子，刚刚藏气二重。

　　而十五岁的石无忧，已然是真正的神关境地仙，他将其父最年轻的地仙记录，生生提前了十二年！

　　当消息传出时，整个天下哗然一片，甚至惊动了东胜城的三十多位至尊。

　　更为悚然的是，有人传言，在石无忧突破的同一天，他便与神剑山庄的一位神关境三重长老交手，一剑将对方击败。

　　那位长老直呼：“少庄主之姿，更胜庄主当年！”

　　当天下午，石无忧悬剑下山。所有人都知道，他在效仿自己的父亲，于同一年纪进入江湖，将掀起波澜万丈。

　　接下来的几年里，石无忧风靡江湖。

　　他以其盖世无双的天赋，精绝无伦的剑术，打败了一位又一位名宿级剑客，不断刷新着江湖对他的认知。

　　更因他继承了其父与其母相貌气质上的优点，被公认为天下第一美男子，所过之处，总有世家千金，江湖奇女暗暗心折。

　　也有人对此不屑，认为石无忧只是得到了长辈的余荫，比起普通人，他根本不敢去东胜前线，真正上战场与天外邪魔搏杀。

　　石无忧没有反驳，依旧我行我素。

　　直到几年后，才有一位大门派的长老站了出来。

　　“少庄主早已上过战场，他比谁都拼命。老夫这条命，也是他救的。少庄主不澄清，不在乎名声，但老夫却不能忘恩负义，你们可以消停了。”

　　之后，又有一些有头有脸的高手站出来发话，声援石无忧。

　　有心人发现，这些人上战场的时间，最早一个可以追溯到三年前，换言之，石无忧在十五岁时，第一站就去了东胜城？

　　事实上，石无忧救过的人，远不止这些，可惜也唯有这些人，有幸在九玄山见过这位少主，方才认出。

　　二十六岁时，石无忧成就虚元境剑帝，将其父最年轻的剑帝记录，提前了十三年！

　　天下轰动！

　　那一年，石无忧返回九玄山，正式接掌神剑山庄庄主之位。

　　从此，九玄山进入全新的时代。

　　天下亦是天骄并立，群雄竞出。一个比过去更为精彩，更为璀璨，更为繁荣的巅峰大时代，正徐徐到来！


第1307章 集齐七色神珠

　　我在哪里？

　　我到底是谁？

　　黑暗之中，一道沉睡了不知多久的意识，缓缓苏醒过来。

　　入目处，一片漆黑，风暴每时每刻都在疯狂卷动，威力之大，只怕连禁忌武帝卷入，都会死无葬身之地。

　　“我，是活着还是死了？”

　　石小乐不敢置信。

　　他不知道这是哪里，那一道道刮过的风暴，给他异常危险的感觉，偏偏仅剩一点的意识碎片，运气很好，次次躲过了危机。

　　不对，不是运气好。

　　石小乐这才发现，自己的意识碎片之外，闪烁着一圈六色光芒，分别是黑，白，青，绿，蓝，红。

　　正是这圈六色光芒，使他免于被风暴击中。

　　石小乐就像海洋中的一点灰尘，在这黑暗中漫无目的地漂流着，不知要漂流多久，不知会漂向何处。

　　他的记忆虽然失去了大半，但某种本能，还是让他在某一天，开始了日复一日的修炼，就像这种事情，过去已做了无数遍。

　　按照常理，当意识只剩下碎片时，是不可能恢复的。但随着时间的推移，石小乐明显感觉到，自己的意识在变强，尽管很慢很慢。

　　也许是一年，也许是很多年。

　　石小乐的这块意识碎片，又遇见了其他的意识碎片，彼此融合，他的记忆恢复了一些，很多模糊的画面在眼前闪过。

　　不知道是不是六色光芒的影响，越来越多的意识碎片，聚拢在一起，且随着意识变强，这种吸引力也在增强。

　　“我叫石小乐，是九玄山之主，神剑山庄的庄主，也是圣君与圣后之子。”

　　当意识聚拢到一半时，石小乐想起了很多关键之事，开始感悟生死。

　　无尽虚空之中，死寂一片，就连虚空乱流的卷动都不带声音。某一刻，石小乐忽然看见了一副景象。

　　似有四个恐怖无边的人物，正在远处大战，余波扩散，将无数虚空乱流震得粉碎。只是他们太强了，以石小乐目前的状态，无法感应到气息，更别说看清容貌。

　　他的意识想要远离，但因为大战制造的旋涡，竟不由自主朝那边冲去。眼看要毁灭，却在此时才发现，这幅景象，并非真实存在，只是一段虚空铭刻下的记忆。

　　那四个盖代高手，兴许曾经在此交手，但因为过于强大，以至于很久之后，这里都残留着那一战的画面。

　　“我所追求的，不正是如此吗？可是如今，莫说肉体，连意识体都难以复原，也许会一辈子保持这种状态，直至悄无声息地死去。”

　　石小乐的心中，涌起浓浓的不甘。

　　虽然遗忘了，但他很确信，一定还有很多事情需要自己去完成，怎能放弃？

　　至少自己要用尽全力，哪怕最后失败了，也不会后悔。

　　石小乐的心灵，似乎得到了更深层次的淬炼。在这无边无际的黑暗与寂静中，他彻底沉下心来，任由意识体漂流，时刻都在感悟着什么。

　　在漫长的旅途中，他又有几次看见了大战的画面，偶然望上一眼，立刻收回注意力。

　　更多的意识体与他融合，他回忆起了与绝念至尊的生死一战。

　　“四大武道尽毁，还真是惨，不过祸兮福之所倚，没有经历过生死，又怎能真正理解生死，悟透生死？”

　　石小乐深知，眼前的劫难，于他而言何尝不是天大的机缘，所谓不破不立，破而后立，毁灭中，往往孕育着最大的生机。

　　某一天。

　　所有的意识体尽数归位。

　　石小乐的悟性，恢复到了往日的巅峰，六色光芒大绽，受到莫名的强力吸引，嗖的一声，意识体从一处虚空通道脱离。

　　下一刻！

　　全新的世界出现在石小乐眼前。

　　昏黄的天空，暗沉的地面，远处有或高或低的光秃山坡，一股浓郁的死气，笼罩着这片天地。

　　这是？

　　吸力更强了，石小乐不受控地飞出。穿过莽莽平原，他又经过了无人的沙漠，腐朽的沼泽，漂浮着无数鱼虾尸体的大海……

　　他观察着看见的每一个意象。沙漠中的焉痿植被，沼泽中的枯败落叶，鱼虾体内的活跃微生物……

　　“死，并不意味着静止，只是部分的静止。这个不变的状态，其实随时都可以变化。”

　　后来，石小乐进入了苍翠欲滴的茂林，生机盎然的绿洲，还有波涛滚滚的海洋……

　　他发现，即便是最高大的植被，也有一部分走向了衰败。最灿烂的绿叶，也不过是瞬间。那些活跃的鱼虾，正接近死亡……

　　“生，死，不过是天地万物一种微不足道的暂时状态，唯有变化，才是永恒。”

　　一种明悟涌上石小乐的心头，他感到前所未有的轻松与超脱。

　　嗡！

　　意识海中，一点点本以为消失的光芒，倏然聚集在一起，凝成了一个散发着黑白光芒，仅有三寸的阴阳轮盘。

　　阴阳轮盘轻轻旋转，拖拽出星空钻石般的细碎光点。

　　意识体外，出现了一个大致的轮廓，轮廓开始饱满，填充了筋骨，血肉，然后是皮肤，汗毛。一头泼墨黑发开始生长，两鬓斑白。

　　刹那间，一具修长挺拔，每一寸肌肉线条都堪称完美的肉体，出现在海洋之上，散发着雄性的阳刚之美。

　　从系统空间拿出一套崭新的内衣和青衫披上，曾经那个丰神如玉，俊逸无双的石小乐又回来了。

　　不，相比过去，他如今的气质更为出众。眼神干净而澄澈，让人一望便能看穿，却又好像什么都看不到。

　　就像神剑历经沉淀，返璞归真，再不轻易展现锋芒。

　　若是故友看到此时的石小乐，一定会大为吃惊。因为他真的就像一个十七八岁，初出茅庐的少年，充满活力与阳光，上翘的嘴角，比天上的太阳更耀眼。

　　“生死武道，快要接近十一成巅峰了。”

　　心念一动，阴阳轮盘再度加速，无穷的生之气息散发而出。渐渐地，旁边出现了一道模糊的身影，充满邪性，赫然是恶魔武道。

　　还有一柄破败的青色小剑，以及一片干涸的幻象湖泊，在生之气息的弥漫下，不断好转。

　　过了大约一年，幻之武道率先恢复。

　　第二年，风之剑道重新诞生，并在生死武道的转化下，突破到了十二成中期。

　　第五年，恶魔武道恢复如初。

　　至此，石小乐的状态彻底重返巅峰，但远比过去更加强大，再面对重伤的绝念至尊，他自信能击杀对方。

　　不过现在的首要目标，是如何回到东胜世界。

　　手掌摊开，掌心出现了六颗闪烁着光泽的珠子，石小乐感慨道：“真没想到，关键时刻，还是你们救了我。”

　　神秘的吸力渐强，加上石小乐又催动了功力，他的速度大为激增。

　　半个月后。

　　前方出现了一片雷海。

　　道道雷霆，有的只有拇指粗细，有的超过水缸，从天空劈落，炸起的闪电浪花，哪怕只是一小朵，都将虚空击出了无数个破洞。

　　单一的雷霆，并不可怕，普通虚元境武帝就能挡住。可若是一百道，一千道齐出，禁忌武帝都扛不住，更别说，是一望无际的雷海。

　　这是一处绝地！

　　但石小乐却没有犹豫，直接走了进去。

　　咣！咣！咣！

　　仿佛是察觉到有外人入侵，雷海更狂暴了，凶猛地倾覆而下。

　　石小乐以臂做剑，一剑出，剑气居然泯灭了大片雷霆的生机，使它们威力骤降，劈在石小乐身上，仅仅泛起几丝电弧。

　　一百米。

　　一千米。

　　两千米。

　　……

　　越往深处，雷海的威力越大，到了一万米位置，连生死剑气都不管用了。石小乐转而施展起恶魔剑气，毕竟论单纯杀伤力，后者更为巨大。

　　生死武道则护持周身，使他在最快速度内治愈伤势。

　　石小乐忽然看到了一具焦黑的尸体。

　　在如此环境下，仍有一股精纯的武道气息，缭绕在尸体四周，使它免于毁灭，足见其生前是何等强大，不说至尊之下无敌也差不多了，但却仍然死在了这里。

　　而放眼大千世界，像这般默默无闻死去的天骄，又何止一位？

　　收敛心神，石小乐竭力向前。

　　可纵然如此，到了一万三千米位置，他还是被劈得遍体鳞伤，血肉模糊，连森白的骨茬子都露了出来。

　　也是在这里，他看见了第二具尸体，比第一具更加强大，尸体上空，漂浮着一颗紫色的珠子。

　　“终于找到你了，也是你，引导我来此吧。”

　　根本不用石小乐动作，紫色珠子自动飞向了他，七色神珠聚集到一起，散发出瑰美的神光，连漫天雷霆都退避了片刻。

　　咔咔！

　　石小乐体内的魔骨，倏然化成了一片粉碎，排出体外。而后七色神珠收敛光芒，又静静躺在系统空间内。

　　这一刻，石小乐的精神品质像是脱去了某个枷锁，猛增一个大档次，连带着悟性都突飞猛进。

　　圣君与圣后之子，资质岂是普通？

　　哪怕没有石小乐的穿越，这具身体依旧是盖世奇才，只不过被魔骨生生遏制住了！

　　后来魔骨被冲刷，看似增幅了石小乐对魔道武学的悟性，但又哪里比得上本质悟性的释放？


第1308章 终至道临山

　　如果过去的石小乐，思维像是电光火石般迅快，那么此时，则如同狂风暴雨，一念起，无数的想法，灵感纷至沓来。

　　一些难解的问题，也很快被他找到了答案。

　　生死武道运转得更快了，距离十一成巅峰只有半步之遥。而消化了诸多剑道感悟后，风之剑道更是从十二成中期，突破到了十二成后期。

　　石小乐看向那具尸体，其表面缭绕着一层浓郁而浑浊的光明之力，气息赫然达到了十一成巅峰之境。

　　“沌光武道，莫非此人是明光居士？”

　　石小乐暗暗猜测此人的身份。这是十六万年前的一位空元境至尊，绝世强大，在当时的天下间，都稳稳排入前十。

　　在石轩中的评价中，此人的天赋，不逊色巫尊，但性情还要更加坚毅，将来的前途不可限量。

　　第一次天地大决战之后，此君并未进入十大险境，而是自废功力，进入浊世间，希冀能走出另一条路。

　　现在看来，他几乎就要成功了，独一无二的沌光武道，重新被他修炼到了十一成巅峰，距离王者归来，只有一步之遥。

　　可惜，竟然死在了这里。

　　“明光居士，希望你没有死，只是还未成功，会在将来的某一天重现世间，再创辉煌。”

　　想起石轩中对这位好友的伤感与怀念，石小乐鼻子一酸，对着那具尸体郑重行了一礼，过了片刻，毅然朝雷海深处走去。

　　可以发现，在剑光劈断雷霆的片刻，天地竟是黑色的，隐隐能看到虚空乱流的影子。这里的雷霆之力，快要凿到了无尽虚空！

　　也唯有至尊能在此行走，至尊之下，必然灰飞烟灭。

　　然而今日却有一道身影，单人独剑，闯入了这个死亡禁地，以区区虚元境修为，硬抗了过来。

　　若是这一幕场景传扬到外界，必会震动整个宇宙星空！

　　之前的石小乐，已突破了人类虚元境的极限，而今的他，又在原来基础上，更进一步。号称至尊之下无敌的万胜狂人，绝挡不住他一剑。

　　一万五千米。

　　一万六千米。

　　……

　　石小乐拼尽全力，身体被劈断，头颅炸裂，浑身多出了密密麻麻的裂缝，宛如破碎瓷器，哪怕生死武道都快兜不住了。

　　到了两万米深度，这里的雷霆威力，快要逼近至尊的一半功力！

　　出口就在眼前，最后的最后，石小乐仰天长啸，生死武道化成一圈光罩，护住了头颅，以神御剑，一剑朝前斩出。

　　轰隆隆！！

　　剑气崩裂，雷霆炸响，天地好似毁灭，有虚空乱流席卷而出。耗尽最后一丝力量，石小乐极其惊险地冲出了雷海。

　　咔嚓一声。

　　他的护体光罩粉碎，只差一点，他就会死在雷海之中。

　　休息了好几日，石小乐方才缓过气来，一边运转生死武道，一边打量着四周。又过一个月，他伤势尽复，迈步往前方行去。

　　到了这里，石小乐已无退路，只能一路向前。

　　大约半天后，远远地，石小乐看见了一座山。

　　此山并不高大，但异常厚重磅礴，盘踞在大地之上，四周缭绕着一层层神秘莫测的白雾气息，纵是以石小乐胜过至尊的精神力，都无法分解其构成。

　　随着距离的接近，一缕缕白雾气息飘荡过来，竟令石小乐有种被压垮的感觉。

　　“哈哈哈，此山矗立百万年，终于有第四个人走到了这里。”

　　洪亮的声音响起，震得石小乐双耳发馈，紧接着，就见白雾气息分开，现出了山脚的破败石阶。

　　“前辈是？”

　　“我是道临山的守山人。”

　　道临山？

　　石小乐的脑海轰隆一声，心中的猜测得到了印证，一时之间，竟有些说不出话来。

　　对于石小乐来说，这座山并不陌生。

　　只因在那守城的三年里，石轩中告诉过他，在生死无妄洞，有一条神秘的路，连通天外之地。只不过想走通这条路，千难万难，连当年的石轩中，都经历了九死一生。

　　道临山，正是此路的最后一道屏障。

　　一切都清楚了。

　　七色神珠，是道极生采集了无尽虚空的奇石，打造而成，因此在无尽虚空，感应力无比强大。

　　正是借此，自己才能顺着错乱的虚空通道，进入被封印的生死无妄洞，并踏上了这一条路。

　　一饮一啄，皆由天定，真是半点不错。

　　“前面三个人是谁？”

　　石小乐问道。

　　“第一个我不知道，第二个叫石轩中，与你血脉相通，第三个自号天王老子。”

　　声音哼了哼。

　　“只要登上此山，我便能离开东胜世界，进入天外之地吗？”

　　石小乐问。

　　“不错，但你未必能成功。不妨告诉你吧，你口中的天外之地，人杰远比东胜世界多，百万年来，共有七个人走到此山的对侧，但真正走入东胜世界的，只有一个。”

　　声音像是想起了什么，语气一变：“当然，那个叫石轩中的是个例外，他也闯过了。天外之地，外加十五个世界，百万年来，只有三十二个人得见各大世界的道临山，顺利通关的，只有他们两个！”

　　石小乐深吸一口气，眼中燃起熊熊的战意。

　　如今他唯有穿过道临山，进入天外之地，然后利用天外之地的虚空通道，才能顺利回到东胜世界。

　　所以，闯得过要闯过，闯不过，也要闯过，别无选择！

　　正好，他也想看看，自己的天赋战力与父亲相比，与十六个世界，百万年来最顶尖的天骄相比，究竟孰高孰低？

　　将状态调整到最佳，而后，石小乐顺着仅有三尺宽的破败石阶，一步步拾级而上。

　　数百阶后，出现了一个无边无际的石质平台，四周缭绕着白雾气息。一名白眉白发的老者，正笑眯眯地看着石小乐。

　　“年轻人，老夫乃道临山第一关守关人，你我同阶一战，胜了老夫，你才能进入下一关。”

　　白眉白发的老者道。

　　“请。”

　　石小乐点头。

　　也不客气，老者手掌一翻，需按向前，一只巨大的掌印当空笼罩向石小乐，掌印之中，有无数道玄奥光线流转。

　　“五行武道。”

　　同样是五行武道，老者的造诣，胜过南海的五行斧皇不知多少，真正达到了五行相融，循环不休的至高境界。

　　光是这一掌的威力，已不逊色万胜狂人的杀招多少！

　　而这，仅仅只是道临山的第一关，难怪百万年里，十六个世界的天骄人杰，唯有两人过关。

　　想法如电流闪过，石小乐手中的动作一点不慢，右手食中二指伸出，并拢，微不可察地朝前一点。

　　“嗯？”

　　老者眼中闪过一丝愠怒与意外。

　　紧接着，快不可见的剑气，轻易洞穿了五行掌印，令其当空爆开，剑气仍有四成力量。嗤啦一声，老者后退万米，衣袍被撕开。

　　“年轻人，老夫倒是小看你了！”

　　老者愕然。

　　实在是石小乐的武道境界，远不如此前的三十二人，所以在老者看来，实力肯定是最低的，怕是连第一关都过不去，没想到给了他大大的惊喜。

　　不等老者发出反击，石小乐鬼魅般出现在老者身前，屈指连点三剑。

　　第一剑，老者以三道掌劲相抵。

　　第二剑，在五行之力的持续爆发下，老者的掌劲不减反增，连拍六记，一记更比一记强，最后快过了石小乐的第三剑。

　　“五行神掌！”

　　断喝声中，老者最强的一掌拍出。

　　然而掌劲刚刚达到极盛的状态，忽然分崩离析，却是第三道剑光命中了它的破绽，同一时刻，老者的胸口多出了一个破洞，死亡之气四溢。

　　“你，你是怎么做到的？”

　　老者捂着胸口，不敢置信。

　　“由盛转衰，最强大之处，恰也是最虚弱之处。”

　　石小乐道。

　　老者念念有词，眼睛越来越亮，最后深深地对石小乐行了一礼：“达者为师，多谢公子指教，请公子登阶。”

　　石小乐转身离开平台，很快消失在上方石阶。

　　“或许，此子可以成为第三个通关者？”

　　望着石小乐的背影，老者点头，又摇头：“太难了，后面几个守关人……”

　　第二个平台。

　　依然是一名老者，但此老须发皆黑，浑身带着让人窒息的灭绝之气。

　　磅！

　　没有任何废话，二人战到了一起。

　　黑发老者的兵器是一把残缺长戈，挥动间，无穷黑雨洒落。这些黑雨，皆蕴含着极致的灭绝力量，轻易就洞穿了虚空。

　　论持久力，此人不及第一个老者，但论攻击力和爆发力，又比第一个老者强了一个档次。这种程度的攻击，寻遍诸天的非至尊，能接住一招的也几乎没有。

　　这一战打到天昏地暗，戈芒与剑光不断交错，切割，无边无际的平台上，到处是二人被淹没的身影。

　　足足斗了数十万招，双方的气势都达到了巅峰。黑发老者断喝一声，长戈迸发出刺破乾坤的神光，灭绝之气宛如汹涌天河，震荡不绝。

　　石小乐不闪不避，以臂做剑，对着前方似缓实快地轻轻一挥。

　　无声无息中，戈芒分裂，黑发老者浑身飙血，暴退而出。

　　灭绝，也是负面力量的一种，在恶魔武道的吸收下，黑发老者的杀招，相当一部分成了石小乐的助力。


第1309章 圆满的生死武道

　　“两种至尊武道？你还真是前所未见。”

　　黑发老者模样冷峻，此刻却难掩震惊之色。

　　第一场交手他看得清清楚楚，石小乐是利用了生死武道，才克制住老三的五行武道。没想到，他居然还有一种吸取负面力量的至尊武道，又克制了自己的灭绝武道。

　　“若你的实力只是这种程度，想闯过第三关，不可能。老大的绝对实力，比我高了一大截。”

　　黑发老者深深地看了石小乐一眼，而后闭上眼睛，不再多言。

　　石小乐眉毛一挑。

　　对方的实力已经够强了，某种意义上，算是真正的至尊之下无敌，还有人比他强大一截？一下子，石小乐战火沸腾，转身登上第三个平台。

　　“好狂的小子，我倒要看看，你还有什么底牌。”

　　感受到石小乐的战意，黑发老者又睁开眼睛。

　　之前的三十二人，闯到第二关的仅有十七人，这十七人，又有七个人过关。而能在五十万招内将他击败的，只有两人。

　　正是通关的那两人。

　　虽然石小乐打败他，仅仅用了三十九万招，但在黑发老者看来，他是占了武道克制的便宜，所以反而不怎么看好。

　　第三平台。

　　与之前的两名老者比起来，这名老者显得最普通，模样，身材，气质，皆与寻常老叟毫无二致。

　　也只有身负入微级别精神力的石小乐，才能从对方平凡的表象中，看到一丝丝惊涛骇浪。

　　强！

　　简直强得没边！

　　此时此刻，就连石小乐，都生出一种没有把握战胜的感觉。

　　“小娃娃，你很不幸，你的考验，比之前过关的两个人都难！就在一万年前，老夫恰有所悟，实力比过去更进了一步。”

　　老者怜悯地看了看石小乐，摇头叹息：“老夫不可能为了公平，故意压制功力，这样吧，若是你能战胜我，我可以给你一个奖励，一个让你受益终生的奖励。”

　　话虽如此，但从老者的语气中也能听出，他对于石小乐战胜自己，丝毫不抱任何希望。

　　要知道，之前的两位最强天骄，也只是惊险过关，换成如今的他，无人能够成功。

　　“什么奖励？”

　　石小乐问。

　　“打赢老夫，你自然会知道。”

　　老者出手了。

　　这一掌到底是怎么发出来的，没看见他抬手，掌劲已笼罩住石小乐，就好像突然出现的一般。

　　以石小乐的精神力，都察觉不到丝毫轨迹。

　　“又是力量武道！”

　　石小乐心头一震。

　　世间诸般武道中，力量武道绝对是最强的武道，甚至没有之一。因为任何事物，任何变化，都绕不开力量二字。

　　哪怕时间与空间，也不过是力量作用下的产物。当悟透力量时，人与神已经没有任何区别了。

　　对于诸天的非至尊来说，这位老者就是神，无所不能的神。

　　石小乐的轻功，剑法，乃至于防守反击，任何一个细微动作，似都逃不开对方的掌控，信手之间，就能影响石小乐的一举一动，如同蜘蛛操控飞虫。

　　石小乐，就是那只飞虫。

　　双方并非战斗技巧上的差距，而是武道层次上的差距。

　　别看老者的力量武道，只是十一成巅峰，但在石小乐的感知中，若非宇宙规则限制，只怕还要更高！

　　甚至石小乐很怀疑，只要对方想，立刻就能成为至尊，而且还是至尊中的佼佼者。

　　五万招。

　　十万招。

　　石小乐双掌裂开，鲜血淋漓，大半个身体炸成血雾，生之气息弥漫，他立刻恢复到巅峰状态。

　　“咦，原来和老三战斗时，你的生死武道没有发挥到极限，有意思。如果老夫没有突破的话，你就是第三个通关者，可惜，可惜。”

　　老者眼中带着罕见的欣赏和赞叹，出手却丝毫不留情。

　　又是十万招。

　　石小乐炸得还剩一颗头颅，他进行第二次恢复。

　　三十万招，第三次恢复。

　　“没用的，你还能坚持几次？迟早都是失败，何必多费力气。”

　　第三十八万招，老者一指头点破了石小乐的眉心。

　　生死武道有其极限，第三次恢复时，因为前两次的消耗，只恢复了石小乐八成的功力和伤势。

　　第四次。

　　第五次。

　　……

　　石小乐坚持的时间越来越短，伤势越来越重，到了第六次，他仅仅恢复了两成功力，勉强长出了爆碎的四肢和身体。

　　“拖再久都没用，我不喜欢认不清现实的人。”

　　老者皱起眉头，十分不耐烦，功力提升到十成，一拳对着伤痕累累的石小乐击出，整个天地，都被他的拳影充塞，势不可挡，所向披靡。

　　“果然败了。”

　　黑发老者坐在第二平台上，闭上了眼睛。

　　“唉！”

　　这是第一平台上的白发老者，惋惜地摇摇头。他能看出石小乐的不甘和愤怒，然而在绝对的实力面前，一切都是徒劳。

　　“我没有认不清现实，现实就是，我会打败你，而且必须打败你！”

　　拳影淹没的地方，一道淡漠的声音响起。随后就见，空气中游离的血沫，以某一点为中心，倏然重组到一起。

　　下一刻！

　　一袭青衫，毫发无伤的石小乐迈步走出，周身散发出玄奥莫测的黑白韵味。

　　在他的左边，映照着一片黑暗腐朽的世界，草木凋零，大海枯涸，星辰破败，没有什么能够存在，有的只是无边的死寂。

　　而他右边的景象，则恰恰相反，青草葱郁，海浪涛涛，满天星辰争相绽放永恒的光芒，这是一片生机无限的世界，仿佛吸上一口气，就能获得无穷的活力。

　　随着石小乐心念一动，左右的景象瞬间如潮水般褪去。

　　“什么？你的武道突破了！”

　　老者瞳孔猛缩。

　　“托前辈之赐，多谢。”

　　之前的石小乐，生死武道就逼近了十一成巅峰，而经过刚才的死战，加上他的悟性开发到了极限，终于一举突破成功。

　　可以说，现在的石小乐，真正达到了成为至尊的条件，接下来只需将武道与精神道结合，便可迈入那个让无数武者梦之不得的空元境！

　　“哼，老夫承认你的天资很高，但以为武道突破，就能战胜老夫，你却想得太简单了。”

　　老者挥出一拳，虚空大片破碎。

　　“不试试怎么知道。”

　　迎接拳芒的，是一道带着极致死亡气息的剑光——“六灭无我剑廿三”！

　　在生死武道达到极致后，它的正面攻击力，也超越了恶魔武道。

　　咣当！！

　　这一战，似乎要将天地翻转过来，就连平台四周的白雾气息，都隐隐后退了几分。

　　“元力之洞！”

　　这是老者的杀招，一瞬间使出了拳，掌，指等二十种进攻手段，形成一个巨大的力量黑洞，黑洞旋转，吞噬周围所有的一切。

　　灭尽六道的剑芒也不例外，被黑洞吸入，发出绞碎声。

　　但是紧接着，又有一道，两道，三道……足足五道不逊色之前的剑芒贯入黑洞。

　　生死武道圆满后，石小乐能在瞬间连发六记杀招，且只需片刻，就能恢复巅峰战力，堪称打不死。

　　咔咔咔！

　　黑洞凝滞了片刻，紧接着，一丝丝裂痕从内部扩散，迅速覆盖了整个黑洞，轰隆一声炸开。

　　老者暴退，手掌飞快结印，无形的力量因子涌向他体内，亦使他的气势返回了巅峰。

　　圆满的力量武道，同样拥有恢复实力的作用，这一点与无上境界有异曲同工之妙。

　　当然，层次远不及无上境界，毕竟无上境界恢复的乃是灵魂力。

　　两大无敌高手冲到一起，又是一番足以震撼诸天的绝世大战。有时是石小乐斩去老者的半个身体，有时又是老者轰爆石小乐的头颅……

　　二人你来我往，使尽浑身解数，战到酣狂，力竭之后，几乎又会同时恢复，再度缠战。整个道临山都响起了连绵不绝的炸裂声。

　　“这，这……”

　　黑发老者面目痴呆，完全不敢相信自己的眼睛。

　　白发老者的表情更是复杂。

　　一方面，他想不到更进一步，已然无敌的大哥，居然遇到了对手。另一方面，又不得不震撼于石小乐的无匹风采，当真是天上地下独一份。

　　与此同时。

　　包括天外之地，东胜世界在内的十六个世界，所有人都听到了这阵爆炸声，从遥远无尽的地方传来。

　　“这是……”

　　神剑山庄的碧水湖前，一位俊美无双，气质若仙的年轻人，倏然停止练剑的动作，震撼地望着长空。

　　九渊山庄内，水伶俜待在自己的小院子里，执黑子的纤手猛地定格，脸上露出浓浓的异色。

　　东胜城内，三十多位东胜至尊亦是面面相觑。

　　“难道又是天外邪魔搞的鬼，该不会准备大举进攻吧？”

　　火僵之祖的大儿子，明夷火将颤声道，脸上现出惊恐的神色。

　　“全城戒严，所有人准备，随时出战！”

　　火僵之祖表情难看，大声喝道。他的实力为众人之最，这些年里，已隐隐成为了东胜世界第一人。

　　爆响声，足足持续了一个月零六天，就在十六个世界的无数人，陷入惴惴不安的猜测中时，道临山上，这场旷世大战来到了最关键的时刻。


第1310章 破碎虚空强者？

　　滔滔罡气中，两道惨不忍睹的身影同时暴退。

　　连续一个多月的全力交手，老者与石小乐都达到了极限，恢复能力的大减，让二人不敢再随意动用力量。

　　二人知道，决定胜负的时刻到了。

　　“戒心荧惑！”

　　一拳打出力量黑洞的同时，老者张口咆哮，在其眉心处，出现了另一个缩小了数千倍的精神黑洞，鼓胀之间，猛地吸扯石小乐的精神海。

　　一心二用，而且是完美的一心二用！

　　但石小乐也不遑多让，双手挥剑诀的同时，一头头异兽凭空出现，呼风唤雨，循着精神黑洞冲向老者。

　　嗙嗙磅……

　　又是不分胜负，下方两个平台的老者，早已站了起来。

　　“没想到，你能将老夫逼到这一步，确是老夫生平仅见之人，不过老夫还有一招，你若能接住，便算你过关又如何。”

　　老者气势内敛，浑身沉寂下来。

　　“我无需别人的放水，过就是过，不过就是不过。”

　　石小乐道。

　　“希望你不会后悔。”

　　话音刚落，以老者为中心，四周猛然向内坍塌，虚空就像是被挤压到变形的海绵，一股股力量被老者吸扯进体内，天地骤然变暗。

　　下一瞬！

　　黑暗被划破，却是一道比黑暗更黑的光芒，以螺旋状的轨迹冲向石小乐。

　　光芒前端，是一颗仅有弹珠大小的黑点，层层力量和精神力压缩之下，使它充斥着震颤星空的恐怖气息，随时都会炸开！

　　就连下方平台的两位老者，仅仅看上一眼，都觉得浑身冰凉，手足无力。

　　“精神道与武道的完美融合，不愧是你的最强杀招。”

　　两道融合，早有人尝试，比如当年的幽灵马车之主，但那不过是浅层次的融合。而老者的融合，却是结构的完美融合，不可同日而语。

　　石小乐心中平静，面色从容地看着黑点射来。

　　在他身前，出现了一柄黑白变幻的三尺琉璃长剑，演绎着盛极而衰，生死互换的无上奥妙。随着一股股强劲的精神力注入，嗖的一声，黑白长剑如闪电般射出。

　　赫然是“心雷一剑”！

　　不过如今的“心雷一剑”，无论是武道层次，精神力层次，抑或是剑术境界，都远胜过去不知凡几，除了名字相同外，它完全就是另一种剑术，更胜“圣灵剑法”的剑术！

　　没有惊天动地的巨响，没有刺目闪烁的光芒，当黑白长剑与黑点碰撞时，所有的一切都消失了，世界变得死寂一片。

　　因为二人的最强一击，毁灭了一切，声音与光芒都不复存在。

　　直至过了很久，黑暗散去，迟来的连绵巨响声方才爆开，震动十六世界，却不过是这一击的余波所致。

　　“谁赢了？”

　　黑发老者浑身绷起。

　　最高的平台上。

　　两道身影相距万米而立。东面的石小乐，身体摇晃了几下，体表出现了无数的裂痕，鲜血迸溅而出。

　　“果然还是老大更胜一筹。”

　　黑发老者顿时长出了一口气，直至此时才发现，自己浑身都已被汗水浸透。

　　“没想到，真是没想到，老夫的实力，早已达到此方宇宙限定的非至尊极限，你却将这个极限，生生多推出了一分，天纵奇才！”

　　砰！

　　老者炸得粉碎。

　　“什么？”

　　黑发老者眼睛瞪圆，震惊得无以复加。

　　白发老者的胸膛连续起伏了数十下，依旧难以平静下来，为看见的这一幕震颤不休。即便当年那两人过关，他也没有这么震撼过。

　　因为白发老者知道，三场大战的含金量，截然不同。石小乐是真正击败了最强状态下的老大，当之无愧的至尊之下第一人。

　　力量波动之下，第三平台的老者再度出现，恢复了平平无奇的模样，他定定地看着同样恢复的石小乐，良久才叹道：“恭喜，你过关了。”

　　“多谢前辈赐教。”

　　交手时的石小乐，眼中只有对手，而交手过后，他显得温谦自牧，风度翩翩。

　　老者道：“现在的你，已经可以继续登山，只要越过山巅，再走一段路程，便能到达你口中的天外世界。不过老夫说一不二，战前说过要补偿你，便不会食言，你跟我来吧。”

　　说罢，当先往平台一层的白雾中走去。

　　石小乐不觉得对方会害自己，遂紧跟而上，忽然问道：“老前辈，先前我听说，天外之地也有一人跨界，进入了东胜世界，不知那人有何特征。”

　　天外人的内应中，并无一人可与石轩中媲美，若是那人没死，也就意味着，他极可能还潜伏在东胜世界！

　　而且此人的跨界时间，比石轩中还早得多，那么实力呢？当初天外阵营攻打东胜城时，他为何不出手？

　　若是离开了东胜世界，那自然最好，但如果不是……石小乐忽觉一阵阵毛骨悚然，似乎无意之间，发现了什么天大的秘密。

　　老者看了石小乐一眼，道：“一位气质很独特的年轻人，大概只有几百岁吧。对了，他的武道，与老夫如出一辙，也是力量武道。”

　　他忽然意识到，以石小乐的惊人实力，生命气息却只有一百岁上下，岂非远胜过之前二人？

　　“力量武道？”

　　在石小乐所熟知的人中，唯有一人精通力量武道，那便是南海的齐暮楚，不过年纪和实力都不对。

　　暂时将心中的疑问压下，石小乐赫然发现，不知何时，白雾之中出现了一条石板路，在石板路的尽头，矗立着一座四四方方，长宽各有百丈，高约十丈的灰色石室。

　　“里面是主人离开前，留下的东西，他曾吩咐老夫，唯有最强大的天才，才能进入其中，现在你够格了。”

　　话说完，老者转身往回走，也不理石小乐的反应。

　　笑话，主人是何等人物，连他都珍而视之的东西，谁又能抗拒？

　　石小乐在石室外踌躇了片刻。他本是果决洒脱之人，淡淡一笑，便不再犹豫，走上前，双手轻推门扉。

　　石门应声而开。

　　阳光照射入内，显示出石室四壁的一排排书架，上面整齐摆放了密密麻麻的书籍，等石小乐走入，石门自动关闭。

　　哗！

　　就在这时，异变突生！

　　一束难以形容的光芒，自石室上方投射而下，陡然令石小乐的双目都刺痛起来。一点点光粒在其中跳动，凝成了一道魁梧至极的身影。

　　石小乐看不清身影的模样，却能感受到一股天上地下，唯我独尊的霸道气场，甫一出现，似乎就连大道都被压服，在他脚下颤动个不停。

　　猝不及防下，石小乐竟有种跪倒的冲动，这完全是下意识的念头。幸而他意志强大，强行将之驱散。

　　抬起头，身影依旧模糊，但石小乐却觉得，自己看到了一双眼睛，一双比夜空星辰还深邃百倍的眼睛。对视之下，自己的灵魂都仿佛陷了进去。

　　石室内一片安静，落针可闻。

　　过了足足半个时辰，身影道：“小娃娃，你很坚韧。”带着似有若无的笑意。

　　“不怕前辈笑话，晚辈差点就出丑了。”

　　刚才看似风平浪静，实际上，却是二人的意志较量。石小乐真的很难想象，有人的意志力比自己还强大。

　　更惊人的是，石小乐如何看不出，眼前的人，只是一具虚假的投影，并非本尊，那么本尊又该如何可怕，简直是不可想象！

　　兴许，突破了此方宇宙的极限！

　　莫名的，石小乐脑中泛起这样一个念头，脸色都微微发生了变化。

　　“你不必灰心，等你到了我这个境界，未必逊色于我。”

　　身影缓缓道：“卓大既然让你进来，证明你就是此间最出色之人。刚才，我也亲自印证了这一点，以你之姿，当不至辱没了我留下的善缘！”

　　虽然不知道对方的善缘是什么，但料想也不简单，石小乐拱手道：“多谢前辈，不知前辈高姓大名，日后相见，也好让石小乐有所回报。”

　　身影笑道：“你还真是自信！你可知道，想要见我，必须先脱离此方宇宙的桎梏才行。已经有数百万年，没人做到过了。”

　　轰！

　　仿佛一道惊雷砸中石小乐的脑袋，猜测得到了证实，让他深觉不可思议。

　　这是，传闻中不可达到的破碎虚空强者？

　　“不错，不错，你的涵养功夫，比当年的我还要好得多，未来大有可为，或许，你我真有相见的一日。”

　　身影啧啧赞叹，又有些失望，没能看见石小乐失态的样子。

　　“前辈，破碎虚空之后的世界，究竟是怎样的，到了那个层次，人的寿命又有多长？”

　　石小乐忍不住好奇。

　　他只知道，空元境至尊，一般只有二十万年的寿命，根据石轩中的说法，再逆天的至尊，也无法突破这一大限。

　　想要活得更远，唯有破碎虚空！

　　可惜的是，这是一道无法跨越的天堑，百万年来，星空下最惊才绝艳的至尊都失败了。

　　“你想知道？老夫偏不告诉你，若你有那个本事，将来自然会知道，若没那个本事，老夫说了，也只是徒惹你的伤感罢了。”

　　“好了，既然你不会辱没了这里的东西，老夫也该走了，小娃娃，努力吧！这天地比你想象的精彩万倍，不跳出窄小的池塘，你就永远领略不到它的美好，记住，要对得起你脑中……”

　　似乎意识到说了不该说的话，声音戛然而止，身影亦很快散去。


第1311章 成就至尊（上）

　　“此方宇宙，只是一个小池塘？”

　　石小乐能听出对方语气中的感慨，心中不禁涌起一阵壮志豪情。

　　他受前世科技的影响，对于宇宙的认识和理解，远比普通人深得多，早已对探索宇宙充满好奇。身影的话，进一步加剧了这种好奇。

　　但是同时，想起对方未尽的话，石小乐又生出了无穷的疑窦。

　　脑中的东西，对方想说什么？

　　“有一天，所有的一切都会得到答案。”

　　思忖了半晌，石小乐不再多想，转身走向了书架，随手拿起一本书翻阅，乍一看，立刻忘却所有，沉浸在其中不可自拔。

　　尽管石小乐知道，身影口中的善缘定不简单，但还是料不到，竟珍贵到这种程度。

　　书籍上记载的，不是绝世武功，也不是奇门阵法，恰恰是空元境至尊的突破感悟，详细描述了他们将精神道与武道结合的一点一滴。

　　石小乐翻开第二本，第三本……每一本各自记叙了一位至尊从感悟，深入，改善，融合，乃至突破的全过程。

　　看得出来，每一本书的文字，都倾注了至尊们的心血，任何一个细节都不放过。

　　石小乐仔细看完一本，冥想片刻，竟觉得像是代入了该名至尊，以对方的身份，进行了一次空元境突破，从失败到成功，得到了难以想象的好处！

　　这里的书籍，少说也有上万本，石小乐发现，其中有七成以上的至尊，并非来自十六世界，而是此方宇宙的其他世界。

　　“吾元龙至尊，来自太玄世界，因比试失败，遂遵照约定，著下此书……”

　　“吾蚀相至尊，来自羊空世界……”

　　“吾太极剑尊，来自天河世界……”

　　以石小乐如今的修养，呼吸都微微急促起来。

　　要知道，一般的至尊突破，纵然师门背景深厚，也顶多是从几位至尊口中，得知突破过程，并借鉴于自身。

　　门路更广的，也许还能找到其他至尊，相互交换。但再怎么样，收获的突破之法也十分有限。

　　这样就会导致，很多至尊的突破过程难以圆满。毕竟每个人的情况都不同，别人遇到的问题，你不一定遇到。别人的突破方法，未必适合你。

　　这是十六世界的武道文明限制的结果，根本不是个人可以改变的。

　　原本没有此间机遇，靠着从石轩中等人身上得到的二十多种突破之法，石小乐也能超越世人，但是现在，他的上限无疑提高了很多！

　　从书籍中可看出，这些著书的至尊，皆是各自世界的绝对佼佼者，等于说，石小乐是在向此方宇宙最顶级的一批至尊取经！

　　这是万世不遇的天大机缘，胜过之前的一切！

　　忍着激动和兴奋，石小乐翻开一本本书籍，以过目不忘的记忆力，将所有的文字全部刻入脑中。

　　半天后，他离开了石室。

　　“这么快？”

　　老者挑了挑眉，他并未进入过石室，也不知道里面的机缘是什么，但羡慕和嫉妒是肯定的。

　　据他所知，主人在此方宇宙的每一个联结世界，都设立了道临山，安排了守关者。但自从主人破碎虚空后，石室里的机缘，还是第一次有人得到！

　　这个小子，该不会追随主人的脚步吧？

　　老者深深地看了石小乐一眼，掩去眸中的惊骇之色。

　　“前辈，据我所知，至尊只能活出二十万年，非至尊更是远远不如，不知你……”

　　石小乐没有立刻离开。

　　因为心中的想法，老者对石小乐的态度大为改变，道：“道临山乃是主人所建，虽然老夫连至尊都不是，但只要不离开，就能永远活下去，直到此方宇宙崩灭。”

　　石小乐郑重行了一礼：“多谢前辈告知。”转身离开。

　　他想到了自己的亲人，朋友们，终有一天会离自己而去，但是道临山的存在，却让石小乐看到了希望，也是他将来的目标。

　　前提是，东胜世界没有沦陷，否则的话，石小乐握紧拳头，突然迸发出的强烈杀气，令大后方的老者都心惊肉跳。

　　石小乐疯狂赶路，不敢耽搁一分一秒，很快便抵达了山的另一边，沿着前方疾掠，果然进入了天外之地的生死无妄洞。

　　“嗯？”

　　一种冥冥中的危机感，让石小乐停住了脚步。

　　想了想，他掉头返回道临山，说明了缘由后，老者沉吟片刻，道：“我可以打开无尽虚空的通道，但东胜世界的生死无妄洞，有阵法阻隔，所以只能送你去天外之地。”

　　“多谢前辈。”

　　石小乐虽觉遗憾，但不管如何，终归比自己赶路安全。

　　下一刻，老者利用道临山的阵法，将石小乐送入了无尽虚空通道。

　　“刚才，似乎有人过来？”

　　石小乐不知道的是，就在他掉头不久，一位盘坐在生死无妄洞洞口的天外至尊，站了起来。

　　可惜此人资质不够，无法发现通往道临山的路，搜索无果后，方才返回原地。

　　自从石轩中的事情发生后，天外之地高层震怒，早在二十多年前，便派出了至尊镇守十大险境，生怕出现下一个石轩中。

　　几天后。

　　一处苍翠的山岭中，随着虚空涟漪散开，一道青衫身影从中走出。

　　“这就是天外之地吗？好浓烈的灵气，规则也更完善。”

　　石小乐打量着四周。

　　以他的感知，天外之地的灵气浓郁程度，比如今的东胜世界还高一成。同样资质的人，在这里无疑会更强，但因为规则的限制，破坏力反而更弱，容纳程度也更高。

　　难怪天外之地的武道实力，远高于另外十五个世界。

　　石小乐掠出山岭，一路疾驰，公正地说，天外之地的环境，比东胜世界还漂亮一些，可惜这里的人贪心不足，依旧要侵略其他世界。

　　心系东胜世界的安危，石小乐将精神力散开，很快找到了附近最强的一位虚元境武帝，问明了天外之地的情况后，再度出发。

　　几天后，他进入了天上之城。

　　天上之城是天外之地的中心，该城池的面积之大，超乎石小乐想象，大约抵得上数十个天城。

　　城内楼阁林立，雕梁画栋，装饰得极其华美。道路宽有千米，通体以青石铺就，车水马龙，让人仿佛置身于人间天堂。

　　据说那三位天外大人没出事前，就住在天外之城，还有许多绝世高手，都在此深居简出，静心参悟。

　　所以此城没有阵法，却是全天下最安全的城池，无人敢在城内动手。

　　不过因为四大世界的割据战，基本所有的至尊都离开了天外之地，导致天外之城的防御格外空虚。

　　天外人却不担心。

　　因为虚空通道，掌握在他们手中，其他世界的人不可能暗渡陈仓。

　　至于利用十大险境的路，数十万年来，只出过一个石轩中，何况现在有至尊镇守，也无需担忧。

　　石小乐通过旁敲侧击，得知了一些至尊的府邸位置。他不敢大意，先选了最弱的一位至尊，悄然埋伏在其府邸外。

　　一番感应后，确信里面没有至尊，石小乐破开府邸阵法，根据气息，当即制服了一位禁忌武帝。

　　此人是镇守后方的至尊之子，从其口中，石小乐得知了东胜世界的一切，一颗吊着的心终于放下，又惊又喜。

　　惊的是，父亲石轩中竟如此深藏不露，在最绝望的关头，都能制胜反击。如此说来，当初在无尽虚空看见的四人大战，就有一位是父亲。

　　喜的是，东胜世界终究没有沦陷，而且保持了僵持之局。

　　“现在的天外之地，有几位至尊？”

　　石小乐问。

　　“除了镇守十大险境的十人外，应该没有了。”

　　这名至尊之子脸色木然，机械般答道。

　　石小乐想了想，因为担心会打草惊蛇，忍住没有下杀手。

　　他如法炮制，在接下来的一些天内，又连续造访了一些至尊府邸，得到的消息都在证明，城内已无至尊。

　　以石小乐如今的实力，只要别遇到至尊，完全可以为所欲为。或许能借此机会，将天上之城搅个天翻地覆，从而拖住天外大军的后腿！

　　石小乐心动不已，但在最后，强行遏制了这个念头。

　　因为他怀疑，其中有诈。那些至尊之子，固然不会骗人，可万一他们得到的消息也是假的呢？

　　石小乐偷偷靠向重兵把守的虚空通道，一种毛骨悚然的感觉立即升起，他确信，天上之城还有至尊！

　　“既然东胜世界还算安稳，我反倒不用着急了，倒不如先沉淀自己，利用天外之地的灵气和规则，突破到空元境，届时何需瞻前顾后！”

　　石小乐终于下定决心。

　　想到就做，他在当天离开了天上之城，寻到了一处十分荒僻的平原，挖掘出数十万米的深洞后，纵身而入。

　　漆黑无声的洞内。

　　石小乐五心向天，凝神静气，很快进入了物我两忘的空明之境。

　　那上万本书籍的文字，上万种突破之法，在石小乐的脑中一篇篇闪过。

　　他仿佛化身成为不同的至尊，经历着他们的融合突破，在无数次的失败中，汲取精华和经验。而每一次最终的成功，都会铭刻在他心底，成为他宝贵的财富。

　　石小乐正在进行着此方宇宙有史以来，最可怕的蜕变！

　　今年的他，仅仅只有一百多岁。世俗中所谓的绝世天才，也许连虚元境都没达到。

　　而纵然是至尊，在相同的年纪里，也最多徘徊在天境武帝层次。想要成为至尊，至少需要数万年。

　　号称资质无双的绝天剑尊，在千岁之内成为至尊，已然震惊了天外之地。

　　若是让人知道，此时的石小乐，就准备突破空元境，不知道会造成怎样的动静，定当震撼诸天！


第1312章 成就至尊（中）

　　在数十万米深的洞穴内，一股隐而不发的气息，时强时弱，宛如捉摸不定的超级火山，一旦爆发，必将天翻地覆。

　　石小乐盘膝而坐，完全沉浸在数万篇突破之法中，取其精华，去其糟粕。他要集合此方宇宙所有盖世天骄的心血，融为一炉，创造出独属于自己的突破之法！

　　一天又一天过去。

　　深洞之外的平原，叶落满天，群雁南飞，不知何时，飘起了纷纷扬扬的大雪，覆盖了方圆万里。

　　等到白雪融化，一点点翠绿从石缝中伸展。花蕊也开始抽丝，继而爬满了小半个平原，百花盛放，蝴蝶蜜蜂在其中穿梭飞舞。

　　附近的猎户，带着家中的孩子前来打猎，奇怪地发现，有一处地方生长着许许多多的灵药，靠在附近，整个人都仿佛清明了不少。

　　猎户是个活络人，当即摘下这些灵药，拿回家给孩子服用，临走时，生怕被人发现，居然还特意搬来许多石头，将此地堵住。

　　东去春来，年复一年。

　　深洞内，石小乐身上落满了灰尘，因为疏于打理，头发一直长到了腰际，拖拽于地。

　　他身上的气势越来越隐晦，到了最后，整个人连呼吸都停止了，仿佛成了一具没有生命的雕塑。

　　不知过去了多久。

　　“还不够。”

　　某一刻，石小乐忽然睁开眼睛。

　　以他的惊天悟性，此时已然悟透了上万种突破之法，之所以说不够，不是领悟不够，而是突破前的状态，还不是他的最强状态。

　　“我的罡气只裂变了两次，一旦迈入空元境，就再无裂变的机会。”

　　一般而言，旋涡体系越强大，容纳的罡气越多，裂变的次数反而越少。天下九成九的至尊，罡气在突破前都只裂变一次。

　　因为他们的罡气旋涡，远胜虚元境武帝。

　　唯有极少数的盖世至尊，明明旋涡体系更强，依旧裂变了两次。而据石小乐所知，石轩中更是裂变了三次，为东胜世界，乃至十六世界独一份。

　　呆坐片刻，石小乐暂时放下了融合之法，开始分裂罡气。他的做法粗暴而简单，竟是强行整合罡气，在穴道内开辟新的罡气旋涡。

　　砰砰砰……

　　一蓬蓬血花喷溅而出，石小乐眨眼成了血人。

　　但有着圆满的生死武道，他丝毫不在乎这点伤势，别说皮开肉绽，哪怕炸得只剩一颗头颅，只要不是消耗过度，都能瞬间恢复。

　　举世茫茫，估计也就石小乐敢如此任性。道临山的老者都不行，论恢复伤势，力量武道终究差了一点。

　　一百次。

　　一千次。

　　一万次。

　　……

　　石小乐完全记不清楚，自己究竟失败了多少次，好几次连天灵盖都被掀飞。但在他冷酷沉静的尝试下，终于在某一天，分裂出了第一个全新的罡气旋涡。

　　有一就有二，积累了之前的经验，石小乐再接再厉。

　　身体爆血雾的同时，一道道发散型的罡气旋涡，不断从他的穴道中涌出，使他的气息越来越浑厚，整个洞穴的虚空，好像都要承受不住，为之塌陷。

　　磅！

　　最后一声巨响，密密麻麻的罡气旋涡，布满石小乐全身，仔细一数，竟达到了五百八十一道，比之前增加了六十五道。

　　该怎么形容此刻的石小乐？

　　尽管他鲜血淋淋，伤势不轻，但身上的威势实在太重了。一个眼神，虚空中光芒交错，仿佛有无数把神剑在挥斩，强大到无与伦比！

　　“第三次裂变成功了，不过，我还没有感到进无可进，或许，可以尝试第四次裂变。”

　　石小乐尤不满足，又开始了自虐般的修炼。

　　这一次他更惨，炸得连头颅都不完整，只剩下小半颗，虽然不会致命，但每一次爆炸产生的痛苦，足以教常人望而却步。

　　石小乐却面不改色，肉体的痛苦，永远比不过自我提升带来的精神快感。他要超越所有人，更超越自己，走出一条无敌之路！

　　地底的爆炸，足足持续了好几年。

　　方圆百米内的洞壁和地面，直接被染成了红色，那是石小乐的血。他的罡气旋涡，从五百八十一道，艰难而缓慢地提升着，一直达到了五百九十九道。

　　轰！

　　六百道。

　　这仿佛是一个无人触及的坎，是人类的第三次潜力泉眼，而石小乐已然度过，刹那间，他居然觉得还能再进一步。

　　第五次裂变！

　　六百零一道。

　　六百零二道。

　　六百零三道。

　　……

　　当罡气旋涡达到骇人的六百三十六道时，石小乐终于感觉到了力竭，再也无法前进哪怕一寸。

　　无边无际的天地灵气，形成一个超大型漏洞，疯狂倾斜而下，淹没洞内的石小乐，灵气风暴生生将洞穴扩张了一倍有余。

　　两个时辰后。

　　石小乐全然恢复，长发漆黑，两鬓斑白，眼神如同蕴藏着天上的星光，浑身上下，散发出一种令鬼神都为之颤栗的气息。

　　此时此刻的石小乐，才真正达到了自我的虚元境巅峰，非要形容他的强大，只能说，他几乎有莫名的自信，可与最弱对方至尊正面硬撼！

　　“此地已经不保险，该换个地方才行。”

　　刚才的动静很大，保险起见，石小乐当即一个闪身，悄无声息地出现在数十万里之外，再一闪，已到了天涯海角，踪迹渺渺。

　　“此人是谁？”

　　前后只差了数十息功夫，一名神秘的独眼老人，出现在石小乐先前修炼过的地方，感应着残留的气息，面色无比凝重。

　　“难道说，我明古世界，又将有新的至尊诞生？”

　　独眼老人喃喃自语。

　　明古世界，亦即天外之地，最不缺的就是盖世天骄。

　　据独眼老人所知，此代就有三个人，有机会在最近几年成为至尊，最年轻的那个还不足一千岁。

　　“应该就是如此。”

　　有那么片刻，独眼老人的脑中，闪过石轩中的名字，旋即摇摇头。

　　那等人物，数十万年也不见得出现一个，不可能是其他世界的偷渡者。再说了，十大险境各有至尊守护，有人出来，不可能毫无动静。

　　一片冰山雪原中。

　　石小乐停下，选了最中间的地方，立即开始最后的突破！

　　吼……

　　一阵堪比龙吟的震荡声响起，在石小乐体外，罡气凝成层层环状，每一次震动，必有细碎光粒出现。

　　想要融合罡气与精神力，必须先将两者分解成更本源的物质，形成共一性，此名为“散功化神”。

　　这个过程极度危险，一旦融合不成，等于罡气和精神力尽废，所以从来没有突破失败的至尊，只有死掉的至尊。

　　不成功，则成仁。

　　随着罡气不断被分解，余波扩散出去，轰隆隆，万米雪峰之上，忽然涌起一阵无穷无尽的雪海，覆盖了小半个天空，骇得望见这一幕的探险者魂飞魄散。

　　却是石小乐的罡气太过强大，哪怕只是一缕余波，都造成了前所未见的雪崩。不过，这也极大掩饰了石小乐的突破动静，为他延长了被人发现的时间。

　　“散功”花去了石小乐半个月的功夫，可以看见，一颗颗钻石般的光芒，正浮现在他四周，即便是米粒大小的一颗，都充斥着骇人无比的破坏力。

　　接下来是“化神”。

　　“化神”比“散功”还要复杂，毕竟涉及到精神力，一旦出了差错，纵然突破成功，也会动摇到根基，所以必须小心再小心。

　　但石小乐的速度却很快。

　　因为他知道，留给自己的时间不会太多，如果做水磨工夫，说不定突破到一半，就会被人强行打断，后果无法想象。

　　时间一点点流逝。

　　石小乐像是在走钢丝，稍有不慎便可能跌入万丈悬崖，偏偏不得不保持极高的步速，完全是在搏命。

　　遥远的云海之中，两道身影意外碰到了一起，正同时往雪域疾掠而来。

　　“毒龙至尊，你也感应到了？”

　　这是一名手持长刀，脸上留着一道黑色疤痕的壮汉，在他脚下，刀气滚滚不休，将万里云海切割成碎片。

　　“七煞刀尊，你来的正好。多日之前，我在天上之城附近，发现有人正在突破，气息之强劲，为我生平仅见。”

　　独眼老人，也就是毒龙至尊，冷飕飕说道。

　　“你怀疑，他就是雪域里的那个？”

　　七煞刀尊眯起眼睛。

　　他能理解毒龙至尊的恐惧，他又何尝不恐惧？雪域里的人，尚未突破到空元境，但逸散出的气息，已然给他造成了极大的压力！

　　可想而知，对方一旦突破，会强大到何等地步，只怕还要胜过刚突破的无天剑尊！

　　“你我都清楚，那三个后起之秀的资质，虽说十万年一遇，但还是比不过无天剑尊的。”

　　毒龙至尊道。

　　“兴许，是某个我们不知道的天才。”

　　七煞刀尊道。

　　毒龙至尊嘿嘿冷笑：“至尊圈子里，有多少秘密。我明古世界真有这等人物，怕是连天外大人都要惊动，怎么可能隐藏到现在？何况我怀疑，前些日子，那个人正是为了躲我，才提前离开。”

　　“你是说……”

　　七煞刀尊脸上带着浓烈的杀机，震得长空都发出了嗤嗤声，哼道：“看看就知道了，如果真是其他世界的人，杀无赦！”

　　最后三个字响彻长空，震得雪域内的雪花都炸了开来，显然二人距离雪域近在咫尺。


第1313章 成就至尊（下）

　　雪崖之下，数百万米深的洞内。

　　石小乐进行到了最后一步。

　　别人都是“化神”的时间，比“散功”的时间多出一倍，乃至两倍三倍，而石小乐恰恰相反。

　　以他海量精纯的精神力，“化神”居然只用了六天六夜！

　　寻遍此方宇宙，你都无法找到与之媲美者，说出去，定会吓坏所有的至尊。

　　外人却不知道，石小乐也到了精疲力竭的关头。这六天六夜的消耗，几乎让他的大脑烧起来，两鬓的白发，又增宽了一截，整个人都显得有些萎靡。

　　“还差最后一步！”

　　感应到迅速逼近的两股滔天气势，石小乐咬破舌头，强打精神。

　　在他的意念操控下，周围代表罡气碎末的钻石光芒，与代表精神力碎末的黑色光芒，倏然快速交融。

　　看似混乱不堪，杂乱无序，但如果将这个过程放慢百倍，你就会发现，每一颗钻石光芒与黑色光芒，都仿佛互为匹配，或是交叉重叠，或是同心组合，或是以无形的线条，联系在一起……

　　这一幕，像极了原子的排列组合，只不过方式更加多样。而且每一种组合，又会与同等级的组合，继续进行匹配，不断提升层次……

　　嗡！

　　以石小乐为中心，虚空如粉末扑漱漱掉落。罡气与精神力才刚刚融合，石小乐已爆发出了至尊级别的气场！

　　这是他观遍此方宇宙所有顶级至尊的突破之法后，以无双之姿，融合自身特点，创出的突破之法，注定震古烁今，冠绝历史长河！

　　“还不够，给我快，快！”

　　石小乐满眼血丝，罕见地大吼一声。

　　四周的光粒以肉眼可见的速度逐层组合，变得越发复杂，恐怖的气息辐射出去，百万里的雪域剧烈摇晃起来，产生了大面积的雪崩，天地一片白茫茫。

　　“竟然是此子！”

　　整个过程说来话长，但其实只有片刻，七煞刀尊和毒龙至尊赶到了，二人的视线穿过漫天白雪，一下子落在气息的中心，脸色要多阴沉有多阴沉。

　　石轩中的画像，早已传遍天外之地的至尊圈子，而作为石轩中之子，石小乐当然也被很多人熟知。

　　老实说，在赶到之前，两大至尊未尝不是抱着一丝希望，兴许明古世界真的出了一位空前绝后的人物。

　　然而现实，却让他们倒吸一口凉气。

　　这个突破声势比无天剑尊还要惊人十倍的人，非但不是明古世界之人，反而还是魔君之子，看其势头，潜力简直比魔君还要大，这还得了？！

　　这个心腹大患，究竟是何时来的？

　　难道是，走通了那条路？

　　“给我去死，七煞斩！”

　　二话不说，七煞刀尊鼓足全力，随着他长刀一挥，磅礴的七色刀芒顿时朝着石小乐斩去，整个天地都失去了光彩，唯有森森刀气凛然。

　　“毒龙出海！”

　　毒龙至尊浑身紧绷，动作甚至快过了意识，在七煞刀尊刚刚挥刀时，他的右手挽成尖形，已然先一步猛探而出。

　　虚空中，一条没有尽头的独角黑龙仰天咆哮，所过之处，长空漆黑一片，独角闪烁的光芒，如同一道黑电，连远在千万里之外的人都能看见。

　　石小乐只是一个非至尊，而且正在突破的紧要关头，以二人的实力，轻易就能收拾他。

　　但某种威胁，还是让两大至尊在第一时间，直接施展出了最强杀招，为的只是百分之百击杀石小乐，唯有将之挫骨扬灰，才能消除他们心头的恐惧。

　　一柄七色刀芒，一条黑色毒龙，还未临近，整个雪域已如蛋糕般四分五裂，气劲交织盘旋，以毁天灭地之势袭向最中心的石小乐。

　　而此时的石小乐，仍未完成融合的最后一步。

　　眼看他即将惨死！

　　轰！！

　　蓦然间，一股集合了风云变幻的无匹力量，如长河倒卷，猛地迎向两大至尊的杀招。

　　杀人技——来自风云合璧的“摩柯无量”！

　　时空好像停顿了千分之一眨眼的时间，这股力量被击碎。摩柯无量毕竟没有达到至尊级别。而七煞刀尊与毒龙至尊，却是一流至尊。

　　一缕缕气劲盖向石小乐。

　　砰砰砰……

　　连环爆响中，石小乐的下半身直接炸没，连血雾都被搅碎，上半身同样密布裂痕，七窍流血不止。

　　因为这次重创，四周正在组合的罡气星钻和精神力黑芒，都差点出现差错，前功尽弃。反震之下，石小乐的每一个毛孔都在往外渗血。

　　但他硬生生挺了下来，意念比雷霆还快，操纵罡气星钻和精神力黑芒，进行到了第三十一次组合。

　　远远看去，石小乐仿佛笼罩在一层璀璨的圣芒之中，喷薄而出的气势，惊动天地八方，连镇守十大险地的十位至尊，都豁然而起，纷纷朝着雪域方向冲来。

　　还有两次！

　　在石小乐的设想中，他的罡气与精神力，将进行三十三次组合，暗合三十三天之意。

　　只有一步之差！

　　千分之一眨眼之后，七色刀芒与黑色毒龙继续袭来，无情而残忍。

　　一个人想要成功，除了天赋，努力之外，运气也必不可少。石小乐一边操纵组合，一边带着决然之意，抽取杀人技。

　　这项系统功能，每次用完之后，都必须重新抽取，且有着一定的失败概率。是成是败，是生是死，全在这一赌。

　　时间好像有千万年之久，答案始终没有揭开。

　　直到一声脆响。

　　叮！

　　一道光芒进入石小乐的意识海。

　　以“忘情天书”献祭，外加两万点奖励值，在生死一瞬的关头，石小乐赌赢了这场生命中最重要的赌局。

　　磅！

　　时间几乎未曾游走，在“摩柯无量”使出的下一刻，一道更精纯，更庞大的力量，悍然从石小乐体内冲出，狠狠撞向七色刀芒和黑色毒龙。

　　杀人技——“天道无极”！

　　这是“摩柯无量”的升级版，将所有力量凝于一点，而后爆发，威力可说是难以想象。

　　杀人技依旧被泯灭，但是，这次阻滞了千分之二眨眼的时间。

　　一缕缕气劲不受控地涌向石小乐，将他炸得只剩一块头皮血肉，组合了三十二次的罡气星钻与精神力黑点，亦大受影响，随时都要崩开，随风而散！

　　“死！”

　　对于常人来说，千分之一眨眼的时间，可以忽略不计，但对于至尊来说，却可以改变很多东西。

　　眼见石小乐不知以什么方法，催动了两式杀招，七煞刀尊心中大吼，竟强提功力，又劈出了一刀。

　　他明知这一刀追不上前一刀，但唯有如此，才能解放他心中的不安与恐惧。所谓夜长梦多，不亲眼看见石小乐死去，七煞刀尊寝食难安！

　　毒龙尊者的反应，比七煞刀尊还夸张，似乎生怕那一块头皮血肉会逃跑，竟然化身为一条黑龙，直接冲了过去，张口爆出层层音波，整个雪域都碎成了无数块。

　　“我这一生，经历了太多的生死，无一不挺过。或许那位破碎虚空的强者，也是这样过来的。或许还有一些人，就死在了这样的关头，黯然收场。”

　　“我有亲人，爱人，朋友要守护，我有仇要报，我还未曾探索这个宇宙，我石小乐，绝不能死在这里，绝不！”

　　察觉到最后的意识，都要被七色刀芒与黑色毒龙绞灭，石小乐涌起无限的不甘和愤怒，随之而来的，却是一种莫可名状的勇气与自信。

　　原来，这才是人类真正的强大所在。当你一无所有，失去所有底牌时，也永远不要妥协，因为勇气和自信，会助你渡过难关。

　　你要坚信！

　　嗡，嗡，嗡……

　　几乎就要崩断的罡气星钻与精神力黑点，骤然像是得到了无形的力量，猛地往内压缩，完成了第三十三次组合。

　　下一刻！

　　一道照耀宇宙星空的光芒，以石小乐为中心，爆冲向天际。七色刀芒与黑色毒龙刚刚撞到光芒表面，立刻分崩离析，成为碎渣片片。

　　“不好！”

　　“怎会如此？！”

　　七煞刀尊与毒龙刀尊仰天大叫，脸上的血色在瞬间褪得干干净净，整个躯体都变得无比僵硬。

　　天际尽头，剑芒，刀光，腿劲等纷纷打在光芒表面，却立刻被一道道数丈粗细的雷霆击碎。

　　“该死，就慢了一步！”

　　十道强大绝伦的身影，出现在雪域上空，赫然是镇守十大险境的十位至尊，一个个脸色铁青。交织的杀气，快把方圆百万里变成了无间地狱。

　　“完了，此子到了最后一步，只要挺过雷劫，便是名正言顺的至尊。”

　　一人嘴唇颤抖。

　　此时的石小乐，已然是至尊，只不过未得天地承认，而雷劫就是考验。

　　“不怕，他搞出如此大的阵仗，雷劫必然十分惊人，未必能挺过去。就是挺过去了，也必定身受重伤，届时我等合力，不愁杀不死他！”

　　另一人道。

　　“是极是极。”

　　众人好像得到了安慰。

　　雷劫关乎天道，没人敢在这种时候袭击石小乐，袭击了也没用，自身反而会受到莫大反噬，所以只能等。

　　轰隆隆！

　　天空撕开一道巨大的口子，漫天雷霆迫不及待地砸向石小乐，每一根都有数丈粗细，宣泄着此方世界的惊讶与愤怒。


第1314章 超出承受极限的雷劫

　　就在罡气星钻与精神力黑点，完成第三十三次组合后，石小乐蓦然感觉到，自己的尾闾穴被冲开了。

　　武道九境，分为破三丹，碎三关，通三元。

　　而空元境，正是三元中的倒数第二元，对应尾闾穴。此穴主“空”，一旦突破，虚与实合，举手投足间，皆是神威。

　　最大的变化还在内部。

　　只见罡气星钻与精神力黑点组合形成的光环，缩小了无数倍，骤然进入石小乐的意识海。紧接着，一种玄之又玄的力量，从深处被勾连出来。

　　它明明存在，但没有实体，而且除了石小乐本人，无人能够察觉。

　　这是，灵魂体！

　　每个人都有灵魂体，灵魂体的外延，便是精神力。只不过大部分人，一辈子都无法真正看见，乃至触及自己的灵魂体，更不用说激发它的力量。

　　想要激发，唯有一种办法，便是制造出同等级的能量，与灵魂形成共鸣，这便是融合精神力与罡气的根本原因。

　　最重要的是，精神力与罡气的品质越高，融合越彻底，被勾连出的灵魂体，也会更多。自然而然的，实力就会更强。

　　要注意，没有任何人，能勾连出完整的灵魂体。

　　人体之神秘，绝不亚于宇宙之神秘，至尊是将自身潜力开发出最多的一批人，但纵然是至尊，也不清楚，自己究竟开发了多少。

　　光芒与灵魂体融合，石小乐得到了升华。

　　在他眼中，天地彻底变了，山还是山，雪还是雪，但他轻易就能看出，这些物质最本源的构成，远胜入微级别的精神力。

　　心念一动，所有物质停止了运转，石小乐有种感觉，只要他想，轻易就能毁灭眼中的一切！

　　“这就是空元境吗，难怪如此强大。”

　　刚才并非物质停止了运转，真正的原因是，石小乐的灵魂体，解构了一切。在他眼中，没有什么能够隐藏。

　　匹配这种解构力的，则是灵魂体对于身体的绝对掌控！

　　石小乐自信，现在的他，能做出任何匪夷所思，常人无法想象的细微动作，能将力量的运用掌控，精准到入微级别！

　　在普通人眼里，现在的石小乐，与神没有任何区别了。

　　让现在的他，与未突破前的他交手，即便将实力压制在同一层次，也能在几招内解决战斗。若是不压制实力，一指头就能碾碎。

　　这是多么可怕的实力增幅！要知道，未突破前的石小乐，也许可与最弱的至尊扳一扳手腕。

　　轰！轰！轰！

　　天空中，降下一道道数丈粗细的黑色闪电，疯狂砸向石小乐的头顶。

　　“噬天雷，刚开始就是噬天雷？”

　　远处的十二位至尊，脸色比之前还难看十倍。

　　不同的人渡劫，雷劫的层次也是不同的。

　　绝世天骄细分的话，也有三六九等。若只是最弱的绝世天骄，一般降下的是蓝色闪电，而且仅有拇指粗细。

　　往上便是一流的绝世天骄，降下的乃是黑色闪电，称为“噬天雷”，寓意这种雷劫十分可怕，能吞噬一切。

　　最高层次，降下的乃是红色闪电，称为“灭狱雷”，据说这种雷劫，唯有在无间地狱才会出现，连幽冥厉鬼都会被劈死。

　　大部分人突破时，享受的都是蓝色闪电。

　　能碰上“噬天雷”的，堪称是数十万年一遇的盖世天骄，近二十万年内，整个天外之地，也只有无天剑尊达到标准。

　　可纵然是无天剑尊，也是在雷劫的最后关头，才迎上了几道“噬天雷”，哪有一开始就是“噬天雷”，而且一降一大片的？

　　更惊人的一幕出现了。

　　迎着漫天黑电，石小乐不闪不避，只是朝上挥出了一记剑指。

　　嗤啦一声！

　　神威凛凛的“噬天雷”，直接被拦腰斩成了两半，以断面为中心，剑气各朝上下袭去，将所有“噬天雷”绞灭。

　　“什么？！”

　　十二位至尊猛吸冷气，眼珠子都差点弹出眼眶。

　　石小乐的动作，激怒了天外之地的意志，降下了更多的“噬天雷”，很快将整个雪域淹没。

　　爆炸声比五十级海啸还恐怖，百万里外的无数江湖人，只觉得双耳刺痛，整个脑袋都要炸开一般，慌忙运转功力，奋力抵受，短短片刻间，依旧被震得七窍流血。

　　磅！

　　黑色雷海被撕开，石小乐飞掠而出，手掌摊开，出现了一柄由至尊之力凝成的浣邪剑。他握剑斩出，大片雷海四分五裂，溃不成军。

　　滋滋滋……

　　一缕缕血红色，在黑云上空弥散，很快便染红了整个天空，一股凶厉，压抑，绝望的无边气息，覆盖整个大地。

　　“灭狱雷劫，这么快就出现了！”

　　语言无法形容七煞刀尊的震惊与后悔。

　　据他所知，那三位天外大人，渡的便是“灭狱雷劫”，可也是在最后关头才硬抗过去，绝不可能像石小乐这般。这场雷劫才开始多久？

　　就差一点啊，他如果稍微再快一点，就能斩杀此僚！

　　岂不知，毒龙至尊比他还懊恼。毕竟当初他是第一个发现石小乐的，却没有全力去追。

　　红色雷霆一降下，石小乐立刻感受到了压力，功力提升到十成，长剑横斩而出。

　　砰！

　　剑芒逆着红色雷霆的轰击，将其斩掉了大半，但自身也终于承受不住，寸寸崩碎。红色雷霆却威力不减，因为每时每刻都有大片劈下，凶猛地淹没石小乐。

　　他所在的地方，早已下沉了数千米，大量的地下水涌出，又立刻被蒸干。

　　尽管石小乐实力超群，但架不住红色雷霆的无穷无尽，在坚持了一刻钟后，“浣邪剑”被劈碎，石小乐自身也遭遇重击，口吐鲜血，横飞了出去。

　　“好！”

　　十二位至尊暗暗松了一口气。

　　刚才他们真的吓坏了，甚至有个别人，生出了些许退意。假如雷劫现在就消失的话，他们没一个打得过石小乐，不逃就是死。

　　“再狠一点，最好劈死这个小子！”

　　一名至尊恶狠狠道。

　　仿佛在呼应他的话，接下来，“灭狱雷劫”越来越强，起初红色雷霆只有房屋粗细，到了后来，已经达到了极为夸张的数十丈，一道劈下，无尽虚空若隐若现。

　　十二位至尊一退再退，看得心中发毛。假如渡劫的是他们，估计挨一道就够呛，一遍下来，铁定尸骨无存。

　　越是如此，他们对石小乐的恐惧和杀意就越重。此子的天赋，还在魔君之上，若是不死，将来天外之地谁能抗衡他？

　　红色雷海中，石小乐被劈得东歪西倒，血肉模糊，但他不仅没有如想象般溃败，反而越战越勇。纵横的剑气，将大片红色雷霆斩成无数段。

　　当伤势达到临界点时，一层生之气息覆盖全身，又会让他恢复到巅峰状态，看得十二位至尊咬牙切齿。

　　就这样坚持了一个时辰。

　　石小乐双臂发麻，功力只剩巅峰时的六成，就算生死武道再强大，也开始感到不支。

　　就在这时，红色雷霆尽去，天空中，忽然出现了一片片七色雷云，不等所有人反应过来，细如发丝的七色雷霆，疾劈而下。

　　噗！

　　血雾爆开，石小乐直接被击到了地底百万米。

　　“这，这是……”

　　十二位至尊浑身毛孔收缩，泛起了阵阵寒意。

　　他们从未见过这种雷劫，史书上都没有记载过。换言之，石小乐的天资，超越了天外之地有史以来的所有人，不，是超越了十六世界有史以来的所有人！

　　“有时候，天资太高并不是好事，因为会打破平衡，连天地都容不得你。”

　　一名绿衣至尊深吸一口气，强行镇定下来。他的话，引起了其他人的共鸣，脸色也都缓和了一些。

　　的确，过犹不及，当超过某个界限时，就算别人杀不了你，老天也会收拾你。十二位至尊一边睁大眼睛，一边将功力提聚到十成。

　　他们希望石小乐被劈死，但如果不死，也要力求在雷劫结束的瞬间，全力出手，将之轰杀！

　　七色雷霆并没有因为石小乐重伤而停止，大地粉碎，远处的海水灌了过来，可随着一道七色雷霆劈下，大片汪洋直接被蒸干。

　　无法想象，这种雷霆强大到什么地步。

　　十二至尊更无法想象，石小乐居然坚挺到现在，尽管浑身伤痕密布，血洞处处，但就是吊着一口气不死。

　　咣咣咣……

　　石小乐的剑芒刚刚挥出，就被击碎。

　　挡，挡不住，躲，躲不开，他承受了一次又一次重击，若非生死武道过硬，总能恢复一些元气，石小乐早就魂飞魄散了。

　　“这应该就是诛神雷劫吧，看来我的天赋还不赖。”

　　此种雷劫，石小乐在那位破碎虚空强者留下的书籍中看到过，对方享受的，便是“诛神雷劫”。

　　既然对方能扛住，自己没道理扛不住。

　　石小乐无所畏惧，被劈得还剩一块血肉，终于在一刻钟后，挺了过去。

　　但雷云还未散去，七色斑斓中，居然又多了三种颜色，一股灭绝人间的气息甫一散发，便骇得十二位至尊面无血色，忙不迭后退了百万里。

　　“还有？”

　　石小乐也只能苦笑。

　　这次的雷劫，连他也没听说过，虽未劈下，但可以想象，杀伤力一定比“诛神雷劫”还要恐怖许多，以他如今的状态，必死无疑。

　　轰隆一声！

　　眼看十色雷云越来越浓，忽然间，整个天外之地摇晃起来，天道规则竟出现了反噬。随着一丝丝十色雷霆诞生，十二至尊清晰感受到，天道规则正濒临崩灭！

　　当十色雷霆要降下时，天外之地就像一个被撑到极限的皮球，接近爆炸的边缘！

　　砰！

　　伴着一股怒意，十色雷云散去。

　　“这种雷劫，超出了明古世界的承受极限，所以无法降临！”

　　七煞刀尊面色狂变，来不及震骇，他与身旁的十一位至尊，几乎是同时出手，以生平最强的杀招，轰向了远处重伤垂死的石小乐。


第1315章 杀至尊

　　出现七色雷霆，已经让十二位至尊深感不安。

　　等超越明古世界极限的十色雷霆出现，十二位至尊心中的杀气和恐惧，已经到了不可抑制的地步。

　　此子不死，十六世界的格局都将因此而大变！

　　所以雷劫刚刚消失的同一刻，十二位一流至尊出手了。

　　一时间，刀光剑影，拳劲掌风，至尊之力凝成滚滚长河，猛地袭向只剩一块血肉的石小乐，要将他当场搅碎。

　　“早就防着你们了。”

　　偷袭的至尊之力还未靠近，一阵生之气息弥漫，就见只剩一块血肉的石小乐，瞬间恢复，并指如剑，就那么对着前方一划。

　　剑光闪过，宛如黑暗中一闪即逝的星光。

　　噼里啪啦！

　　至尊之力凝成的长河，瞬间七零八落。一部分捅穿了天际，一部分刺透了地表，还有一部分未受影响，冲向石小乐，但在其表面剑气的切割下，立刻朝着两边分开，连他的汗毛都没伤到。

　　“你的伤？”

　　七煞刀尊大骇。

　　“我剩下的功力，恰好还能恢复这一次。”

　　石小乐淡淡道。

　　察觉到强敌窥伺，他怎么可能不提前准备？假如方才十色雷霆劈下，那么就算死，他也认了。

　　可惜没有。

　　所以，还是让这些想要自己死的人，全部下地狱吧。

　　重新穿上崭新的青衫，石小乐体表的光芒敛去，一步迈出，胜似闲庭信步，人却到了一名绿衣至尊的身后。

　　在他的感知中，此人的实力为十二至尊之首，应该率先除去。

　　无法形容石小乐有多快，一指点出，剑气令那名绿衣至尊浑身升起了鸡皮疙瘩。意识先于身体，他想也不想，手中的长矛朝后挥去。

　　咔……

　　明明剑气的威力与矛光差不多，可碰撞的一瞬间，矛光却如同豆腐渣般不堪一击，轻易就被剑光刺穿。

　　下一刻！

　　绿衣至尊惨叫一声，左胸被洞穿，剑气比千军万马还可怕，分成了无数缕，在绿衣至尊体内肆意冲击，切割。

　　哪怕绿衣至尊动用全力镇压，依旧慢了半拍，合成一股的剑气钻入他的灵魂体，轻易刺出了一个明显的洞口。

　　“不！”

　　绿衣至尊口喷鲜血，面带惊怖之色，无法接受自己连石小乐的随手一剑都接不住。

　　其他人更是震骇莫名，都要吓傻了。

　　几万年前，绿衣至尊就是大名鼎鼎的一流至尊，在天外之地能排入前三百，居然不是石小乐的一剑之敌？

　　当年的三位天外大人，刚刚成为至尊时，也不过是一流至尊，铁定不是绿衣至尊的对手。更不用说，石小乐刚刚渡完雷劫，状态远不是巅峰。

　　“逃！”

　　根本不用犹豫，另外十一位至尊骇得魂不附体，当即就朝不同的方向飞去。那模样，只恨没有出现无尽虚空通道，否则一头就扎进去。

　　他们算错了很多东西，唯一没有算错的是，石小乐的确不在巅峰状态，最多是巅峰的一半。

　　可纵然如此，石小乐也不准备放过这些人！

　　就在几个时辰前，他们中的任意一个，都能击败乃至击杀自己。尤其是七煞刀尊和毒龙至尊，二人企图破坏他的突破，几乎就要成功了。

　　那种九死一生，命悬一线的惊险时刻，石小乐一辈子都不会忘记，现在，就拿他们来验证自己的收获。

　　眸光无情，石小乐双手轻弹，十根修长白皙的手指，好似凌空弹乐，一道道漆黑色的死亡剑气纵横交错，密布长空。

　　“七煞斩！”

　　“毒龙钻天！”

　　“天锤火花！”

　　包括绿衣至尊在内，十二位至尊各施绝学，一边亡命奔逃，一边抵抗着刺来的死亡剑气。十二人平摊下，压力顿时减轻大半，这让他们长松了一口气。

　　然而很快——

　　依旧是漆黑色剑气，威力也没有变，但这次直接刺穿了他们的攻击，一如之前刺穿绿衣至尊一般。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　十二朵血雾同时爆开，呈扇形扩散，各自将天际的十二个方位，划出了一道数万米长的红色通道，远远看去，仿佛一朵十二瓣的血色鲜花凌空绽放，惊艳凄美。

　　无数武者抬起头，震惊地看着这一幕永世难见的奇景。

　　血色鲜花的正中心，石小乐一步不动，十指如飞，密密麻麻的漆黑色剑气，好似花瓣的脉络，延伸扩展，眨眼将十二至尊包围。

　　“不可能……”

　　“为何会这样？”

　　“苍天啊，你为何不收掉这个妖孽？”

　　十二至尊简直快疯了。

　　他们想不明白，为何同样威力的攻击，石小乐的剑气总是无往不利。在对方的逼迫下，他们几乎仅剩招架之力。

　　他们哪里知道，石小乐的精神品质天下无双，罡气品质天下无双，融合之法更是天下无双，三重叠加下，他勾连出的灵魂体，注定胜过世人良多。

　　更别忘了，石小乐的灵魂体，本身是两世融合，这就导致突破后的石小乐，本身优势不仅没有缩小，反而进一步扩大了！

　　十二至尊的招式，在他眼中不说是破绽百出，至少也能清晰发现几处，想不轻易破掉都难。

　　“至尊之力还剩三成。”

　　五次罡气裂变，使得石小乐的至尊之力，也雄浑得超乎世人想象，三成相当于一流至尊的十成。

　　石小乐面色平淡，没有人看清他的动作，只知道一个瞬间不到，他就出现在了距离最近的毒龙至尊身后，抬手一剑。

　　磅！

　　毒龙至尊爆成血雾，血雾中，一缕灵魂之力想要挣脱，但几次呼吸后，就被剑气搅灭成虚无。

　　一剑，毒龙至尊死。

　　发出攻击的石小乐，仿佛知道这个结局，一剑刺出后，头也不回地就朝另一个方向冲去。

　　“饶命！”

　　“住手！”

　　嗤的一声。

　　从高空看去，剑光形成了一个圆弧状，刚好穿过了足足七位至尊的身体。

　　剑光尽头，露出石小乐的身影，后方的七位至尊还在往前冲，到了百万米之外，方才同时爆开，死无全尸。

　　一剑击杀七位至尊。

　　此情此景，落在了某些天外武者眼中，只觉得头皮发麻，比世界末日来临还要让他们恐惧。

　　至于其他至尊，同样好不到哪里去。

　　他们活了十几万年，可从来没见过石小乐这样变态的人物，这才刚刚成为至尊啊，就如此强势，再让他修炼个几年，世间还有对手吗？

　　“七煞斩！”

　　一股寒气从尾椎骨涌起，直冲天灵盖，七煞刀尊看不见人，但某种直觉，还是让他催动全力，旋转着抡出刀芒。

　　这绝对是七煞刀尊毕生以来最强的一刀，刀光冲出明古世界，将星空中的数百颗陨石都炸裂。

　　可惜，他的对手比他更强。

　　一剑。

　　七煞刀尊陨落。

　　从石小乐击杀毒龙至尊到现在，一切说来话长，其实发生在片刻之间，在很多武者眼中，时间甚至不曾过去。

　　还剩最后三位至尊，石小乐体内，蓦然爆发出一股滔天黑气，速度比那三位至尊的轻功还快，迅速将他们遮蔽。

　　如果将这些黑气缩小千倍，就会发现，这些黑气都是一丝丝剑气，每一丝都无比尖锐，带着死亡气息，能轻易灭杀巅峰神关境地仙。

　　“死亡剑界”！

　　在灵魂体和至尊之力的推动下，石小乐的剑界也有了更多变化，比起过去，威力强了不知多少。

　　不愧是至尊，绿衣至尊三人同样有结界，不断抵消着死亡之气的侵蚀，但速度终究慢了几分。

　　三柄黑白长剑在石小乐身前凝形，如雷霆般激射而出，同时袭向三位至尊。

　　“心雷一剑”！

　　此时的“心雷一剑”，蕴含的不再是精神力与罡气，而是灵魂体与至尊之力，三剑齐出，乾坤仿佛被切成了四等分，生死交融，晦涩难明。

　　两声惨叫戛然而止。

　　仅存的绿衣至尊，大半个身体炸开，口中发出野兽般的绝望嘶吼声，大叫道：“别动手，我愿意生生世世效忠你……”

　　三剑齐发，难免削弱单体的威力。

　　石小乐摇摇头，手一挥，又一柄黑白剑影出现，飞射而出。

　　“不……”

　　绿衣至尊只来得及挥出长矛，矛光透体三寸，就被黑白剑影击个粉碎，而后穿透了眉心，当空炸开。

　　至此，留守在天外之地的十二位一流至尊，全部被杀。

　　天空中，石小乐一袭青衣无尘，仿佛只是做了一件微不足道的事情，阳光照射下来，衬得他宛如一尊让人敬畏的无敌剑神，风华无双。

　　他朝着下方看了一眼，而后迈步离开，刹那消失在长空。

　　下方，无数武者身体僵直，刚才那随意的一眼，几乎让他们怀疑自己将要坠入地狱，魂魄都要吓飞掉。

　　“出大事了，我明古世界出大事了！”

　　“快回宗收拾细软。一直都是我明古世界攻占其他世界，哈哈哈，报应终于要来了，天道好轮回，苍天饶过谁？”

　　一片哀叫悲嚎。

　　这一天，明古世界大地震。

　　石小乐一人诛杀十二至尊的消息，飞速向着四方传播，引来了一阵又一阵巨大的恐慌与绝望。

　　诚然，石小乐展现出的实力，或许还够不上顶级至尊，可明古世界的顶级至尊，都在其他五个世界，谁能治他？


第1316章 两大神级武学

　　一处孤悬的山峰上。

　　石小乐静静盘坐，可以发现，在他与天地之间，正传递着一缕缕生死莫测的气息，构成了神秘循环。

　　此为“连道”。

　　当天地出现至尊后，该至尊的武道，便会与天地间相应的无上大道形成共鸣，从而得到难以想象的好处。

　　在石小乐之前，还没有人领悟过生死武道，但不代表生死大道不存在。

　　恰恰相反，正是因为没有先行者，所以石小乐才从生死大道中，得到了更多的感悟。

　　肉眼难见，一缕缕生死精华，正垂落至石小乐身上，又逸散出去。与此同时，独属于石小乐的生死武道精华，亦进入了天地之间，而后重返他体内。

　　这样的循环，足足持续了半个月。

　　“不愧是生死大道，有情胜似无情，比起我的领悟，它所蕴含的生死奥妙，才更贴近这个世界的真谛。”

　　石小乐心生感叹。

　　他终究是人，是人就会有立场，有盲点，所以他的生死武道，注定不如生死大道全面。短短半个月的感悟，抵得上他过去数十年之和。

　　冥冥中，石小乐的生死武道，更加玄妙了。

　　而且他发现，自己与生死大道的连接，并没有消失。也就是说，他在战斗中能动用生死大道的力量，尽管数量很少。

　　“难怪，至尊武道最高只有十一成巅峰，因为一旦成就至尊，便连接了相应的天地大道，某种意义上，武道，只是天地大道微不足道的一部分。”

　　石小乐蓦然一阵大喜。

　　没有人与他分享生死大道，这就注定，不管是修炼还是战斗，他能动用的生死力量，都会远超其他至尊！

　　或许在大部分至尊眼里，获取的大道力量，对于修炼和战斗，并没有太多帮助，因为他们的获取量，实在太少了。

　　可石小乐不同。

　　他早就从那位破碎级强者的书籍中得知，灵魂体和至尊武道越强，所能获取的大道力量越多。

　　这也是为什么，顶级至尊与一流至尊的差距那么大。前者获取的大道力量，绝对远胜后者，已经到了影响实力的地步。

　　感受着体内充沛的至尊之力，石小乐站了起来。

　　山脚下，有十五个虚空门户，赫然正是通往十五个世界的虚空通道。

　　那天斩杀了十二至尊后，生怕其他世界的天外至尊得到消息，石小乐索性进入了天上之城。

　　没有毒龙至尊的守护，这里的守卫简直是不堪一击，轻易就被石小乐收拾掉。

　　他故意留下几人的性命，得知东胜世界的局面尚稳，两方已有多年不曾交手，也就不急着离开了。

　　毕竟天外之地的规则，比东胜世界完整很多，在这里，修炼会更快。

　　休息片刻。

　　石小乐进入了系统空间，抬头看向武神殿的第五层，也就是最高一层。

　　第五层的武学石碑，只有区区几块，但它们代表的，却是让任何武者都会为之颤栗的神级武学！

　　须知大部分至尊，修炼的也不过是顶级武学，也唯有寥寥几个幸运儿，能得到神级武学。这种人，无一不是顶级至尊。

　　比如火僵之祖和刀奴门主，二人修炼的正是神级武学。

　　至于石轩中，就更不用说了，他早就将两门神级武学修炼到了圆满境界，是名副其实的无敌至尊。

　　之前石小乐尝试过，根本无法购买神级武学，连用石轩中交给他的神级武学兑换都不行，可自从晋入空元境后，这种限制便消失了。

　　叮！

　　“恭喜宿主兑换成功，得到战神图录一份。”

　　石轩中的两门神级武学，并不适合石小乐，只能当做参考。石小乐真正心仪的，仍是系统内的武学。

　　“战神图录”，来自于战神殿，创造者不详，只知道，这是一门惊世骇俗的奇功，涉及到天地之秘，为江湖中的四大奇书之首。

　　而另外三本，皆可以算作“战神图录”的分流，论玄奥程度，远远不及。

　　此功共有七七四十九招，当练到最后一招时，便能破碎虚空！纵观世间所有神级武学，几个能达到？

　　可以说，“战神图录”在神级武学中，都算是顶尖之列。对于石小乐来说，具有莫大的研究价值。

　　当然，石小乐最中意的还不是“战神图录”，身为剑客，最向往的自然也是神级剑法。

　　叮！

　　“恭喜宿主兑换成功，得到燕非的仙门剑诀一套。”

　　如果有什么剑法，能与“战神图录”相媲美，那么一定是“仙门剑诀”无疑。此剑法强到什么程度呢，它可以用来打开仙门，带着别人破碎虚空！

　　当年燕非观察“天”，“地”，“心”三玉佩有感，始创“仙门剑诀”，不久后，便开出小仙门，直接击伤了天下第一高手慕容锤，并将其长枪送出了地球。

　　他也是江湖中为数不多，靠着自身实力破碎虚空的盖世强者，临末，还潇洒地带走了两位红颜知己，远不是后世的浪翻允，庞斑所能相比。

　　这其中，“仙门剑诀”功不可没。

　　得到两门神级武学，石小乐离开了系统空间。

　　目前他只能兑换两本，购买的话，且不说奖励值是天价，暂时也没必要。贪多嚼不烂，等悟透了到手的两门，再研究新的不迟。

　　从这一天起，石小乐便开始主修“仙门剑诀”，若遇到难题想不明白，则会翻阅“战神图录”，或者回忆石轩中的秘籍。

　　期间，他还造访了天上之城的诸多至尊府邸和门派，若是遇上狂热的战争分子，则信手消灭。几轮下来，留守的天外精英，一大半死在了石小乐手中。

　　至于天上之城外的高手，石小乐没有去杀。

　　一来，靠他一人根本杀不完。二来，这些人不是决定战争胜负的关键，有那么多时间，倒不如提升自己，将来多杀几个至尊。

　　可惜，天外之地的神级武学，一般都是至尊亲手保管，否则的话，石小乐不介意拿过来看看。

　　修炼和灭敌之余，石小乐还顺道救下了许多被抓的可怜俘虏。

　　这些俘虏，皆是从被攻破的十一个世界中抓来的，利用虚空通道押送。

　　天外之人的本意，是把这些人当成永世奴役的劳动力，做一些没人愿意干的脏活累活，直到他们死为止。

　　不料刚刚走出虚空通道，就被石小乐随手抹杀。

　　“你们别担心，我来自东胜世界，与你们一样，也是天外邪魔的仇人。”

　　望着这些不安的人，石小乐解释道。

　　自成为至尊后，他身上的威仪，一日胜过一日，说出的话莫名让人信任。何况这些俘虏也不认为，以石小乐的实力，需要欺骗他们什么。

　　“多谢少侠救命之恩。”

　　众人行礼道谢。

　　“我等有缘相逢，不必如此。”

　　听到这话，众人更是暗暗心折。

　　本以为被押送至此，是黑暗的开始，没想到，上天如此垂怜他们，竟让他们遇到了一位神奇少年。

　　“少侠，你是否有师门前辈在此？天外邪魔功力高强，我等还是尽早找个地方避一避，否则……”

　　一位老者欲言又止。他功力被废，但从气度仪态上看，先前应该是一派之尊。

　　这么一说，其他人也都反应过来，脸上现出了程度不一的惊恐之色，现场静得可怕。

　　石小乐笑道：“诸位不用怕，此地的十二位至尊，都已被杀。目前没人会威胁到我们。”

　　“哦？”

　　老者眼睛大亮，下意识认为，定是东胜世界的至尊强者降临，反攻了天外之地，连忙询问详情。

　　石小乐没有炫耀的意思，只说今后便知，更让老者坚信心中的猜测，不由暗暗大喜，但又有些担忧。

　　能反攻，甚至是消灭天外邪魔，自然是好事，但谁又知道，所谓东胜世界的人，会不会是下一个天外邪魔？

　　说来说去，他们承元世界失去了所有至尊，到谁手上都是软柿子，可以随意拿捏。

　　“奶奶，奶奶你不要出事……”

　　一阵哭喊声在此时响起。

　　却是人群中的一个小男孩，跪倒在一位中年女子面前。此女也被废去了武功，脸色苍白，应是此前就受了重伤，捱到现在终于扛不住了。

　　人群响起叽叽喳喳的声音，从说话的内容判断，中年女子应该是承元世界的名人，应该说，这一批人都是曾经的精英。

　　从头到尾，他们虽然惊慌，但始终没有失态，可见一斑。

　　那名老者冲到中年女子面前，老脸上露出了强烈的不忍之色。

　　“叶老，轩儿就拜托你了。”

　　中年女子勉强挤出一丝笑容。

　　“奶奶，不要，轩儿已经失去了爹娘，不能再失去你，你不要出事……”

　　名叫轩儿的小男孩哭得撕心裂肺，双手死死巴着中年女子的手臂，仿佛那是他最后的依靠。

　　这一幕，让石小乐想起了自己与石无忧告别时的场景。

　　一别多年，无忧，你可还好？

　　一股浓烈的生之气息穿过人群，注入中年女子体内。刹那间，中年女子伤势尽复，不仅如此，她骇然地发现，自己破损的丹田和筋脉都恢复了。

　　这股气息……

　　在众人目瞪口呆的表情中，中年女子站了起来，目光定格在远处的青衣少年身上，不一会儿，眼泪直流，哽咽道：“少侠，请受姚彩蝶一拜！”

　　不等姚彩蝶拜倒，一股柔和的力量托住了她。

　　“机缘巧合而已，不必行此大礼。”

　　石小乐道。

　　“少侠救我一命，又替我恢复了修炼体质，恩情大过天，区区跪拜之礼，又算得了什么。”

　　姚彩蝶动情不已。

　　没有人能想象，一个高高在上的虚元境武帝，一朝跌落凡尘，成为废人的痛苦。姚彩蝶早已对人生不抱希望，只恨留下孙儿孤苦伶仃。

　　所以当石小乐救下她时，以她的心性和修养，都快要幸福地晕眩过去，生怕这是一场梦。


第1317章 收徒

　　“姚长老恢复了修炼资质？”

　　听到这话，众人的第一反应是不敢相信，然后愕然地瞪大了眼睛。

　　被废之前，他们皆是承元世界至尊之下，一等一的存在，眼力毒辣得很，盯着姚彩蝶片刻，便看出了端倪，现场顿时哗然一片。

　　对于武者来说，死亡并不是最痛苦的，最痛苦的莫过于失去一身功力，那种巨大的落差感，足以教人生不如死。

　　可恨天外邪魔，以他们的亲人家属要挟，使得他们死都不能，只能沦为邪魔肆意羞辱欺凌的对象，在黑暗中苦苦挣扎。

　　所以见到姚彩蝶恢复了资质，一下子，在场所有人都看向了石小乐，目光中带着深深的殷切，期待，乃至于哀求！

　　“少侠，可否请你略施援手，帮在下一次，在下发誓，今后做牛做马，也会报答你的大恩大德。”

　　一名大汉迈步走出，红着眼眶，抱拳说道。

　　场中寂静无声，大家都在看着石小乐的反应，心中忐忑不安。虽然刚才对方救了姚彩蝶，但谁知是不是一时兴起。

　　何况在场那么多人，凭石小乐一己之力，注定不可能广施恩泽，为了公平起见，他也未必会答应。

　　就在众人患得患失，紧张莫名的关头，却见石小乐笑道：“做牛做马倒不必了，我只有一个要求。”

　　大汉一脸决然道：“少侠但说无妨。”

　　“等恢复了实力，多杀几个入侵的天外邪魔。”

　　话音刚落，石小乐单手一挥。就见天地之间，垂下了一缕缕无形的生之气息，笼罩住在在场所有人。

　　众人只觉得通体舒畅，浑身都仿佛浸泡在温泉之中，莫名的力量涌入他们体内，以肉眼可见的速度，修复着他们破损的筋脉和丹田。

　　仅仅过了片刻。

　　哪怕在场人中伤得最重的叶老，都清晰地察觉到，身上的沉珂暗伤全部不见了，整个人说不出的轻松，一股股微弱的灵气正在经脉中钻动。

　　他恢复了修炼之能！

　　“这，这……少侠，少侠宅心仁厚，此等高德厚义，叶劲之毕生难忘，多谢少侠！”

　　叶老浑身颤抖，涕泪纵横，已经到了语无伦次的地步。他深知石小乐不会让自己跪倒，便一躬到底，半天没有起身。

　　其他人亦发现了自身的变化，直接怔在原地，半天都不敢相信这是真的。

　　直到姚彩蝶提醒一声，众人才如梦初醒，一个个学着叶老的样子，对着前方的青衣少年一躬到底，充满无以言喻的感激。

　　在被废之前，这些人皆是承元世界的顶尖精英，或许至尊能让他们敬服，但更多的还是因为至尊的实力，并非人格与恩情。

　　而这一次，他们打从心底里，感激这个善良的年轻人，感激对方给了他们第二次生命，给了他们一个希望。

　　“诸位，大家如今是一个战壕里的人，不用如此客气。时间无多，你们还是抓紧时间修炼，争取早日恢复功力吧。”

　　石小乐摆摆手。

　　他没有说的是，在生死大道的滋润下，这些人不仅资质尽复，而且相比过去，还略有提升。相信努力修炼的话，会比过去更强大。

　　众人这才起身，仍是感激不尽。

　　石小乐的目光，落在那位名叫轩儿的小男孩身上，姚彩蝶心领神会，连忙拉过姚宇轩的手，慈爱道：“还不快感谢这位叔叔。”

　　姚宇轩年纪不大，却十分懂事，真诚道：“叔叔，你救下了奶奶，就是救了轩儿，轩儿一定会报答你的。”

　　石小乐道：“那你准备怎么报答。”

　　姚宇轩吱吱呀呀，说不出话来，一张俊秀瘦削的小脸憋得通红。

　　石小乐摇摇头，道：“你我也算有缘，罢了，今日我就再成全你一遭吧。”手指轻弹，一道剑气射入姚宇轩体内。

　　噼里啪啦的炒豆声中，众人惊骇地发现，一股剑意从姚宇轩体内爆发而出，转瞬消失。但那一刹那的锋芒，仿佛让人看见了一位屹立天际，战无不胜的绝代剑客。

　　就连姚彩蝶都震撼不已，望着孙儿的目光复杂难言。

　　“姚前辈，你的孙儿，身负断命剑骨，此种剑骨天生不显，而且无时无刻不在消耗他的生命力，方才，我已替他驱散了剑骨中的断命之根，从此之后，他必将远胜常人。”

　　石小乐也是略带感慨。

　　大概是天道规则的影响，十六世界中，极少出现断命剑骨，所以哪怕是至尊，也根本发现不了问题。

　　石小乐还是在翻阅突破之法时，从一位名叫元初剑尊记叙的典籍中看到的，对方来自此方宇宙的另一片世界，正是断命剑骨拥有者。

　　“少侠，彩蝶有一个不情之请！”

　　咬了咬嘴唇，姚彩蝶又要下跪。

　　石小乐无奈道：“何事？”

　　“少侠，你若不嫌弃，彩蝶想，想让轩儿跟着你，若是不方便，便当彩蝶没有说过。”

　　迅速把话说完，姚彩蝶自己都觉得太过分，太不要脸了。

　　石小乐救她一命，替她恢复体质，又救了姚宇轩，让他成为盖世天骄，此等种种，纵然她生生世世追随，也无法报答于万一。

　　现在，她竟然还得寸进尺，可是姚彩蝶实在忍不住！

　　她孙儿从小重病缠身，请遍承元世界的名医都束手无策，后来老祖宗更是花了大代价，请至尊出手，依旧徒劳无功。

　　那次之后，所有人都已对姚宇轩不抱希望，认定这个病秧子，活不过十二岁。可是现在，就在她眼皮子底下，石小乐轻而易举就治好了姚宇轩。

　　这等手段，让姚彩蝶怀疑，眼前这个生命气息年轻得吓人的少年，是一位至尊，而且还不是普通至尊。

　　他们这一代人，想要报仇几乎无望，所以她将希望寄托在了孙儿身上，想让他觅得名师。

　　当然，若是石小乐拒绝，姚彩蝶绝不会多说什么，心中更不会有丝毫怨恨，顶多就是遗憾罢了。

　　现场落针可闻，姚彩蝶头都不敢抬一下，心脏快要跳到嗓子眼，然后她听见一道春风拂面般的声音响起：“孩子，你愿意吗？”

　　姚宇轩看着颤抖的奶奶，再看向天仙下凡般的青衣少年。

　　这几年的苦难日子在脑中浮现。

　　自爹娘死后，除了奶奶，便只有对方，给予他真正的温暖，一种莫名的亲切，让姚宇轩鼻子一酸，当即双膝下跪：“叔叔之恩，轩儿万死难报，承蒙叔叔不弃，请受轩儿三磕头。”

　　重重地连磕三下，姚宇轩再度抬起头，大声道：“师傅！”

　　一声师傅，从此缔结了一段奇妙非凡的缘分，也让这两位绝代剑客，成为十六世界最著名的师徒。

　　后来姚宇轩执掌承元世界，更是大肆修建石小乐的雕像，以纪念这位恩师。二人相识的经历，在很多很多年后，依旧广为流传。

　　从这天起，虚空通道前，一排排人静坐修炼。姚宇轩则跟着石小乐，在他的安排下，开始系统地修炼内功和剑法。

　　不愧是身负剑骨，姚宇轩对剑法的领悟力，达到了极为妖孽的地步。在石小乐所见过的人中，大概只有一个石无忧，能领先他半筹。

　　石小乐自己更没有懈怠，大部分时间都在参悟“仙门剑诀”，他的剑术与日俱增，以令人咋舌的速度提升着。

　　山脚处，姚彩蝶等人不时便能感受到，一股股波动正从山峰上辐射而出。那种波动，看起来不强烈，可是在一些人心中，却掀起了惊涛骇浪。

　　“我曾见过一流至尊出手，论层次，似乎不及这股波动。”

　　叶老大骇。

　　如果不是石小乐此前的种种手段，他一定怀疑自己的判断出了问题，可纵然如此，叶老依旧有些不敢置信。

　　石小乐没说自己的年龄，而且以他的实力，外人亦无法摸准，只能大体判断。

　　但在众人私底下的讨论中，一致认定，他绝不超过五百岁。五百岁的一流至尊，别说见过听过，估计连想象中都不存在！

　　“你们说，那十二位至尊，会不会就是石少侠杀的？”

　　有人忽然说道。

　　“这，不太可能吧？”

　　众人下意识觉得荒谬，可从这些日子的所见所闻看，石小乐并无同伴，那就很可疑了。

　　姚彩蝶道：“不管如何，石少侠都是我此生见过的第一奇才，说他是十六世界第一奇才都不为过。”

　　这话倒是引得众人纷纷附和。

　　山峰上。

　　石小乐盘膝而坐，在他身前，出现了三股属性各异的剑气，一股生死交融，一股如暴风肆虐，另一股则充斥着恶魔之气。

　　在灵魂体取代了精神力后，石小乐已能同时施展三种武道。前些天他突发奇想，以三大武道，取代“仙门剑诀”中的阴阳反斥之力，从而模拟“小三合”。

　　石小乐一指点出，三股武道之力，在剑法的糅合下，猛然撞到一起。

　　啵的一声！

　　无尽虚空出现，而在深处，隐约可见一扇轮廓模糊的门，逸散着超越此方宇宙的气息。但是很快，虚空又组合在一起。

　　一边的姚宇轩不明厉害，问道：“师傅，那是一扇门吗，通往哪里？”

　　“一个很远的地方，将来若有机会，轩儿一定要去看看。”

　　石小乐笑了笑，小仙门若隐若现，代表他的“仙门剑诀”，已经超越了小成。

　　听到师傅的话，姚宇轩嗯了一声，重重点头。无数年后，再度回忆起今日之事，姚宇轩总会忍不住嘲笑自己当初的天真。

　　日子一天天过去。

　　之后又有一批批的奴隶被押送过来，皆来自于被攻破的十一个世界，石小乐一一解救，并治愈他们。

　　众人自是道谢不迭。

　　虚空通道出口的人越来越多，大家都在拼命修炼，希冀能更快恢复实力。

　　可谁也想不到，平静很快就被打破了。

　　这一日，一位受了伤的顶级至尊，倏然从虚空通道中走出，大吼道：“人都死了吗？为何防守如此松懈。”

　　一股恐怖的气势遮天蔽地，先于话音发出，惹得姚彩蝶等人骇然惊惧。


第1318章 小仙门之威

　　虚空通道震荡不休，从中走出一位身高九尺三寸，宛如小山般的雄壮男子。

　　他身上的劲装染着鲜血，半合半裂，暴露的肌肉表面，鼓胀着一根根钢条般的筋脉，每一根都仿佛带着无穷的力量。

　　双脚踏地，在姚彩蝶等人的感知中，天地都在摇晃。配合雄壮男子身上让人窒息的气势，一种发自灵魂的颤栗，在众人心中升起，不受理智控制。

　　“嗯，你们是谁，人呢？”

　　六指狂客视线一扫，脸色沉了下来。

　　自从三位天外大人失踪后，明古世界发生过数次内乱，虽然被镇压，但余孽未清，现在还有一些人蠢蠢欲动，普通人镇不住场面。

　　恰好这次，六指狂客在攻占红叶世界的大战中被击伤，索性便回来看看，另一方面，也是准备调配更多的兵马。

　　岂料刚返回，就见到了一群陌生人，反观过去的守卫，半个人影都没有。

　　出事了！

　　第一时间，六指狂客闪过这个念头。紧接着，一股比之前更强大，更可怕的气势，从他身上爆发而出，天空骤然变暗，乌云滚滚，一派灭世之机。

　　“顶级至尊？！”

　　叶老脸色狂变。

　　他远远见过顶级至尊交手，忘不了这种气息，虽然六指狂客带着伤，但以对方的功力，一指头都能碾死他们。

　　当真是天不留活路！

　　众人浑身涌起刺骨寒意，如坠冰窟。

　　事实上，他们早就担忧，待在虚空通道出口不安全，并将这个想法告诉了石小乐。奈何石小乐没有离开的意思，只好舍命陪君子。

　　对于石小乐的决定，没人恨得起来。假使对方不待在此地，他们这些被押送的人，也不可能得救。

　　现在只能寄希望于，石小乐有办法应付这一切，可是能吗？

　　看着黑发披散，凶狂滔天的六指狂客，没有人有信心。

　　“告诉我，发生了什么？”

　　六指狂客的视线扫过，任何被他看见的人，只觉得血液凝固，筋骨断裂，从头到脚，身上每一个细胞都在粉碎，就连灵魂都要磨灭。

　　这就是顶级至尊之威吗？

　　纵然受伤，但一个眼神，就让他们在场所有人不敢动弹，求生不得，求死不能，如同蝼蚁般没有反抗之力。

　　这一刻，就是对石小乐最有信心的姚彩蝶，都不认为石小乐是六指狂客的对手，她只盼对方应变及时，能带着轩儿逃命。

　　“他们都死了，被我杀的。还有你的儿子，孙子，都死在我手中。”

　　众人六神无主之际，一道熟悉的声音从山峰上传来。

　　六指狂客危险地眯起眼睛。

　　他早就察觉到了石小乐的存在，但还是没想到，对方如此年轻，如此不知天高地厚，再看见石小乐的模样，杀气更是重了十倍。

　　“你再说一遍，你杀了我的后代？”

　　如果之前，六指狂客的气势，让众人由里到外恐惧的话，那么现在，恐惧都升不起来了，因为连思维都是空白的。

　　“不光是你，天上之城所有至尊的后代，但凡热衷于侵略，都被我解决了。我知道，至尊很难有后代，这算不算断子绝孙？不过与你们的行径比起来，这种惩罚还是太轻了。”

　　石小乐淡淡道。

　　说话间，一股剑气弥漫出去，替姚彩蝶等人抵御了大部分压力，将他们解放了出来。

　　“石少侠！”

　　叶老浑身湿透，他现在完全摸不准石小乐的底气所在。

　　若说有长辈撑腰，长辈在哪里？

　　难道真的是凭自身的实力？

　　似乎只有这个解释，但这比长辈撑腰还荒谬。顶级至尊就算受伤，也能轻易碾压一流至尊，双方存在本质上的差距。

　　总不可能，石小乐不足五百岁就成为顶级至尊吧？

　　“呵呵，哈哈哈……”

　　一阵让人气血沸滚的大笑声响起，六指狂客的双目，渐渐被森然的怒意与杀意覆盖，变得血红一片。

　　至尊并非永生不死，想要诞下一儿半女，绝不比突破容易。他之前的子女，还是在神关境时生下的，结果现在被杀了？

　　他堂堂六指狂客，明古世界排名前五十的存在，最后竟落得血脉断绝的下场！

　　有生以来，六指狂客从未这样恨过一个人。在他眼中，这位魔君之子，已是一具待宰的羔羊，不将对方折磨得生不如死，他就不叫六指狂客！

　　“杀，六指断魂！”

　　气势达到极限，就连守护在姚彩蝶等人身前的剑气，都被击得支离破碎。还不等这股气势继续碾向前方，六指狂客一指点出。

　　指芒起初很小，但转眼之间，就冲塞了整个天地，且还在持续扩大。在这一指之下，万事万物都显得那么脆弱，不堪一击。

　　不知何时，石小乐出现在了姚彩蝶等人身前，抬手挥出一道剑光，强烈的死气，不断泯灭着指芒的活力，导致指芒的威力不断削弱。

　　“你挡得住吗？”

　　六指狂客又惊又骇。

　　据他所知，石小乐才一百多岁，可对方的剑招威力，分明已经快要赶上顶级至尊，这还得了？

　　伴着一声怒吼，六指狂客杀机大炽，连点五下，却是前一招的后手。

　　本已黯淡的指芒，突然间光芒大盛，比天际的太阳还要刺目。前一重劲道刚刚涌来，后一重劲道又再度推进，仅仅四重劲道，就轻易击碎了死亡剑气。

　　当六重劲道融为一体时，所有人只觉得天地都濒临破碎，世界走向了尽头。

　　但就在灭亡的前一刻！

　　一袭青衫，名叫石小乐的年轻人，单臂做剑，以一种十分普通的姿势刺出。霎那之间，三股截然不同的力量，围绕着剑势，而后突然在前方爆开。

　　轰隆……

　　一个圆洞出现，里面是无尽虚空，足以毁天灭地的指芒，直接就被吸入其中，而后被无数的虚空乱流绞灭，掀不起一丝风浪。

　　更深的地方，诞生了一道模糊的光门，剑气冲击在光门之上，辐射出层层不属于此方宇宙的波动，朝着六指狂客涌去。

　　“不好！”

　　六指狂客骇然变色，强提功力，再度发出一记杀招，自身则疯狂后退。

　　奈何他实力再强，又如何躲得过无尽虚空的吸摄，指芒被吞得一滴不剩，反倒是小仙门的辐射波动，比闪电还快，约有两层覆盖在他身上。

　　噗！

　　六指狂客的身体，裂开了一道道血痕，钢铁般的右臂闪避不及，直接炸开。他仰天怒吼，脸上带着不可思议的震骇之色，盯着那扇模糊的光门。

　　几乎只是片刻，六指狂客蓦然一指点向光门。既然石小乐的剑气能激发辐射，那么他也能！

　　石小乐洒然一笑，手腕轻翻，三股武道之力再度融合碰撞，化作剑气击在小仙门之上。

　　反观六指狂客，他的指芒刚进入无尽虚空，就被无数的虚空乱流吞噬，距离小仙门还有一大段距离。

　　“怎么会这样？”

　　六指狂客脸色铁青。

　　他又哪里知道，“小三合”的基础是三佩合一，这本是为了破碎虚空创造的剑招，蕴含着至高技巧。

　　若将“小三合”的爆炸力引向对手，未必比得上顶级至尊的全力一击，可若是轰击虚空，反而能做到顶级至尊都做不到的事。

　　这就是“仙门剑诀”的可怕之处！

　　嗡嗡嗡……

　　一层层辐射波冲出，逼得六指狂客不断后退，他震怒不已，还有无边的嫉妒。

　　明古世界攻占了十一个世界，一番搜集后，也才得到二十一门神级武学，可那些神级武学，加上明古世界拥有的，竟无一能媲美这套剑招。

　　魔君已成大患，没想到这个魔君之子，天赋和机缘比魔君还可怕，不将之除掉，明古世界危矣！

　　“小子，你得意不了多久，会有人来杀你，天上地下，你再也逃不掉了！”

　　留下一句狠话，六指狂客转头就往虚空通道冲去。先前虽然愤怒，但他同样怀疑石小乐的底气，所以始终留着一条退路。

　　人影一闪，六指狂客没入虚空通道。

　　“可惜。”

　　石小乐散去功力，无奈地摇摇头。

　　刚才一战让他明白，自己还不是顶级至尊的对手。

　　“小三合”虽然威力奇大，但消耗同样很大，连续两次动用，哪怕有着生死武道，石小乐也快支持不住了，最多还能施展一次。

　　若是六指狂客多坚持一下，说不定就是不同的局面。

　　打一个受伤的顶级至尊尚且如此，若是面对全盛的顶级至尊，结果可想而知。

　　不过石小乐也不灰心。

　　这些至尊，哪一个不是修炼了十几万年，他才修炼几年？何况打不过对方是真，但靠着生死大道，对方也绝对杀不了他。

　　转过头，石小乐发现，所有人都在看着他发呆。

　　对于刚才的战果，他自己不觉得如何，但众人早就傻了，完全不敢相信这一切。

　　一个不足五百岁的年轻人，正面打跑了顶级至尊，天方夜谭都没这么夸张的，有史以来，也绝对没有这样的战绩，这是神迹！

　　“师傅，你好厉害！”

　　姚宇轩无比崇拜地望着石小乐。

　　石小乐摇摇头，笑道：“诸位，这里已经不安全了，我们必须早做决定。”

　　所料不差的话，六指狂客一定会叫上红叶世界的其他顶级至尊，然后杀回来。


第1319章 子报父仇

　　众人也知道事情的严重性，叶老当即问：“石少侠有何打算？”

　　“我决心返回东胜世界，你们人太多，而且会有一场恶战，去了反而不妙，不如就先潜伏在天外之地，伺机而动。”

　　石小乐道。

　　虚空通道的尽头，是重叠之地，那里驻扎着无天剑尊，镜祖等人，带上太多人，只会害了他们。

　　众人都是果决之辈，一番计较后，当即决定按照石小乐所说，离开天上之城，分散出去。反正天外之地幅员辽阔，真要隐藏，至尊也休想轻易找到他们。

　　姚宇轩则跟着石小乐一起。

　　“轩儿，一定要听你师傅的话，等将来和奶奶会合。”

　　姚彩蝶摸着孙儿的脑袋，强忍泪水。

　　“奶奶，你放心，轩儿一定会努力练武，然后将奶奶救出此地，一定！”

　　姚宇轩不舍奶奶，但少年老成的他深知，自己跟着奶奶，反而是一大累赘，倒不如与师傅返回东胜世界，强大自身，才是长久之计。

　　石小乐暗暗叹口气。

　　其实他心疼姚宇轩，本想带着姚彩蝶一起返回，但姚彩蝶却拒绝了。用她的话说，分别，才能刺激姚宇轩，让其更用功地修炼。

　　这个失去丈夫和儿子儿媳的女人，当真是用心良苦，可怜亦可敬。

　　一番依依惜别，石小乐亲自出手，将众人送出天上之城，而后牵着姚宇轩的手，进入了通往东胜世界的虚空通道。

　　就在众人离去后不久。

　　一股股磅礴气势，从某处虚空通道爆发而出，连同六指狂客在内，共有四位顶级至尊赶回。

　　仔细感应，另外三人的气势，明显比六指狂客还要强上一些。

　　“果然跑了！”

　　一人哼道，引得天地轰鸣。

　　还有一人纵身直上，一缕缕蜘蛛网般的灰色光芒，交织弥漫向四周，竟覆盖了整个天上之城。

　　这些灰色光芒，捕捉着空气中留下的某些痕迹，最后倏然收拢，指向了不同方位，宛如水母的触手。

　　“好狡猾的小子，他故意混淆了气机！”

　　此人落回地面，表情阴森得吓人。

　　虽然没见过石小乐，但他对至尊之气颇为敏感，轻易就能发现陌生的气息，定是石小乐无疑。

　　“那小子定是返回了东胜世界，我等倒不如追上去，与无天剑尊等人里应外合，或许有机会将其诛杀！此机会千载难逢，或许也是我们最后一次机会！”

　　六指狂客在一旁催促。

　　他如此急切，不光是为了绝后之仇，更因为对石小乐的恐惧和忌惮。他百分之百肯定，放任石小乐成长下去，定会成为明古世界的大患！

　　“所谓灯下黑，万一他没有回去，而是藏在明古世界呢？或者，他干脆就去了其他世界？”

　　另一位顶级至尊提出不同意见。

　　六指狂客也愣住了，还真不是没可能。尤其是被攻占的十一个世界，只有一流至尊留守，绝对挡不住石小乐，别被人杀了才好。

　　四人一下子进退两难。石小乐有十六种选择，他们这点人手根本不够分的。除非，调集四大世界的所有顶级至尊。

　　可这样一来，四大世界反攻怎么办？

　　“你们随意选三个世界，我去东胜世界看看。”

　　沉吟片刻，一位留着山羊胡的顶级至尊做了决定。可是他刚刚说完，通往红叶世界的虚空通道中，忽然传来阵阵强烈的战斗波动。

　　“该死！红叶世界反攻了！”

　　山羊胡男子想也不想，冲入通道内。

　　六指狂客猛一跺脚，一阵仰天怒吼。他有预感，这是最后一次能狙杀石小乐的机会，绝不能错过！

　　可是，红叶世界的顶级至尊也有不少，他们若是不回去支援，留守的那些至尊就危险了，等于白死。

　　“不如暂时放弃四大世界，先整合人手，杀了魔君之子！赌一把如何，我们现在就去东胜世界！”

　　六指狂客喊住另外二人。

　　散发灰色气息的顶级至尊道：“我也很想这么做，但必须先击退红叶世界的反扑，然后所有人协商表决，我等不可擅自行动。”

　　说罢，急忙冲入虚空通道。

　　开什么玩笑，他的儿子还在红叶世界，尤其在其他子女都被石小乐击杀后，这个独子就更不能有事了。

　　另外一位顶级至尊看了六指狂客一眼，摇摇头：“击杀那小子，我们有的是机会，目前还是大局为重。”

　　等到最后一人离开，六指狂客不禁破口大骂，发泄了片刻，一咬牙，终究还是返回了红叶世界。

　　四个人行动，他不怕，可一个人擅自行动，而且还是罔顾红叶世界的反扑，他担不起这个责任。

　　更何况，就算他赶向东胜世界，也未必能找到石小乐，找到了，也未必留得住。

　　既然你们大家都不在意，那好，出了事不要后悔！怀着某种气愤和报复心理，六指狂客不情不愿地冲向了红叶战场。

　　……

　　距离第二次天地大决战，已过去了五十多年。

　　在诸多强者战死之后，东胜世界不仅没有就此衰落，反而因为激增的灵气，自行补全的天地规则，以及大战刺激下，人人具备的向武之心，变得越来越繁荣。

　　高手天才，可谓层出不穷。

　　不说质量节节攀升的五十皇者，光是天王级高手，就从大战后的七人，增加到了如今的二十二人。

　　更高一级的巨头，则从过去的六人，激增到了如今的十九人，还要超过大战前的巅峰期。

　　事实上，这还没有算上临阵脱逃的轩辕琅和五位苗疆大巫，否则的话，就是二十五人，创造了近十六万年来的记录。

　　如果没有天外邪魔的虎视眈眈，所有人都相信，东胜世界必将进入下一个巅峰盛世，或许还要超越十六万年前。

　　苗疆之地。

　　一片宽阔的山谷之中，阵法气息纵横，困住了中间的六道身影。

　　“巫后，你是什么意思？”

　　发出喊声的不是别人，赫然是鬼刀大巫，在其身边，则是另外四位苗疆大巫和南海的轩辕琅。

　　“巫后，你是我苗疆的信仰，大家同为苗疆人，没想到，你竟早早与九玄山勾结在了一起，如今更是将我们骗到这里，你对得起苗疆吗？”

　　蚩恶大巫表情森冷，脸部肌肉扭曲之下，显得分外狰狞。

　　这些年，他们东躲西藏，空有巨头级实力，却也压根不敢露面。

　　尤其是近来，不知道是谁传出的消息，居然将当年他们联手天外人，围杀石小乐的内幕抖了出来。

　　一时间，东胜世界沸腾。几乎所有人都在唾骂他们，听闻就连镇守在东胜城的许多至尊，都对他们动了杀心。

　　一手遮天的九玄山，更是发出九玄令，动员了大半个江湖的力量追捕他们。

　　正是在这种情况下，巫后忽然以巫神殿的名义，暗中联络到了他们，表示愿意出手相助，五位大巫不疑有他，岂料中了计。

　　至于轩辕琅，则是被张向峰一路追杀，逃到了这里。

　　山谷之外，一袭黑纱，身材曼妙绝伦的巫后嫣然一笑：“要怪，只能怪你们太蠢。我的无忧要为父报仇，你们只好去死喽。”

　　巫后侧过头，温柔地看向身旁的白衣少年。

　　这位白衣少年极为挺拔，比巫后还高了半头，站在那里，仿佛一颗芝华玉树，天生带着让人倾慕的临风之美。

　　只不过此时，那张俊美无双的脸上，却带着一缕缕肃杀之意。

　　“这次多谢母亲配合。”

　　石无忧直视着前方。她喊席湘蕾为娘，喊巫后为母亲。

　　“傻孩子，娘不帮你帮谁？”

　　巫后捋了捋长发，笑意不减。说出的话，却骇得五位大巫魂不附体，巫后什么时候和石小乐搞在一起了？

　　石无忧迈步进入阵中，注视着前方的六人，长剑一寸寸拔出：“当年你们围杀我父，我父自然不屑向你们出手，但我这个人子，却要讨一个公道。”

　　六人攻击大阵无果，想起九玄山上那个神鬼皆惧的妖仙，一颗心全部沉入谷底，心知今日没有退路，全部变得疯狂起来。

　　轩辕琅大笑道：“张向峰，我知道你在，和你的侄儿一起上吧，让我见识一下九玄山的力量。”

　　阵法另一侧的山上，张向峰沉默不语。

　　如今的他，是除了忘昔和南海双骄之外，公认的东胜最强巨头。轩辕琅之流，连他的一剑都接不住。

　　但他先前只是追杀对方，并未真正动手，究其原因，还是想圆了石无忧的一个梦。同时，也是给那位早已远去的生死至交一个交代！

　　“何需张伯伯动手，你们的对手是我。”

　　积蓄到顶点的剑势，倏然倾泻狂涌，石无忧一剑挥出，整个阵法都布满寒冷的剑光，似能切割万物。

　　“杀！”

　　“昔年没有做了姓石的，今日做掉他儿子！”

　　五位大巫联合轩辕琅，提起十成功力，奋力迎上，一开始就是杀招连连，显然都听过石无忧第一天才之名，准备搏命。

　　只是可惜，双方存在本质的差距。

　　三剑后，鬼刀大巫尸首分离。

　　七剑后，毒花大巫的眉心被洞穿。

　　接着是另外两位大巫，第二十二剑，石无忧刺穿了轩辕琅的咽喉，不等后者反应，顺势一挑，斩下了他的头颅。

　　最后只剩蚩恶大巫，这个光头老者预感到死期将至，惨然大笑道：“石小乐，没想到你死了那么多年，老夫还是要为你陪葬，你生的好儿子！”

　　声音戛然而止，唯有一颗大好头颅滚落于地。

　　石无忧单膝跪地，右手驻剑，望着最后一次看见父亲的南海方向，眼眶模糊，喃喃道：“爹，无忧为你报仇了！”

　　除了轩辕琅和五位大巫，同样参与围杀石小乐的蝎女和黑渊老人，早已在数十年前，就被石无忧揪出并击杀。


第1320章 又见（上）

　　圆环状的虚空通道，仿佛由无数的鳞光组成，能同时容纳五十人行走，一眼望不到边。不时便有虚空乱流靠近，与其外壁摩擦，碰撞出道道涟漪。

　　一大一小两道身影，就停在虚空通道中。

　　姚宇轩按照师傅的吩咐，一直在修炼“云雾十三式”，在他出剑之间，隐隐有云雾缭绕，使剑法看起来变幻莫测。

　　石小乐暗自点头。

　　不愧是身负剑骨之人，姚宇轩年方九岁，修炼也不过几个月，却已将二十一种剑法练到化相层次，还领悟了云之意境，这份资质，比张向峰和柳若飞还夸张。

　　不过在嘴上，石小乐还是保持着严师风范，指出了姚宇轩的诸多错误和不足，姚宇轩低头受教，十分用心。

　　直到石小乐让他休息，姚宇轩才疑惑道：“师傅，我们不走了吗？”

　　从几日前开始，师傅就停在了虚空通道，没有往前走的意思。

　　“没有追兵，我们就不用着急，可以再等一段时间。”

　　石小乐笑笑。

　　“仙门剑诀”与破碎虚空有关，在虚空通道，他能更真切地感受虚空之力，对于领悟剑法很有好处。

　　以石小乐现在的功力，一旦出现在重叠之地，遭受无天剑尊，血海老魔和镜祖的围攻，自保肯定没问题，但能不能护住姚宇轩，就难说了。

　　所以情况允许的前提下，他还是希望能将“仙门剑诀”悟到大成境界，届时，才有十足把握从容回归东胜世界。

　　灵魂力散开，石小乐观察着通道外的虚空，渐渐心神合一，沉浸在忘我的修炼之中。

　　“师傅的天资比我高，还比我努力，我可不能丢了他老人家的脸面。”

　　以前姚宇轩最佩服的人，是承元世界第一高手，承元至尊，现在则变成了石小乐。在幼小的他看来，师傅迟早会超过承元至尊，超过所有人，成为宇内第一高手。

　　受刺激之下，姚宇轩也疯狂修炼起来。黑暗死寂的虚空通道内，细微的舞剑声不值一提，但却持久有力。

　　……

　　天坑之中，一座巨大宏伟的城池盘踞其中，处处散发着常人难以想象的恢弘。

　　此城的城墙，足有千丈之高，以表面光滑的黑色铁石铺砌，严丝合缝，刀插不进，在阳光照射下，宛如一条扭曲的钢铁黑龙，将亿万方圆的天坑，一分为二。

　　而在城墙之内，则是各种各样的高大建筑，即便是酒楼，客栈，店铺等，都以黑色铁石建造，样式单调，却十分坚固。

　　城中街道足有百丈宽，来往皆是气势不凡的武者，几乎看不到一个平民百姓。

　　赫然是东胜城。

　　经过五十多年的持续发展后，东胜城已然成为东胜世界的第一大城池，面积抵得上飞马王朝，比天上之城还要骇人。

　　各大门派的精英武者，常年有一半驻扎在此，轮流执勤。

　　还有无数热血儿女，希冀突破的武林高手，一旦出现战事，也会从天南海北赶来。久而久之，很多人甚至定居于此，一来方便上阵杀敌，二来还能时常与人切磋。

　　就像滚雪球一般，东胜城吸引了越来越多的武者和天才，轻易就成了东胜世界的武学中心。

　　这一天，两位白衣男子经过蜂岛，从九玄门进入东胜城，径直掠到了城墙之上，引来附近许多人的侧目。

　　“好大的胆子，他们不怕被撵下去吗？”

　　有人低声呢喃。

　　整个东胜城分成了不同的区块，各自由超级势力负责，此地靠近城中心，正是九玄山负责的九玄区。

　　如今可不像以前，未经允许，没有人敢登上城墙。据说上面布置着种种护城大阵，一不小心，就会被当成奸细抓起来。

　　“你是第一次来九玄区吗？连这两位都不认识。”

　　旁边一名江湖客摇摇头，露出崇敬之色。

　　“他们是？”

　　“左边那位，是飞龙山庄庄主，神龙剑帝。右边那位更年轻的，是九玄山少主，神剑山庄庄主，石无忧。”

　　一阵吸气声响起。

　　城墙上。

　　“最近天外阵营蠢蠢欲动，恐怕又要准备大举进攻了。据你的妖仙姑姑所说，她当年布下的移星大阵，近期就会崩溃。”

　　一袭白衣，俊朗非凡的张向峰露出忧色。

　　在至尊层面，东胜阵营的力量终究不如天外阵营，当年正是水伶俜的“移星大阵”，牵制了几位天外至尊，平衡了双方。

　　可惜，布置“移星大阵”的资源太过奢侈，每一种都是天地奇珍，三个月换一次，五十多年下来，几乎耗空了东胜世界的相关资源。

　　一旦失去大阵，届时等待东胜世界的，必定又是一场生死苦战！

　　“我问过姑姑，起初她并不松口，后来只透露了一句，说办法太过残忍，不到万不得已，她不想动用。”

　　石无忧略带苦涩，可纵然是这样的表情，依旧无损他这张脸庞的吸引力。

　　从小到大，让石无忧佩服的人不多，可让他既佩服，又亲切，最后还有些惧怕的，恐怕只有那位双目失明，但却深邃得仿佛能看穿一切的水伶俜姑姑了。

　　在他的印象中，水姑姑虽然不懂武功，但她却比一千个，一万个高手加起来还可怕，世上好像就没有她办不到的事，只要她想。

　　石无忧深知，连水姑姑都说那个办法太残忍，那就一定不是他想看到的办法，便没有再问下去。

　　一时间，伯侄二人有些沉默。

　　张向峰忽然道：“这次大战，无忧你还是不要出手了，你的伯伯叔叔，都担心会有意外发生。”

　　石无忧道：“我是圣君之孙，大庄主之子，没有退缩的余地。”

　　“比起名声，你的性命更重要。”

　　“多谢大伯关心，无忧心中有数，不会打没把握的仗。”

　　看着那双酷似其母，但坚毅之色，却与石小乐如出一辙的眼睛，张向峰唯有无奈苦笑。

　　世人只知这个年轻人无比幸运，又怎知幸运光环之下，他承受了多大的压力。从那年回到九玄山开始，六岁的石无忧，就再没有玩乐嬉闹过。

　　牛大力的儿子，归南雁的儿子，还有他的女儿等一批同龄人，天天在九玄山成群结队，祸害别人时，这个九玄山第一少主，却在碧水湖前孤独地练剑。练完之后，则是坐于书房，翻阅各种书籍，以增长学识。

　　早于日出，晚于月落，十几年如一日！

　　后来牛大力都看不过眼了，硬是闯入书房，要他暂时停止，免得辛劳过度。石无忧只回了一句：“天外邪魔虎视眈眈，无忧重担在身，一刻不敢懈怠。”

　　牛大力只能仰天长叹。

　　十五岁成地仙，二十七岁入虚元，五十五岁媲美巨头，几个人知道，在石无忧这份照耀古今，空前绝后的辉煌记录背后，是呕心沥血，远胜常人的忘我努力。

　　石无忧太耀眼了，所以从前几次开始，就有一股躲藏在暗中的力量，竟趁着他与天外大军厮杀之际，对他下手偷袭，最近一次，差点就成功了。

　　此事暂时只有少数人知道，连席湘蕾和巫后都不知情，否则的话，石无忧未必能离开九玄山。

　　“无忧，你已超越了你父当年。”

　　张向峰发自内心地说道。

　　石无忧偏过头，低声道：“要是爹还在，我一定会让他知道，他不是无敌的，同阶之中，我比他更厉害！”

　　“哈哈哈……你张大伯，还有其他伯伯叔叔，姑姑小姨们，都很想看到那一天啊！”

　　张向峰畅然大笑，鼻子却微微发酸，他看了石无忧一眼，转身就朝城中的九玄府而去，只留下望着前方发呆的石无忧。

　　日子一天天过去。

　　城中的大战气氛越发浓烈，根据斥候传回的情报，重叠之地大军集结，随时可能进攻。距离上一次大战，已经过去了二十多年，终于又要来了吗？

　　城中各大高手，出关的出关，调息的调息，训话的训话，都在做着战前准备。

　　最中心的城墙上，三十多位东胜至尊面色凝重。

　　“移星大阵于前日破损，无法再动用。九玄山传话说，水伶俜也无能为力。”

　　不朽书生连连摇头。

　　“哼！难道没了阵法，我们就怂了吗？之前还不是靠我们自己挡住了天外邪魔，无需担心。”

　　火僵之祖冷哼一声。

　　一些人眉头暗皱，明显感觉到，自从前些年开始，火僵之祖就很排斥九玄山，这些年更是靠着自己的影响，重新建立了火僵宫，拉拢了无数的强者，竭力消除着九玄山的声威。

　　其心用意，不问可知。

　　环顾众人一眼，火僵之祖忽然笑道：“大家也许觉得老夫过于自信，其实是因为，近期发生了一件幸事。老夫长子明夷，已正式突破，虽然还不如顶级至尊，但也只差一筹，足以横扫一流至尊。”

　　刷刷刷！

　　众人包括不朽书生在内，全都看向火僵之祖身后的明夷火将，面带震惊之色。

　　明夷火将嘴角微勾，暗暗释放出一缕气息。

　　“果然远胜过去！”

　　不少至尊微微吸气。

　　有史册记载以来，东胜世界出过的顶级至尊，绝不超过十位，目前更是只有火僵之祖，刀奴门主和巫尊三人。

　　所以顶级至尊之下的一流至尊，便显得十分重要，关键时刻，甚至能够决定战局。

　　之前的明夷火将，也算是一流至尊，但实力不算拔尖，绝对没有此刻那么强。

　　有至尊大笑道：“好，如今我等有三位顶级至尊在前，加上明夷公子领头，有他牵制，足以对抗天外邪魔，不弱下风了！”

　　众人长舒一口气。

　　不管火僵之祖用心如何，对待九玄山又是怎样的态度，但有一点，火僵宫的强大，对东胜世界有利，这才是最重要的。

　　哪怕是五大圣使，还有几名立场不变的圣君追随者，在这种时候，也无法多说什么，心情极为复杂。

　　城中的气氛越发高涨。

　　在火僵之祖等三十多位至尊的调度下，各门各派，各大高手逐层安排任务，整个东胜城宛如一台精密机器，高效运转起来，不用几天，便已做好了一切应对。

　　仅仅两天之后。

　　咚！咚！咚！

　　鼓声如雷震荡，紧接着，撕裂青天的喊杀声传来，如同无边海潮般的天外大军，穿过重叠之地，以遮天蔽地之势，涌向了东胜城。

　　时隔多年，天外之地，又发动了进攻！


第1321章 又见（中）

　　一层光幕出现在东胜城前方，光幕接天贯地，十股截然不同，但强大绝伦的力量，从十大险境抽取而来，不断固化着阵法光幕。

　　时至今日，圣后布下的“封天大阵”，依旧是东胜城最坚固的屏障。

　　天外大军刚刚出现，蓄势待发的东胜大军，已然冲出城墙，隔着十万里，双方便各自轰出两股洪流罡气。

　　咣！

　　天地都被五光十色的罡气填满，大部分都在半途炸开，互相混合，互相湮灭。少部分碰撞到一起，也不过是洪流中的几朵浪花，轻易就被抹平。

　　十万里。

　　九万里。

　　双方接近的前一刻，各自有数十道身影冲出，率先杀到了一起，是两大阵营的巨头级人物。

　　不久后，人流如两股一往无前的滔滔海啸，甫一接触，天地都在震颤。

　　大片的血花带着断臂残肢，仿佛血肉组成的城墙，冲天而起，又立刻爆碎成血雾，最惨烈的战斗开始了。

　　“杀啊！”

　　“杀光天外邪魔！”

　　这是东胜武者的呐喊，没有人畏惧。既然上了这全天下最残酷的战场，那么退缩只会死得更快。

　　“占领东胜！”

　　“东胜愚民，还不受死？”

　　如果东胜武者，是为了守护家园而战，那么天外武者，则是狂热得要占领更多的土地。

　　唯有立功，他们和他们的家族才能往上爬，遂一个个无比凶狂，抽刀子见血，完全是同归于尽的架势。

　　战斗刚刚开始，地面上，天空中，已死去了不知多少人。

　　“东胜，你们负隅顽抗不了多久。”

　　一声剑鸣，无法无天的漆黑色剑芒，宛如数百颗流星的集合体，疾刺在“封天大阵”表面，引起阵阵涟漪。

　　剑芒未散，鲜红色的硕大拳影，就好像从血海中捞出来的一般，带着扑鼻血腥味，同样重重捣在阵法光幕上。

　　还有一股玄妙莫测的迷幻气息，快于拳头一步，令虚空变成了一面巨大的镜子，阳光经过反射，形成一颗百丈火球，猛地撞向东胜城。

　　无天剑尊，血海老魔，镜祖三人出现了，立刻抢攻“封天大阵”的通道裂缝。

　　不朽书生面色大变。

　　以往忌惮于“移星大阵”，镜祖根本不敢参与抢占，这次却义无反顾，难道是提前得到了消息？

　　仔细回想，天外大军二十多年不曾进攻，会不会是故意如此，就为了消耗“移星大阵”的资源？

　　这个可怕的念头在脑中一闪即逝，令不朽书生胸口发堵。

　　但他的动作却不慢，立刻与火僵之祖，刀奴门主，巫尊，圣情公子四人联手，将三大天外至尊堵在缝隙之外。

　　同为顶级至尊，也是有差距的。

　　火僵之祖，刀奴门主，巫尊三人并未领悟无上境界，单对单，根本不是敌人的对手。幸亏无天剑尊三人，昔年受圣君重创，大大影响了他们的战力发挥。

　　“无法！”

　　激斗数万招，无天剑尊嘴角一咧，以至尊之力凝成的长剑，用力挥斩而出。

　　砰的一声！

　　火僵之祖和刀奴门主同时倒飞，胸口的血沫，宛如喷泉般溅出。

　　“你的实力？”

　　东胜最强的五位至尊骇然。

　　“谢谢你们的圣君，他在我灵魂体上留下的伤口，反令我有所感悟，百尺竿头，更进了一步。”

　　无天剑尊舔舔嘴唇，肆意大笑的同时，手臂用力，漫天的剑影层层叠叠，以一种十分怪异的排列方式推进。

　　火僵之祖只感觉如陷泥潭，浑身都使不上劲，心知这是对方的无上境界之力，连忙将力量集于一点，加上其他四人的相助，终于险之又险地脱离出去。

　　嗤啦！

　　但他胸口的一大块血肉，依旧被剑光削去，无法无天的剑气钻入体内，疯狂破坏火僵之祖的肌体。

　　“可惜。”

　　无天剑尊戏谑地摇摇头。

　　到了他这个地步，几万年都不见得能进步一点，但只要进步，便是一次飞跃。

　　从石轩中留下的气息中，无天剑尊感悟了很多。也就是旧伤未愈，否则的话，凭他现在的实力，刚才那一剑足以重创火僵之祖。

　　“今日就是东胜世界覆灭之时。”

　　无天剑组哈哈狂笑，长剑不断挥出。

　　有了他的威慑，加上同样领悟无上境界的血海老魔和镜祖，东胜的五大至尊顿时陷入被动，打得十分吃力。

　　不一会儿，火僵之祖，刀奴门主，巫尊三人接连受创，伤势不轻。防御力和身法最强的不朽书生，因为要帮助四人恢复，被打爆了一手一脚。

　　至于圣情公子，大半个身体都消失了，已到了勉力支撑的边缘，随着无天剑尊的剑气不断削过，连灵魂气息都在衰减。

　　“怎么会这样？”

　　正在战斗的其他东胜至尊，一个个只感到脊骨发寒，泛起了浓浓的无力和惊恐。

　　战前他们信心十足，以为靠着顶级至尊之下最强的明夷火将，就算不能战胜天外至尊，总也能平分秋色。

　　可现实，却给了所有人一个当头棒喝，战斗才刚刚开始一刻钟，己方最强的五人组，居然就出现了溃败之势，眼看要支持不住。

　　这还怎么打？

　　然而，更让东胜武者意想不到的惊变，在下一刻发生了。

　　“你还等什么，难道反悔了吗？若是如此，我可不介意将你一并杀掉。”

　　无天剑尊冷冷大笑。

　　咻！

　　银色刀光闪过，原本劈向血海老魔，却在半途一个转弯，以诡异的角度朝着全无防备的巫尊斩去。

　　巫尊强行偏移身体，朝左侧飞退，却中了血海老魔激发的无上之力，速度顿时大减。

　　事发突然，谁也想不到会有这一遭，纵然是反应最快的不朽书生，也来不及解救。

　　噗的一声！

　　血花从巫尊胸口爆开，力道之强，竟然击破了虚空。

　　这位盖世强者，此际如一块染血的破布袋般飞出，砸在阵法光幕上，又立刻弹回，发出一声痛苦至极的闷哼声。

　　贯入的刀气，不断破坏着巫尊的身体结构，最后冲向他的灵魂体。

　　巫尊强提功力，身体不堪重负下，接连炸开，好不容易护住了灵魂体，整个人的气息，却已跌到了谷底，甚至不如圣情公子。

　　“刀奴门主！”

　　火僵之祖震惊地看着偷袭成功的银衣男子，老脸变幻个不停。

　　所有东胜武者都惊呆了。

　　在决定东胜命运的关键时刻，他们这一方，居然出现了叛徒，而且还是三大顶级至尊之一？！

　　这个打击，不啻于九天雷霆，重重轰在本已摇摇欲坠的东胜大船上，眼看着船体四分五裂，将被巨浪吞没。

　　即便是东胜至尊们，都眼前一黑，绝望得找不到破局的办法。

　　“为什么？”

　　不朽书生怒吼。

　　“我们赢不了的，天外阵营的实力远胜我等，等到无天剑尊三人恢复伤势，谁能相抗？既然如此，总要为自己求一条生路。”

　　刀奴门主淡淡道。

　　“你就不怕天外人过河拆桥？”

　　“呵呵，他们没必要那么做，凭我一人，根本翻不了天。相反，还可以把我当成典型，动摇另外三个世界的军心。你别忘了，道极生到现在还活得好好的。”

　　经过数次秘密谈判，刀奴门主已然知道，天外之地正同时对四大世界开战，在他看来，四大世界被攻破，只是迟早的事，所以他选择顺流而行。

　　被人唾骂？

　　只要自己活得好，被人骂几句能如何，何况那些人，也得有命骂才行。

　　“你们还要打吗？这样如何，只要你们自戕，我可以少杀几个东胜人。”

　　无天剑尊似笑非笑，因为激动和兴奋，整张脸都涨得通红。

　　当年四百多位至尊，外加三位天外大人，都没能打下的东胜世界，如今，终于还是被自己攻破了。

　　毫无疑问，经此一役，自己在明古世界的威望，定会更上一层楼，胜过所有人。假以时日，等到伤势恢复，功力更进一步之时，他就是下一个天外大人！

　　“想让我们投降，做梦。”

　　圣情公子毫不犹豫地驳斥，脸上现出了决然悲哀之色。

　　还有不朽书生和巫尊，亦催动灵魂力，在心中默默与这个世界告别，他们已做了所有能做的一切。

　　火僵之祖脸色瞬变，他不想死，可他知道，自己根本没有别的路，投降都太晚了。看着得意的刀奴门主，火僵之祖大怒道：“我错就错在，不如你卑鄙无耻！”

　　咔咔！

　　就在此时，封天大阵内部受到了冲击。却是刀奴门主手下的一批高手，趁着星罗仙子和红玉尊出战之际，联手攻打大阵。

　　立刻便有留守的东胜高手上前阻止，双方在城墙上展开了一场生死恶战。

　　城墙东面的战场中。

　　石无忧被三位天外巨头和三位刀奴门高手，团团困住。这六人，不是轩辕琅之流可比。其中三人，不逊色百战大帝，另外三人，同样是顶级巨头。

　　在东胜的巨头榜单中，并没有这三位刀奴门高手的名字，只能说，刀奴门主藏得太深了。

　　一番激斗后，石无忧白衣染血。

　　他看着上方的舅舅巫尊，将破的东胜城，还有正在浴血厮杀的张向峰等人，笑道：“还真是处心积虑。”


第1322章 又见（下）

　　“死到临头，你还笑得出来，石无忧，我都开始佩服你了。下辈子记得投个好胎，有的命运，你是承受不住的。”

　　一位刀奴门高手满脸讥讽。

　　世有天妒之说，在他看来，石无忧便是天妒之人，这种人，注定活不长久，就如同他那个死鬼老爹。

　　再不耽搁，他纵身一闪，刀光无形无迹，几乎瞬间就劈到了石无忧面前。哪怕是百战大帝，都未必能从容接住。

　　另外五人亦是发出杀招，从不同方位袭向石无忧。大地开裂，狂暴的罡气卷动之间，将方圆万里变成了一片绝地。

　　就在今日，就在东胜城外，他们要击杀这个东胜世界第一天才，彻底灭绝石氏一族！

　　“无忧哥哥！”

　　远处，一名美若天仙的女子尖叫一声，手中长剑加快挥动，却怎么也摆脱不了四周的对手，眼眶顿时模糊一片。

　　她是张梦筠，当代天骄谱排名第三，张向峰之女。

　　还有其他几处地方，许多年轻男女都发出了怒嚎悲叫声。

　　虽然从小到大，石无忧很少与他们一起玩，但谁又不知道，他绝非不屑，只是肩上的胆子太重。光环加身的他，恰恰才是九玄山年轻一辈中，最可怜的那人。

　　“我石无忧可以死，但绝不会死在你们这群人手中，否则，我有何面目去见我的祖父，我的父亲！”

　　眼看将死，一层似有若无的剑气屏障，阻挡住了六大顶级巨头的杀招，时空仿佛定格了片刻。

　　剑气屏障中，白衣染血的石无忧，偏偏给人一尘不沾的感觉。黑发微微飘拂，越发衬出那张无人可及的俊美脸庞，如同一位谪仙人，浑身散发着难以言表的气质。

　　四周所有剑客的佩剑，此刻不由自主地发出铿鸣声，宛如臣子见到了君王。

　　随着石无忧信手一挥，无穷剑气喷薄而出，更胜狂风暴雨，轻易将六大顶级巨头刺成了筛子。

　　与石小乐不同，石无忧在观阅了诸多剑法后，主修的乃是“万剑归宗”。

　　在此之前，他距离圆满只有一步之遥，刚才的生死时刻，种种感悟熔炼一炉，终于让石无忧领悟了剑法的终极奥妙。

　　现在的石无忧，不算上至尊，实力仅次于忘昔，南海双骄和张向峰等寥寥几人。而他连六十岁都不到，其盖世风采，足以震惊诸天！

　　心念一动，石无忧并指如剑，剑气倾盆洒下，瞬间解决了张梦筠，牛铮等人的对手，将他们解放出来。

　　“一个虚元境武帝而已，再强又如何，根本改变不了大局，终究还是要死。”

　　临死之前，一些天外高手不甘地怒吼道。

　　果然，最关键的战场中，巫尊，不朽书生，圣情公子，外加一个火僵之祖，已到了最危险的时候。

　　尤其是前三者，伤痕累累，本身功力又有所不及，在无天剑尊等四大顶级至尊的围攻下，随时都会被格杀。

　　三人没有后退，死死守着后方，所有人都知道，他们打算以身赴死，效仿五十多年前的那些英雄们。

　　这是东胜之殇！

　　“我好恨啊，那样的劫难，我等都度过了，却撑不过这一关。哈哈哈，比起侵略者，叛徒更加可耻！”

　　百战大帝双臂断裂，目中充满了血丝。他的眼前，出现了一位位熟悉而又敬仰的身影，他们为了捍卫家园，舍弃一切，只身入轮回。

　　英雄的血还未干，却有卑劣之徒，为了一己之私背弃战友，背弃生他养他的世界，这是何等可恶！

　　“拼了吧！”

　　灵墨大帝状若癫狂。

　　远处的轩辕敌陷入重重围杀，出拳如电，尽管身负重伤，但始终不曾放弃。在他四周围，则是柳若飞，樊胜男，丁郁芳等南海天骄。

　　一名黑衣飘飘的少女，身若云雁，在强敌环伺下游走，不时便有天外巨头倒在脚下。她是来自苗疆的忘昔，如今东胜世界的至尊之下第一人。

　　以忘昔为中心，一大批年轻高手疯狂厮杀着，浑然忘记了自身的安危，他们是苗疆的天才高手。

　　另一方，则以张向峰为首。

　　归之行，端木可人，穆棱，华逸云，武道玄，姚灭圣，烈火童皇等一大批东胜奇才，自发形成一个战圈，联手抗敌。

　　以这些人的骄傲，这是他们人生中第一次联手，或许也将是最后一次。

　　胜败，生死，所有的顾虑统统消失不见，他们所能做的，便是在临死之前，击杀更多的敌人。

　　当一个人为了心中所求，全力以赴直至力竭，那么纵使失败，心中也不必再有遗憾了！

　　武者无畏！

　　“杀，今日攻入东胜世界，成就我等千秋霸业！”

　　无天剑尊一声令下，顿时令天外阵营气势猛涨，话落的同时，他一个急速横闪，鬼魅般出现在巫尊的不远处，残虐笑道：“就从你开始，死！”

　　一剑横斩。

　　巫尊面色冷淡，眸中闪过一丝黯然。

　　他不怕死，只是遗憾于自己的妹妹，始终未能恢复记忆。既如此，那就永远不要恢复吧，至少想起我时，你不会难过。

　　正当巫尊准备催动灵魂力，最后一搏时。虚空之中，突兀地多出了一柄黑白长剑，同样以至尊之力凝成，轻轻一闪，便挡住了无天剑尊的剑光。

　　铿！

　　火星飞溅。

　　黑白长剑当即四分五裂，却没有消散。

　　只见黑色的部分，缠上了未尽的剑光，扭曲旋转之下，虽被斩灭，但同样将无天剑尊的杀招，磨得只剩下两成力量。

　　白色的部分，则涌入了巫尊体内，令他重新长出了身体和四肢，伤势竟恢复了一成有余。

　　“原来你们东胜还有一位至尊，谁，出来！”

　　突发异状，无天剑尊大喝一声。

　　一缕缕生之精华，从天垂落，笼罩住重伤的巫尊，不朽书生和圣情公子，令三人的伤势不断好转，顷刻之间，恢复到了过去的五成。

　　“生死大道？我东胜还有这样一位高手？”

　　不朽书生眼中爆射异芒。

　　他的武道，乃是不朽武道，论恢复力，比生死武道有过之而无不及。

　　奈何受限于灵魂体，加上对不朽武道的理解，不够深入，只能截取天地间极少的不朽精华，难以改变战局。

　　说到底，不朽书生只是一流至尊，还无法真正动用无上大道。

　　而出手的神秘人不同，从手段看，对方分明是顶级至尊无疑，难道，是某位隐世高人不成？

　　一束青芒，倏然出现在纷乱的战场上空，比极光还快，轻易从六位一流天外至尊的身侧穿过。

　　下一刻！

　　让所有人目瞪口呆的事情发生了。

　　青芒还未散去，那六位一流的天外至尊，直接当空爆炸，连精神力都没有丝毫残留，死的不能再死。

　　“这……”

　　灵墨大帝看呆了。

　　“天外邪魔，你们永远占领不了东胜世界。”

　　一道清朗的声音，响彻在天坑的每一个角落。

　　这一瞬间，很多人如遭雷击，几乎不敢相信自己的耳朵，怀疑这是一场不真实的梦境。

　　惊愕，迷茫，还有一种强行压制，却怎么也无法压制的惊喜，种种情绪如同数百颗鱼雷，炸响在这些人的脑海，让他们的每一个细胞都在欢呼，每一个毛孔都在扩张，浑身鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　他们拼命压抑着，否认着，生怕是耳朵造成的错觉，等到真相揭开，会带给自己无穷的失落。

　　很多天外高手也愣住了，一招就秒杀了六大至尊，来者究竟是谁？

　　青芒的尽头，氤氲的剑气朝外弥漫，在一双双收缩的瞳孔中，一道翩然修长，挺拔如剑的身影，牵着一位小男孩的手，迈步走出。

　　天青色的长衫，泼墨般的黑发，轻风拂动间，两鬓斑白微微飘起，无匹俊逸中多了几分沧桑沉稳，衬着他岳峙渊渟的体态，一个背影，已教很多东胜武者热泪盈眶，情不自禁。

　　天地都仿佛为之一静。

　　“大庄主！”

　　“天呐，是大庄主，哈哈哈，大庄主没死，他回来了！”

　　“天佑我东胜！”

　　无数坠入黑暗，等待被吞噬的人，蓦然大笑起来，只觉得头顶原本牢不可破的黑暗，突然被撕裂，阳光渗透而入，照在他们身上。

　　还有很多正在厮杀的人，听见“大庄主”三个字时，体内像是多出了莫名的力量，一下子变得神勇非凡。

　　充斥着决然之意的东胜阵营，就因为一个人的出现，士气大振！

　　众人甚至没有去想，石小乐此刻的修为和实力，是否能够逆转战局，就仿佛他本身，代表着一种不败的精神和信仰，一种化危为安的奇迹和能力。

　　在东胜至尊眼里，或许石小乐只是后辈，无足轻重。

　　所以他们永远无法了解，在千千万万当代东胜人眼里，石小乐是怎样的存在。

　　这个特立独行的天才少年，攀登了一个又一个高峰，一次又一次拯救苍生，他风轻云淡，却浑然不觉，留给世人怎样的精彩传说。

　　兴许是气质使然，兴许是外人加持在他身上的光环作怪，总之一看见石小乐，众人的心莫名安定了下来。

　　即便是天塌了，那对宽阔的肩膀，似也能将之扛起。


第1323章 神剑认主

　　“竟是他，圣公子！”

　　不朽书生无法置信。

　　被炸成飞灰的石小乐，不仅没有死，反而在短短五十多年后，便成为了至尊，这是真的吗？

　　纵以不朽书生的见识和心性，都觉得太过不可思议，比假的还要假，近乎于荒谬。

　　星罗仙子，红玉尊，还有五位圣使皆是双目通红。

　　圣君夫妇生死未仆，圣公子便是他们最亲的人。石小乐的出现，大大振奋了他们，就仿佛圣君降临，让他们在绝望中看到了一丝渺茫的希望。

　　“石兄，你还真是，让人意外！”

　　张向峰眼眶模糊，胸口充斥着一种不宣泄不快的激昂情绪。

　　曾经石小乐的死，于一名剑客的身份而言，令他失去了此生最重要的对手，于个人的情谊而言，亦令他失去了最亲密的朋友。

　　这些年，张向峰虽然突飞猛进，但始终少了一种最本质的动力，而现在，看见那道一如当年的青衫背影，这种动力忽然又回来了。

　　剑势狂飙，张向峰一剑将对面与他缠斗的天外巨头，斩成了七八段。这位名震天下的神龙剑帝，在旧友归来的喜悦中，完成了又一次升华。

　　“我就知道，你没死，能打败我轩辕敌的人，又怎么会那么容易死。”

　　一阵兴奋躁动的大笑声中，满身是血的轩辕敌，气势不减反增。

　　在其四周，一束束轮回之力构成的旋涡出现，随着轩辕敌双拳击出，时空之力好似在局部加速，生生令前方的强敌，变成了一具枯骨。

　　“爹！”

　　若说在场谁最激动，当属石无忧无疑。

　　这个天下第一奇才，同时也是第一美男子的年轻人，一直给外界冷静沉稳之感，此刻却是笑中带泪，与他往日的形象大相径庭。

　　石无忧永远不会忘记父亲鼓励过他的话，所以这些年来，他每天都拼了命的修炼，为的只是达成父亲的遗愿。

　　可心中的巨大遗憾，终究无法弥补。哪想到苍天待他如此之厚，竟将父亲带了回来。

　　那道屹立在天空，卓尔不群的身影，与记忆中的父亲完美融合，令石无忧想要大叫以宣泄心中的无边欣喜。

　　“他就是石叔叔吗？”

　　张梦筠等一干九玄山的年轻一辈，并未见过石小乐，只是这些年里，不论是在九玄山，还是闯荡江湖，随时随地都能听到他的传说，此刻见到真人，皆有种做梦般的不真实感。

　　当石小乐将“仙门剑诀”修炼到大成后不久，便感应到了虚空通道尽头传来的战斗波动，遂带着姚宇轩一路疾掠，终于及时赶了回来。

　　时隔多年，再次回到东胜世界，见到那些熟悉的人们，一种难言的亲切，深深触动着石小乐。

　　这里有着太多的回忆和牵绊，也是他为之守护的地方，绝不容外人践踏！

　　前所未有的强烈意志和责任感，涌上石小乐的心头，穿越至今一百多载，直到此时，石小乐才从内心深处，真正将东胜世界当成了自己的家！

　　嗡！！

　　一阵惊天剑鸣，响彻天地之间。

　　位于飞马王朝西域的无边沙漠，突然裂开一条极为巨大的缝隙，缝隙深达千万里，深邃得如同宇宙黑洞。

　　一点寒光爆射，竟将黑洞照得亮如白昼，下一刻，寒光化作一道白日长虹，纵入云端，刹那便跨越千山万水，冲到了东胜城前。

　　石小乐右手摊开，寒光发出更洪亮的颤鸣，温顺地落入其掌中，光芒敛去，是一柄三尺六寸的长剑。

　　剑身与剑鞘为暗灰色，散发着永恒的古朴之气，随着石小乐信手一拔，瞬间功夫，方圆十万里的武者，只觉得眼睛刺痛，慌忙闭上。

　　“寒影剑！”

　　不朽书生等一大批东胜至尊，为之瞠目结舌。

　　寒影剑，上古传说中的十大神剑之一，具有开天辟地之威。

　　上古早已不可察，那个时代的一切，都已湮灭在时间的尘埃中。所以哪怕在十六万年前，都有九成的人认定，那个年代是后人杜撰出来的，不存在那样恢弘壮阔的历史。

　　可从依稀的记载来看，石小乐手中的这柄剑，分明就是传说中的寒影剑，唯有天下至极的剑客，才能让它主动认主。

　　“不可能，不可能是他！”

　　如果东胜一方是欣喜若狂，那么天外阵营，则是无比的震骇。

　　一百多岁的至尊，开什么玩笑！强如无天剑尊，脸色都变得极度难看，夹杂着无可掩饰的惊妒和杀意。

　　尤其看到，一柄品质还要胜过无天剑的神剑，主动投入石小乐怀抱，更是让他有种被无视的羞怒。

　　“寒影。”

　　刺目的剑光，很快收敛，在剑身与剑柄的交接处，石小乐看到了蚊蝇般的两个小字，伸手在剑身轻弹，铿的一声，无数人的血液都在加速流窜。

　　“接下来，就让你我并肩作战吧。”

　　脚步轻闪，石小乐挥动寒影剑，率先对着远处的无天剑尊劈去。

　　“当日你侥幸逃命，今日我必杀你！”

　　至尊之力凝成剑身，无天剑尊大声狂喝，一记“无天”斩向石小乐。漆黑色的剑芒好似波涛滚滚，没有一丝空隙。

　　嗤啦！

　　黑色波涛划开一道口子，又立刻弥合，石小乐没有硬碰硬，左手轻轻推出，就利用阵法通道，将姚宇轩送入了东胜城。

　　身为圣后之子，石小乐当然熟知“封天大阵”。做完这件事，他才转过身，真正进入了战斗状态。

　　“无界！”

　　一剑未果，无天剑尊立刻劈出了第二剑。只见层层叠叠的剑影，以奇特的排列顺序推向石小乐，带起不可抵挡的无上之力。

　　正是无天剑尊新创的杀招。

　　“血海乱天拳！”

　　同一时间，血海老魔调转目标，硕大的红色拳头冒着血泡，每一颗血泡爆开，都引得虚空爆碎，猛地袭向石小乐。

　　“镜生敌灭！”

　　诡异的波动传开，虚空变成了无数面镜子，镜子中，是各个时期的石小乐，砰砰的碎裂声中，无可闪避的不祥力量，笼罩住石小乐全身。

　　“刀绝星河！”

　　还有一记银色刀芒，不逊色血色拳头和镜面攻击，从另一侧杀向石小乐，诡异中带着摧枯拉朽的霸道之力。

　　众多东胜至尊没有想到，三大天外顶级至尊，外加叛徒刀奴门主，竟不惜舍弃受伤的对手，转而联手杀向石小乐。

　　可转念一想，面对这位超越了天上地下的大庄主，对手做出任何事情都不为过。他们唯一担心的是，大庄主无法应付，会吃大亏。

　　“杀！”

　　不用提醒，巫尊，不朽书生，圣情公子三人见状，立刻鼓起恢复一些的功力，杀向各自对手的后背。

　　虽然不可能威胁对方，但只要能缓解石小乐的压力，目的便达到了！

　　可让三人无比焦虑的是，无天剑尊四人，压根就不理他们的偷袭，分明是抱了受伤也要诛杀石小乐的决心。

　　众多东胜至尊的心脏都提到了嗓子眼。

　　“来得好。”

　　眼看石小乐要死在四人不遗余力的围杀之下，石小乐没有闪避，甚至没有移动，手执寒影剑，他以最普通的方式刺出。

　　寒影剑四周，出现了三股截然不同的力量，旋转之间，倏然一个碰撞，在一双双瞪大的眼睛中，破开了无尽虚空，一扇轮廓分明的光门出现在深处。

　　轰！轰！轰！轰！

　　骇人的事情发生了，四股足以重伤顶级至尊的攻击波，连同无上之力，被无尽虚空吸收了一半，在绞灭了诸多虚空乱流后，终于烟消云散。

　　剩下一半躲开了无尽虚空，杀向石小乐，一层令时空停滞的力量，倏然从石小乐体内弥漫而出，赫然也是无上之力！

　　无上之力，说白了乃是无上大道之力，不仅要求能充分沟通无上大道，还要有承受力极强的灵魂体。

　　这两方面，石小乐都不缺。

　　四股无上之力抵消之间，石小乐终究寡不敌众，长剑挥洒，剑光刚出现就被击碎，接着他的身体亦被击中，血雾爆开。

　　但是很快，一缕缕生之气息垂落，不到眨眼功夫，就让石小乐恢复到了巅峰状态。

　　大成的“仙门剑诀”，破开的无尽虚空仍然有限，当然不可能尽数吸收对手的攻击，除非达到圆满境界，或者石小乐的功力更上一层楼才行。

　　石小乐心中遗憾，但刚才的一幕落在其他人眼中，却只觉得头皮发麻，震惊得无以复加。

　　这可是四大顶级至尊，别说无天剑尊，哪怕是差一筹的血海老魔和镜祖，实力都堪称冠绝东胜，单对单，无人可敌。

　　刀奴门主虽然可恨，但他的实力，亦不逊色火僵之祖。

　　就是这样的四人组合，倾尽全力围杀之下，居然被石小乐一招挡住，几乎毫发无伤，简直比神迹还要神迹！

　　“诸位，你们镇守破绽即可，我来拖住他们，今日，让天外邪魔损兵折将。”

　　催动功力，石小乐的声音，传入了战场中每个人的耳朵内，加上先前那一幕的震撼，东胜阵营只觉得头顶阳光普照，一个个气势如虹。

　　反观天外阵营，骤然遭受巨大的心灵冲击，顿时被打得措手不及，一下子落入了下风。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　无天剑尊瞳孔收缩，面色铁青。

　　他不相信石小乐如此强大，更不相信世上有这样的人，修炼一百多年，就抵得上他十几万年，假的，全部都是假的。


第1324章 击溃

　　不等四大顶级至尊合围，这次石小乐主动出手了，携着寒影剑之利，再度使出了“小三合”。

　　无尽虚空中，小仙门散发着氤氲之气，剑光劈在上面，辐射出一层层不属于此方宇宙的强烈波动。

　　四大顶级至尊各自出手，却被波动推得越来越远，功力最弱的刀奴门主，甚至手臂都渗出了血，表面浮起灰色的毛发。

　　“这是什么？”

　　刀奴门主大骇，以功力将之绞灭，但这层灰色毛发，又会很快重新生长出来，而且比之前更浓密。

　　“这是，星空诡力？”

　　血海老魔脸色狂变，眼中带着浓浓的忌惮之色。

　　在广袤的宇宙星空中，最危险的不是陨石流星，而是一种无形的力量。这种力量能无视至尊的防御，将至尊都变为怪物。

　　此为星空诡力。

　　这也是为什么，天外之地图谋十五世界多年，却不敢横渡星空，只能慢慢开辟虚空通道的原因。

　　石小乐轻易就明白，血海老魔口中的星空诡力，其实就是宇宙射线。他很早就发现，此方宇宙的射线，比他前世所在的宇宙，强了千倍万倍不止。

　　换成前世的宇宙射线，别说至尊，连神关境地仙都影响不了。

　　“不要被这小子靠近！”

　　血海老魔疯狂后退，暗骂上苍不公。

　　一门能控制星空诡力的神级剑法，简直闻所未闻，见所未见，为什么偏偏被石小乐得到了。

　　无天剑尊和镜祖二人，亦是变得畏手畏脚，不敢全力出手，生怕被星空诡力沾上。

　　刀奴门主也在后退，但他的实力终究比另外三人差了不少，除了手臂，双脚和腹部，也相继被星空诡力侵入，长出了五颜六色的毛发。

　　这些毛发好似在蠕动，竟在吸收刀奴门主的至尊之力，令他的气息不断下跌。

　　“给我灭！”

　　磅礴刀气催动之下，毛发被搅碎，紧接着，刀奴门主自爆左臂和下半身，模样凄惨无比。

　　可惜诡力传播的速度远超刀奴门主想象，不一会儿，他的上半身也长出了灰色毛发，蠕动之间，汲取着刀奴门主的至尊之力，将他当成了寄主。

　　这一幕看得所有至尊头皮发麻，毛孔往外渗寒气，世间竟有如此剑招！

　　其实就连石小乐自己都被吓住了，不过他从不在乎招式是否毒辣，只要心正，外物只是手段罢了。

　　“叛徒当诛。”

　　不给刀奴门主丝毫的机会，石小乐一剑重重划出，小仙门震荡之下，一层辐射宛如海潮扩散，迅速弥漫向刀奴门主。

　　“滚开！”

　　刀奴门主如避蛇蝎，以生平最快的速度暴退，不忘右臂挥刀，抵消着辐射波。

　　轰轰轰！

　　就在这时，无天剑尊三人突然又转换目标，杀入了“封天大阵”的缝隙内，既然暂时奈何不了石小乐，那么便攻入东胜世界，反过来牵制他。

　　出乎意料的，巫尊，不朽书生和圣情公子三人竟未拼死阻挡，反而边战边退。

　　无天剑尊眼睛一眯，忽然生出不详的预感，连忙后撤。

　　几乎是在同时！

　　“封天大阵”的缝隙，突然开始合拢，内部出现了一根根气息恐怖的阵法尖刺，以极快的速度射向三大至尊。

　　“镜遁！”

　　一面镜子出现在镜祖背后，随着他往后疾退，身体没入镜中，镜子破碎，再度重组时，已到了阵法之外，比无天剑尊还快了半步。

　　最慢的是血海老魔，身体距离出口还要百米，不得已之下，只得挥拳抵抗。

　　岂料这些阵法尖刺十分坚韧，仅仅击碎了数百根，血海老魔的力量循环就被打破，下一刻，他被刺成了筛子，鲜血爆射。

　　残余的力量，一个兜转，又将城墙上的一众刀奴门高手搅碎。

　　“陷阱，你们提前布置了陷阱？”

　　无天剑尊的脸色，要多难看有多难看，阴沉得能滴出水来。

　　不朽书生看向东胜城中心的一处巨大府邸。

　　那是九玄府。

　　在九玄府的后院，一名双目失明的绝美女子，正纤手轻点虚空。每点一下，虚空中就有阵法之力，透过无形的丝线，涌向“封天大阵”内部，形成绝世杀局。

　　刚才正是听到阵法传音，不朽书生三人才会后退。

　　到了此刻，纵然是这三位超级大人物，都对水伶俜生出了一丝丝难言的恐惧。何时开始，空元境阵法也能主动攻击他人了？

　　这可是连圣后都没做到的事，此女的阵法造诣，竟然达到了逆转天道规则的地步吗？

　　“可惜，五十多年前，便布下移星大阵，与封天大阵相辅相成，又利用叛徒诱敌深入，如此费尽周折，却只杀了一人。”

　　咳嗽声在院中响起，水伶俜停了下来，拿手绢掩着樱唇，再摊开时，手绢上已多了一摊血迹。

　　她的双眸一阵黯然无神，整张脸都苍白无比，隐隐能看见那具娇躯正在颤抖，很努力维持住，才没有从石凳上摔倒。

　　不过当水伶俜抬起头时，嘴角却勾起了一丝微笑：“你总算回来了，水伶俜，也终于可以功成身退。”

　　东胜城外。

　　石小乐连施“小三合”，虽然这样容易力竭，但他每次都会提前吸取生之精华，大大维持了战力。

　　在他对面，刀奴门主整个人几乎都被灰色毛发覆盖，功力只剩巅峰时的六成，如此一来，更轻易被石小乐追上，形成了恶性循环。

　　在石小乐的追击下，这位东胜排名前二的盖世至尊，连招架之力都无，但凡注意到这一幕的人，无不心惊肉跳，震撼于石小乐的骇人功力。

　　“不要杀我，不要……”

　　砰的一声！

　　一记带着火浆气息的拳劲，突然从后方击穿了刀奴门主，连同他的精神体，一起破碎开来。

　　曾经制造了第二次黑暗大恐怖，号称刀法无双的一代至尊，就此陨落。

　　石小乐饶有趣味地看着出手的火僵之祖。

　　后者脸色复杂，硬是挤出了一丝笑容：“圣公子无愧为圣公子，老夫佩服之至。”

　　一方面，他无比欣喜于东胜反败为胜，等于自己和两个儿子，都捡回了一条命。另一方面，却又难以接受，改变这一战局的人，竟是本该死去的石小乐。

　　当年的对方，连长子明夷火将都可以逼问，不放在眼中，这才过去多久，对方不仅成为了至尊，而且还是顶级至尊，真打起来，自己都未必是对手。

　　有生以来第二次，火僵之祖感受到了浓浓的绝望。

　　第一次，是五十多年前，石轩中以一人之力，抵抗住三大半破碎级强者。

　　“你我都是东胜人，该为东胜尽力。”

　　石小乐道。

　　“是极是极。”

　　火僵之祖连忙点头。

　　在他说话间，石小乐已主动杀向了无天剑尊和镜祖。

　　客观来讲，一对一，石小乐都未必能击败二人，奈何小仙门的辐射之力是群攻杀招，在忌惮之下，二人根本不敢硬拼，只能不断后退，又愤怒又憋屈。

　　“圣公子，还真是厉害啊。”

　　望见这一幕，连圣情公子都忍不住赞道。

　　五十多年前，唯有石轩中能力压无天剑尊，而今，这个人变成了石小乐。一想到那时的石小乐，连至尊都不是，一种匪夷所思的震撼感，重重冲击着圣情公子。

　　他身旁的两人亦是沉默，还能说什么，也许石氏父子，就是上天派来拯救东胜的吧。

　　除了无天剑尊和镜祖，其他的天外至尊，此前就被石小乐杀了六人，人数大减，在东胜至尊的围攻下，可谓节节败退。

　　后来巫尊三人也加入了战斗，一下子，天外至尊又被杀了几名，余者莫不骇然，再也顾不得其他，掉头就往重叠之地跑去。

　　就像堤坝被冲垮，至尊层次的败退，重重打击了天外大军的士气，加上东胜至尊开始下场屠杀，所有天外武者都吓尿了，伤的伤，死的死，跑的跑，局势只能用一溃千里来形容。

　　“魔君之子，你很好！”

　　无天剑尊仰天大吼，额头冒起了根根青筋，如果眼神能杀人，石小乐至少死了上万次。

　　他几乎成功了，就因为石小乐的横插一杠，功败垂成。可以想象，这次之后，己方很长时间都会陷入被动，别说攻陷东胜世界，能守住阵脚就不错了。

　　不过没关系，只要自己伤势恢复，区区石小乐，根本不必放在眼中，等着吧，我迟早会剁了你！

　　忍着滔天怒意和杀气，无天剑尊往重叠之地退去。镜祖的速度比他还快，先一步就到了十万米之外，显然早有退意。

　　一番追击之后，东胜世界取得了空前的胜利，尤其想到，这场胜利来得如此不易，整个天坑一片欢腾。

　　大笑之后，却是大悲，为死去的战友而悲。不过上了这片战场，所有人都有心理准备。他们默默地捡起尸骨，返回东胜城，将尸骨葬在了墓碑林立的英烈山。

　　“师兄，我会继续战斗下去，直到天外邪魔彻底消失的那天。而且我坚信，我们会取得最终胜利。”

　　“哈哈哈，师傅你看到了吗，你最推崇的大庄主没死，他还带领我们，击溃了天外邪魔。”

　　“邪不胜正，终有一日，我们东胜不会有任何人敢欺。”

　　这一日，英烈山又多了无数的墓碑，只不过这次，站在墓碑前发誓的人，信心十足，充满底气。


第1325章 命格有亏

　　一战功成。

　　众多东胜至尊纷纷上来见礼。

　　这次不再是因为石小乐的身份，而是他本身的实力使然。毫不夸张地说，如今的石小乐，就是东胜世界第一高手。

　　众至尊虽然位高权重，心高气傲，但也要看对谁，面对石小乐，他们可没有摆谱的底气，自是连道感激。

　　“小师弟，这些年你去了哪里，短短数十载，却追上了旁人十几万年，一定吃了很多苦头吧？”

　　等到众人都说完，星罗仙子方才感慨地问道。

　　这一问，立刻勾起了众人的好奇心。他们也很想知道，石小乐到底经历了什么，才能成就这样的奇迹。

　　“我漂入了无尽虚空，进入了生死无妄洞，之后去了天外之地……”

　　石小乐简短叙述了经过，却已听得所有人心荡神驰。

　　奇伟的道临山，强大的守关者，规则更全面的天外之地，还有石小乐差点被打断的突破，以及突破后的绝地反杀……这一件件事，都让众人心潮起伏，难以镇定。

　　外人只知道羡慕石小乐的传奇经历，哪里想过，换成他们，只怕连最基本的难关都过不起。

　　纵然是在场的至尊，代入石小乐，都只能生出远远不如的感觉，所以合该他强大。

　　除了巫尊三人，其他至尊也都有伤，石小乐不想耽误时间，遂提出各自修整，众人一一应诺。

　　短期内频繁动用生死大道，对石小乐的负担极大，灵魂体有种撑涨的感觉，暂时不可能帮其他人疗伤。

　　等调整过来，倒是可以适当出手。

　　众至尊一走，立即就有一群人迫不及待地走了上来，望着他们的脸庞，石小乐心中涌起罕见的激动和亲切。

　　对面的这群人，亦因为各种各样的情绪，没有说话，场面一时有些安静。

　　“怎么，老石，成为至尊就不认识我们了吗？”

　　还是一袭金衣，俊伟不凡的穆棱最先上前，一拳狠狠擂在石小乐的胸口。

　　“怎么会，只是一时之间，不知道该说什么。”

　　石小乐看着穆棱，真挚的目光，令穆棱的心中涌起一阵暖流，最后的顾虑都散去，哈哈大笑，一把熊抱住石小乐，重重道：“老石，能再见到你真好！”

　　“我也是，很高兴再见到你们。”

　　石小乐看向张向峰。

　　这位生死之交依旧是一袭白衣，剑眉星目，模样与过去没有太多变化，只是嘴唇上留了一缕胡子，显得更加成熟稳重。

　　对上石小乐的目光，张向峰洒然一笑：“我可不会上前抱你，我只抱我的老婆。”说话间，暗暗以功力蒸干了眼中的模糊。

　　在张向峰的眼中，石小乐明显与过去不同了。过去的石小乐，虽然外冷内热，但总是骄傲地将感情藏起来，不让人知道。

　　如今再见，张向峰能从石小乐眼中，看到发自内心的温暖与关怀，正是这份感情，让张向峰都差点失态。

　　这样的石小乐，怎能不让人引为至交？

　　张向峰身旁，是一袭红色锦衣的归之行，曾经闻名天下的美男子，如今多了一份皇者才有的威仪，但这种威仪却只针对其他人。

　　归之行笑道：“石兄，欢迎归来。”

　　目光再转，落在一名橙衣女子身上。此女高约一米七五，肩膀比寻常女子略宽，眼角上挑，美丽中带着一种英姿飒爽的霸道之气，不是端木可人是谁。

　　端木可人掩去眸中的异彩，冷冷道：“回来得正好，以后，不愁找不到机会与你切磋了。”

　　石小乐忍不住一笑：“那请端木庄主手下留情。”

　　还有华逸云，幻兰楼主，沐千机，辛逐流，韩严法，仇恨天，戚远征等人，以各自的方式上前与石小乐打招呼，一时间欢声笑语不断，其乐融融。

　　等到同辈人物见完，张向峰眉毛一扬，喝道：“筠儿，尔等是怎么回事，还不快上来见过石叔叔。”

　　张梦筠吐了吐舌头，与几名气质不凡的年轻男女对视一眼，终于挪动脚步，走到石小乐身前三步远，行礼喊道：“石叔叔好！”

　　几人从小耳濡目染，后来闯荡江湖，又时时听说石小乐的传奇，难免对这位陌生的石叔叔充满好奇和仰慕。

　　尤其这一次，亲眼看见石小乐大发神威，创造了一个永传后世的神话，更是彻底成了他的崇拜者。

　　他们早就想和石小乐说话，奈何石小乐身上的气场太强大了，加上父亲叔伯们拦在前方，这才安静待在一旁。

　　张梦筠抬起头，以女性的目光，偷偷欣赏着石叔叔，又看了看身后某人，转头问道：“石叔叔，你真的成为至尊了？”

　　在归之行的介绍下，石小乐自然知道了张梦筠，见她身材婀娜，长着酷似其母的瓜子脸，五官分外精致动人，遂笑道：“听说你已是虚元境修为，比当年的张兄还厉害一点。”

　　张梦筠并不怕生，见石叔叔面带赞赏，心中喜悦万分，连忙道：“比爹强一点，不过和石叔叔你比起来，就差得多了。”

　　归之行等人都在暗笑。

　　这个丫头从小就胆大妄为，看着柔美若仙，其实性子比男人还野，连张向峰都管不住她，倒是在石小乐面前格外谦虚。

　　石小乐又与其他几位年轻人说话，令他们激动难抑。其中有牛大力之子牛铮，归南雁之子归东来，艾文虹之女艾小慈，杨峰之子杨庭等。

　　他们的父母虽然资质各有高低，在九玄山担任的职位也不一样，但在朱玲的调度安排下，从小就一起玩耍，感情十分要好。

　　这也正是石小乐想看到的，心中不禁暗赞朱玲心细。倏然间，他目光一凝，看向了另一位迟迟没有上前的白衣少年。

　　此子比石小乐还高了半寸，挺拔如松，光是身形轮廓，就已潇洒至极，那张足以倾倒天下女子的俊美脸庞上，此时正带着某种期待和忐忑。

　　他也是唯一没有上前的人。

　　众人莫名安静下来。

　　石小乐心潮滚滚，眼前浮现出当年分别的一幕。

　　自己将这个仅有五岁的儿子，藏于山洞，那时江湖纷乱，他还那么小，却要自己返回九玄山，定然吃了不知多少苦头，石小乐一阵愧疚，望着白衣少年叹道：“无忧，你长大了。”

　　一声无忧，令石无忧心弦震颤。

　　“你如今的实力，更胜为父当年，果然没教为父失望。为了达到这个成就，你一定付出了很多努力吧，是为父对不起你。”

　　石小乐歉然道。

　　石无忧紧紧闭上眼睛，不让泪水流下。

　　多少个日日夜夜的苦修，多少次的午夜梦回，他甘与孤独为伍，常常练剑练到手臂脱力，想换回的，不过是父亲的一句赞赏，一个自豪的眼神，告诉他，自己没有让他失望。

　　而今，这个如天神下凡的男子，真的死而复生，并亲口说出了这样一段话，石无忧只觉得过去的痛苦，压力，难过，统统有了最好的回报。

　　以功力蒸干泪水，石无忧一步步走到石小乐面前，双膝跪地，喊道：“爹！”

　　“孩子，让我好好看看你。”

　　石小乐受了他一跪，将之扶起，仔细端详儿子好一会儿，满意地点点头，这才牵过一旁有些胆怯的姚宇轩，摸摸他的头，对石无忧道：“这是为父新收的弟子，也是你的四师弟，今后你要好好待他。”

　　石无忧看向姚宇轩，眼中的惊色一闪即逝，笑道：“四师弟。”

　　姚宇轩看看师傅，又看看四周对他投以善意目光的众人，心中也安定下来，在石小乐的示意下，分别与仇恨天，戚远征，石无忧见礼。

　　众人又是好一番寒暄，这才返回了九玄府。

　　……

　　九玄府后院。

　　石小乐本想感激水伶俜的多年照拂之情，但刚见到对方，心中便是一跳，脸色巨变：“水姑娘，你的身体？”

　　水伶俜虚弱笑道：“石兄不必担心，各人有各人的缘法。”

　　她空洞的眼神，十分黯然，脸庞也比当初苍白了不知多少，几乎像是没有血色的冰美人。

　　不顾撑涨的灵魂体，石小乐连忙沟通生死大道，将生之精气注入水伶俜体内，但让他吃惊的是，生之精气竟没有停留，又从水伶俜体内溢了出来。

　　石小乐多番尝试，但无论用什么办法，始终无法留住生之精气，最后，反惹得自己脸色发白，脑海胀痛。

　　水伶俜淡然道：“石兄，不要再试了。水伶俜并非生机有亏，而是命格有亏，无上大道无法治愈。”

　　“怎么才能治好你？”

　　石小乐忙问。

　　以他的眼力，几乎能断定，若是不及时治疗，水伶俜活不过一个月。

　　水伶俜嫣然一笑：“命格为宇宙先天之定数，为规则之本，无可更改，石兄不必多加费心。”

　　她本来就瘦弱，此时更是摇摇欲坠，靠着墙壁而坐，才勉强不让自己摔倒。

　　石小乐脱口道：“我记得昔年你曾说过，发誓绝不离开天台崖，然而你在五十多年前下山了，是不是为了帮我才……”

　　“石兄！生死自有天命，就算没有你，水伶俜也无法长生不死，早一天与晚一天，有何区别？我该感谢你，让我有一个目标，这五十多年，很精彩。”


第1326章 最后的陪伴

　　石小乐定定地看着水伶俜，问道：“你为什么如此帮我？”

　　水伶俜道：“石兄是我唯一的朋友。”

　　这句话，更是令石小乐心中涌起一股复杂的滋味，说是朋友，他除了带去对方父亲的消息，可曾帮过她什么？

　　反观水伶俜，教他绘画，为他设计十大山庄，一手打造九玄大阵。在他失踪的这些年里，更是不惜违背誓言，下山稳固他的基业。

　　朋友二字，自水伶俜的口中说出，宛如两记巴掌，狠狠扇在石小乐脸上，让他无地自容。

　　“石兄啊石兄，怎么出去一趟，就变得如此婆婆妈妈，一点也不像过去那个洒脱自在的石小乐。”

　　水伶俜好像看到了石小乐的表情，轻轻笑道。

　　“我只是不愿失去你这样的朋友，如果有任何办法能救你，我都会为你办到。水伶俜，你一定有办法，对吗？”

　　从石无忧等人口中，石小乐知道了水伶俜的一系列本事和手段，纵然早知对方不简单，也是大吃一惊。

　　一个连空元境大阵的规则，都能逆转的人，石小乐不相信，对方没有办法补全自己的命格。

　　“命格之理，乃至高规则，除非挣脱此方宇宙的枷锁。我相信终有一日，石兄会破碎虚空，但水伶俜等不到了。”

　　石小乐心头一沉。

　　如果是这个办法，他纵然是大罗金仙转世，也不可能在一个月内破碎虚空。

　　水伶俜道：“石兄，我有些累了，你回去吧。”说罢闭上双目，靠在墙边，瘦弱孤单的身影，在月下越发显得楚楚可怜。

　　石小乐欲言又止，想要做什么，见到水伶俜脸上的疲惫和清冷，终究叹口气，无声地退出了院落。

　　听石无忧说，这些年水伶俜虽住在九玄山，但她的院落，连最心腹的手下都无法进入。这个人前智计无双的女子，为了九玄山透支生命，她心中可曾快乐过？

　　石小乐的脚步越发沉重了，眼中却闪着坚定的光芒。

　　之后几天里。

　　东胜城掀起一股反攻天外阵营的浪潮，而发起人，正是石小乐。

　　现如今的石小乐，不管是实力，地位，还是声望，在东胜世界只能用一手遮天来形容，加上对天外邪魔的憎恨，此建议一提出，从者如云，澎湃的战意传遍了东胜城每一个角落。

　　在石小乐的带领下，东胜大军开始了数十年来的第一次反攻。

　　重叠之地内，战鼓声声，罡气化成一波波洪流，疯狂冲击着天外大军的阵法壁垒。不得已之下，天外大军无奈出战。

　　可惜他们受损严重，气势低迷，至尊层面更是完全被东胜压倒。无天剑尊和镜祖空有过人武力，却被小仙门威慑，只能被动躲避。

　　这一战足足打了三天三夜。

　　最终，仅剩十一人的天外至尊，再死三人，阵亡的天外武者更是不计其数，以无天剑尊和镜祖为首，天外阵营不得不收缩战线，一退再退。

　　这是有史以来，东胜取得的最大胜果，消息传回，举世沸腾。上至朝堂，下至市井，处处皆能听到振奋的声音，还有无数人歌颂着大庄主之名。

　　九玄府的后院。

　　水伶俜更憔悴了，脸色苍白得吓人，一双本该璀璨的眼睛，失去了最本质的光泽。她坐在石凳上，半个身体靠在墙边，沐浴着中午的阳光。

　　自从半个月前，水伶俜已不见任何人，连石无忧都被挡在院外，既不敢强闯，也闯不过妖仙姑姑的阵法。

　　今日却有一个人走了进来，没有发出任何声响。

　　“恭喜石兄，大业将成，完成圣君都不曾做到的事。”

　　石小乐站了很久很久，不忍吵醒水伶俜，直到过了半个时辰，水伶俜似乎醒了过来，轻启嘴唇，眼睛却并未睁开。

　　“我带你去一个地方。”

　　石小乐道。

　　“没用的。何况东胜城少不了你。”

　　水伶俜拒绝。

　　“经过此战，天外阵营不敢妄动。没有我，不朽书生他们也能坐镇。”

　　都说到这个地步，水伶俜如何还不清楚，石小乐突然发动先前的大战，有一半的原因是为了自己。

　　一时间，她心中如同打翻了五味瓶，细密的眼睫毛微不可察地动了动，最后叹口气。

　　这一日，石小乐带着水伶俜，秘密离开了东胜城。不久后，在北梁王朝的灵空山脉附近，多出了一男一女。

　　虽然十大险境被“封天大阵”困住，但石小乐相信，水伶俜一定有进入的办法。

　　果不其然，半个时辰后，石小乐按照水伶俜的指点，带着她顺利进入。穿过灰色气流，空寂平原，还有无边花海，石小乐抱着佳人，一路疾行。

　　在此过程中，水伶俜的脑袋紧紧靠在石小乐的胸口，似乎陷入了昏睡。

　　又过一天。

　　石小乐重走那条路，来到了雷海之前。他如今的功力，远胜当初，但雷海也变得更加猛烈凶狂，还要分心保护水伶俜，情况反比上一次还惊险。

　　到了一万九千米位置，石小乐几乎被劈成了血沫，连生机都被雷霆绞灭。

　　但这些血沫，依旧环绕在费力睁开眼睛的水伶俜身旁，努力护她周全，不让一丝一缕的雷电渗透。

　　“石兄，你这又是何必！”

　　一串晶莹泪珠，终于不受控制地从水伶俜的目中流出。

　　她伸出手，想抓住那些血沫，天际垂落下浓郁的生之精气，血沫骤然重组在一起，化成了青衣如玉的男子。

　　生死关头，石小乐对生死大道的领悟又进了一步。

　　两只手，紧紧握在一起。

　　“石兄，回去吧！”

　　水伶俜哀求道。

　　石小乐摇头道：“水伶俜，我只是想让你知道，你能为我付出性命，石小乐亦不吝陪你走一遭黄泉。”

　　“你不管无忧他们吗？”

　　水伶俜声音颤抖。

　　“他们很重要，可是，你的命也很重要。没有你，也许九玄山早已不存在。”

　　抱着无力行走的女子，石小乐历经九死一生，终于穿过雷海，再度来到了道临山。

　　他听第三位守关老者说过，道临山超脱于规则之外，只要此方宇宙不灭，山上的人便能永存下去。

　　“小子，你还真是拼命！不过老夫很遗憾告诉你，此女的命格，被她自己毁掉了一大半，道临山也无法救她。”

　　第三位守关老者道。

　　“怎么会？”

　　“道临山让人不死的秘密，其实与你的生死武道大同小异，借助的亦是生死大道，如何补全命格？除非你能达到主人的境界，挣脱宇宙规则。”

　　守关老者看了看奄奄一息的水伶俜，只能暗自摇头。

　　如果给石小乐几万年的时间，或许有希望救活此女，但此女的命格，已近崩溃边缘，只怕连三天都坚持不下去。

　　石小乐猛然一滞。

　　事情又回到了原点，所以，终究无法救活这个命运多舛的女子吗？

　　石小乐不死心地再问：“前辈，真的没有办法？”

　　老者默然。

　　最终，石小乐带着水伶俜下山，从来都淡然处之，生死不萦于怀的他，背影竟首次显得有些踉跄与落寞。

　　老者心头一颤，张张嘴，终于忍不住道：“此女命格异于常人，绝世无双，除非用同等级的命格去补。”

　　山脚下，石小乐看向呼吸渐弱的水伶俜，道：“你有办法的，对吗，你一直都知道办法，只是不想动用。”

　　一缕缕生之精气笼罩水伶俜。这段日子，石小乐每天都会花一半的时间，催动生死大道，好多次灵魂体都撑得涨开，差点爆碎。

　　虽然不能治愈水伶俜，但终究延缓了她的状况。

　　水伶俜道：“有些活法，还不如不活，我若只想活命，便不会下山了。石兄，最后几天，请让我安静地渡过吧，这是水伶俜最后的心愿。”

　　石小乐仰起头，水伶俜能感觉到他的颤动，不禁甜笑道：“我幻想过很多次，在我死之前，谁会陪在我身边，谁会为我掉泪，没想到是石兄，老天对我已是太好！”

　　听到这话，石小乐更是心中发酸。

　　离开生死无妄洞，二人来到了飞马王朝一处不起眼的小镇之内。

　　这是水伶俜出生和成长的地方。小镇有数十万人口，镇上只有几条主街，偶而能看见一些南来北往的江湖高手。

　　小镇南边，一处无人居住的三进宅院，亮起了灯火。

　　此宅废弃多年，但没有丝毫破败，显然是有人经常打扫。石小乐不禁暗想，是不是水伶俜早就做好了打算？没有自己，她会一个人，默默无闻地死在这里吗？

　　房门推开，一袭粉衣，面色红润的水伶俜走了出来。她没有化妆，整个人像是恢复了生机，嘴角微勾，焕发着秀丽绝伦的光彩，一如初见时的模样。

　　石小乐却是心口一痛。

　　他知道，对方必定是施展了刺激潜力的秘法，她要以最美的状态，度过自己人生最后的时光。

　　接下来几天，水伶俜抛去了妖仙的光环。

　　她就像一个寻常的女子，每日都牵着石小乐的手，在小镇中游逛，遇见庙会，集市，都会驻足欣赏，然后与其他人一般，娇声叫好。

　　她带着石小乐，去儿时记忆中的酒楼，点上一桌好酒好菜，然后听说书先生讲着江湖的故事。或是寻到某个糕点作坊，却得知昔年的老师傅，早已长埋黄土……

　　一个白天，她带着石小乐逛完了小镇，晚上又泛舟湖上，拉着石小乐弹琴作画。她的小脸依旧红润，好像有着用不完的精力。

　　石小乐红着眼圈，陪着她嬉闹玩耍，凡事有求必应。

　　第二天。

　　第三天。

　　小镇内，河流的小船上，附近的山岭古迹中，处处留下了二人的欢声笑语。

　　第四天清晨。

　　正在小溪中，赤着脚淌水的水伶俜，忽然仰天栽倒，浑身血色以肉眼可见的速度褪去。


第1327章 生死池

　　一道身影出现，及时扶住了水伶俜。可她全身像是散了架一般，无力坠倒，最后瘫在石小乐怀中。

　　发梢和粉色裙角，相继落入水中，来回飘荡。远处的鸟儿发出几声轻啼，在这薄雾的清晨，竟显出几分尖锐。

　　石小乐预感到了什么，心脏骤然收缩，想也不想，立刻汲取生之精气，疯狂灌向怀中女子，虽然知道没用，但这却是他唯一能做的。

　　水伶俜勉力地睁眼，却只睁到一半，嘴唇动了动，发出轻不可闻的声音：“石小乐，谢谢你。”

　　“请不要这么说，是我该谢谢你。你没有义务为我做任何事，却不惜违背誓言离开天台崖，我知道，你的命格，就是从那时开始损伤的，对吗？”

　　不是至尊，却能破掉天道誓言，水伶俜的手段堪称独步天下，但世事讲究平衡，她终究只是一介凡人，又岂能不付出代价。

　　包括催动“封天大阵”，杀死血海老魔，此等逆天之事，进一步加剧了水伶俜的命格缺陷，终至不可挽回的地步。

　　水伶俜道：“不是为你，适逢其会罢了。我早已对生命失去兴趣，只是不甘默默无闻，所以在死之前，借你的名头下山。水伶俜这一身所学，总要让世间知道才好。”

　　石小乐生怕听不到她的声音，连忙问：“世间大好河山，你怎会对生命失去兴趣？”

　　“因为看的太透，世上没有令水伶俜留恋的人或物，生或死，又有什么要紧呢？可到了此时，我却有些后悔了。”

　　水伶俜嘴角微弯，惨白的俏脸，带着一层别样的神采：“原来在这世上，有一个人会为水伶俜不顾一切，乃至献出生命。石兄令我有了牵绊，有了牵绊，便不想走。”

　　石小乐颤道：“我会救活你！”

　　海量的生之精气，进入女子体内，又猛地溢出，好似漏斗。她的生命气息以肉眼可感知的速度衰减着，宛如大风中的烛火，随时都会熄灭。

　　水伶俜自嘲道：“其实我是故意如此，石兄，我做了那么多，就是要你觉得亏欠我。我水伶俜纵然死，也要让最优秀的男子记住我，我，不是好人。”

　　“恭喜你成功了。”

　　石小乐低声道。

　　她似是想笑，却没有笑的力气，半开的双眸，慢慢睁大，那对璀璨却空洞的眼眸，忽然在此时绽放光芒，令整张脸都生动起来。

　　水伶俜道：“石兄，我终于看清你了，你果然和我想象的一般好看，是我一生见过最好看的男子。”

　　石小乐不可思议地看着怀中的女子，失明的双目，竟在此时恢复了光彩。它温柔而多情，如空灵之月，似能照进人的心田。

　　水伶俜的嘴唇翕合几下，发出了最后的声音：“石小乐，谢谢你陪我度过，最快乐的三天……待我死后，请在我的墓碑上，刻下石氏无伶四个字，我想与你成为家人。水无伶，这是我为自己新取的名字，石兄，觉得如何？”

　　石小乐道：“很好听，比水伶俜好听了百倍，无伶！”

　　水伶俜张了张嘴，似想应和，却发不出任何声音。

　　最后一眼，她的眸中闪过深深的留恋与不舍，非是不舍这个污浊世间，而是不舍这个赤子之心的男子。

　　眼眸轻闭，两行热泪顺着脸颊，滴入溪水中，顺溪而下，顷刻消失不见。

　　“水无伶！”

　　石小乐大喊一声，悲痛欲绝，抑制不住的泪水，落在女子的脸上。

　　他发疯一般地催动生死大道，然而却没有丝毫作用，只能眼睁睁看着女子的体温越来越凉，嘴角的笑意趋于定格。

　　“我既领悟生死之道，缘何无法留住身边人的性命，若然无法逆转生死，学这武道有何用？”

　　石小乐不甘心，他的脑中，像是有千百重风暴在席卷，无数的电流闪过，哗哗哗，大片的生之精气落下，却又返回天际。

　　但是没完，又有一股黑气从天而降，笼罩住水无伶，却是死之精气。在石小乐的操控下，死之精气疯狂吸收着水无伶体内的死气。

　　这次居然有了效果！这些死气消失之后，生之精气进驻其体内，开始恢复水无伶的活力。

　　然而还不等石小乐欣喜，很快，又有无穷无尽的死气出现，消弭活性，速度之快，连死之精气都来不及吸收。

　　石小乐将灵魂体催动到极限，海量的死之精气坠下。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　石小乐的灵魂体几乎要爆开，但每次死之精气增加，水无伶体内的死气也会随之增加，仿佛无形中有种力量，正在与石小乐作对。

　　砰的一声！

　　石小乐七窍流血，模样甚为狼狈，灵魂体发出咔咔声，已经到了崩坏的边缘，一个控制不及，死之精气豁然而散。

　　下一刻，水无伶体内仅存的生命之火，快速散向四周，体温变得冰凉一片。

　　水无伶之殇，在于命格大损，等若长河决堤，源头无法控制，纵使填补了尽头的缺口又有何用？

　　“命格，天道规则之本？”

　　泪水混着血水，石小乐死死抱着怀中的女子，不愿放手。难道就这样看着她死去，化为芳魂一缕吗？

　　这些天里，石小乐绞尽脑汁，可是想不出任何办法。他更无法说服水无伶，夺取自己的命格以续命。在这种情况下，连道临山的老者都束手无策。

　　“还是我太弱吗？”

　　石小乐怎能忍心，真的将水无伶埋在土中，任她孤独而去，化成一堆腐尸枯骨。

　　“以你之能，天外的宇宙，才是你的舞台，你还有很多精彩没有见识到，怎么能死？现在无法救活你，不代表未来不能。水无伶，你一定要等住！”

　　石小乐手掌摊开，锁住了一缕灵魂之气。

　　这是水无伶最后的生存证据，任何生灵，都无法依靠一缕灵魂之气复活。大道五十，天衍四九，终究为人留下了一丝可能。

　　而石小乐要做的，便是将这一丝渺茫的可能，转化为现实。他知道会很难，但必须要做到。

　　当天下午，石小乐返回九玄山，在神剑山庄的后院，以自身生死之气为基，接引生死大道精气为辅，竟建出了一座直径百丈的生死池。

　　生死池时刻飘荡着浓郁的生死二气，玄奥莫测。

　　石小乐将那一缕灵魂之气，置入水伶俜体内，而后将她的身体，缓缓沉入生死池。有着生死二气的滋润，水伶俜的状态，将会永远停留在此刻。

　　做完一切，石小乐又进入生死无妄洞，在无边花海中，找到了三具残缺的尸身，他们是三神将。

　　当年三神将在东胜乡遇难后，被石轩中带回，以无上手段保留住了状态。石小乐如法炮制，亦将这三具尸身，沉入了生死池。

　　“你们等我。”

　　收回视线，石小乐纵身离开，返回了东胜城。

　　从这天开始，石小乐便在九玄府深居简出，每日待在院落里，苦悟武学，就连石无忧等亲密之人，也难得见上一面。

　　得知水无伶身死，石无忧悲然长泣，还有九玄山一干高层，亦是面色黯然。

　　他们或许与水无伶不熟，但谁又不佩服对方的手段。没有水无伶的种种部署，在石小乐消失的五十多年里，九玄山未必能平稳渡过。

　　可以这么说，妖仙的存在，就相当于当初的石小乐，她给予每个人十足的安全感。

　　半年后。

　　一股宏大剑气从九玄府冲出，转瞬消失，却依然惊动八方。

　　“难道又是他，这么短的时间，再度突破？”

　　火僵宫驻扎的府邸，火僵之祖脸色悚然，半天没有说话。在其身后，两位火僵之子亦是满脸震惊。

　　“好强大的剑气！”

　　不朽书生和圣情公子正在下棋，感知到动静后，面面相觑，俱从对方眼中看到了骇然之色。

　　九玄府后院。

　　石小乐握着一柄银白色的长剑，剑纹呈菱形状，一波波力量涌出，肆意切割着虚空。

　　这是他按照从沐千机处得到的上品灵兵铸造之法，打造的第十柄上品灵剑。铸剑的过程，也是回溯与感悟的过程。

　　就在刚才，石小乐的心剑之力，从过去的五百八十五缕，一下子激增到了惊人的六百三十缕。

　　之所以如此快，一方面是他修炼了“仙门剑诀”，另一方面，也是日积月累的剑道底蕴一朝喷发所致。

　　心剑之力的增加，反过来又促进了剑法的提升，石小乐的眼前浮现出一道道剑光，隐隐之间，大成的“仙门剑诀”，有了再进一步的趋势。

　　不理东胜城内一双双惊骇与窥探的眼睛，石小乐继续铸剑，沉浸在忘我的感悟中。

　　外界喧哗，所有人都在谈论大庄主的武功，到底达到了什么境界。

　　之后的一些天里，不朽书生等至尊更是多次上门拜访，商讨反攻天外阵营，一举将之剿灭的大计。

　　然大庄主避而不见。

　　一次又一次，不朽书生等人吃了闭门羹，石无忧代父解释，声称父亲正处在紧要关头，不便打断。

　　请战派听闻，只好暂时作罢。

　　就这样又过了两个月。

　　轰隆隆！

　　一股股洪流砸在“封天大阵”表面，令阵法光幕猛然凹陷。远处的天际，一道又一道恐怖滔天的身影，突然降临，打了东胜城所有人一个措手不及。

　　九玄府后院内。

　　石小乐抬起头，嘴角泛起一丝冷笑：“终于全部到齐了。”


第1328章 石小乐定律

　　“魔君之子，滚出来受死！”

　　“天上地下，今日没有你容身之地！”

　　“杀！”

　　蕴含着无边杀意的声浪，震动苍穹，万里青天就像奶酪，被撕裂成了成百上千份，声浪蔓延之下，令“封天大阵”表面，都泛起了一层层起伏的涟漪。

　　以火僵之祖，不朽书生等人为首，一众东胜至尊登上城墙，顿时脸色大变。

　　远方的天际，出现了十四道屹立如山的身影，除了熟悉的无天剑尊和镜祖，另外十二人，气息一个比一个强大，呼一口气，仿佛都能充塞天地。

　　而在这些人身后，还有足足近百位强大至尊，全都面带杀机，气势汹汹。

　　“天，这是怎么回事？”

　　“难道，另外三大世界的至尊都跑过来了？”

　　在十四道气息的压迫下，哪怕隔着大阵，东胜至尊都感到阵阵心惊肉跳。当初从石小乐口中，他们得知了其他世界的事，一下子就有了猜测。

　　事实上，他们猜对了。

　　半年多以前，无天剑尊就派人赶去其他世界，陈述了石小乐的巨大威胁，并提议四大世界的顶级至尊联手。

　　听说石小乐的事，另外三大世界的天外至尊自然震惊，但并没有立刻答应。

　　若是抽调了顶级至尊，三大世界反攻怎么办？一旦阵法被破，留守大军只能退回明古世界，并毁掉虚空通道。

　　在失去三位天外大人的情况下，毁掉虚空通道，意味着不可能再搭建成功，也就不可能攻占四大世界，这是无法容忍之事！

　　经过一番争议，支持无天剑尊的人终究占了多数。

　　所以在三大世界相继爆发大战，确保短期内不会有战事后，只有少数至尊留守，剩下全部赶来了东胜世界。

　　只为诛杀石小乐！

　　东胜城的天空中，无数武者凌空矗立，待看见城外的阵仗后，只觉得浑身发冷，连呼吸都困难起来。

　　谁能想到，被杀得只剩十多位的天外至尊，居然又得到了强援，这下子如何是好？凭东胜区区三十多位至尊，如何抵挡？

　　整个东胜城一片灰暗压抑之际，无声无息地，一道身影出现在城墙中心，静静遥望着远方。

　　“大庄主，你有何良策吗？”

　　火僵之祖在一旁问道。

　　他心中有怨气，却丝毫不敢发泄。在他看来，若是早一些攻打天外邪魔，或许都已经毁掉了虚空通道，那么就不会有今日的事。

　　所以说到底，这是石小乐惹出的滔天大祸！

　　其他一些至尊面色各异。星罗仙子正要说话，就听前方的石小乐头也不回，道：“你们在这里等着，我去杀他们。”

　　什么？

　　众人怀疑耳朵出了毛病。

　　但还不等他们反应过来，石小乐已借助阵法通道，出现在东胜城外，背影挺拔，腰悬神剑，竟是以一敌百的架势！

　　不仅东胜世界所有人震惊，就连天外阵营都震惊了，十四位顶级至尊，近百位强大至尊，一时间居然没人敢上前。

　　以魔君之子的段位，不可能做出鲁莽之事，但总不至于短短大半年，又有了进步吧？

　　“说要杀我，怎么不动手？你们不动，那就由我先来。”

　　毫不浪费时间，石小乐右手握住寒影剑，五指用力，身体宛如一颗飞射的陨石，疾向对面冲去。

　　还在半途，铿的一声，寒冷的剑光倏然出鞘，好似银河泄地，一下子覆盖了十四位顶级至尊。

　　“好胆！”

　　“不自量力，自寻死路！”

　　这十四位顶级至尊勃然大怒。从古至今，除了天外大人，谁敢不将他们放在眼里？

　　霎时间，合共十四股磅礴的至尊之力爆发而出，森寒的剑光犹如布匹，轻易被撕得四分五裂，至尊之力余势不绝，以超过精神感知的速度袭向石小乐。

　　面对这一击，纵使换成十四位顶级至尊中的任何一位，都未必能闪避。

　　镜祖忍不住嘴角上扬。他承认石小乐剑法超卓，但其身法在至尊中却很一般，绝对躲不开。

　　然而下一刻！

　　几乎没有人看清石小乐是如何移动的，他忽然出现在了六指狂客的头顶，如神似魅。

　　“战神图录”！

　　石小乐所施展的，正是“战神图录”当中的武功。这门奇学共有四十九式，但这四十九式，又蕴含着不同的天地至理，能运用于任何招式。

　　正是从其中，石小乐练成了神级轻功，加上他雄浑的至尊之力，速度之快，少有人能及。

　　寒影剑高举，石小乐一剑斩出，带着死亡气息的剑光，侵蚀了大半个天空。

　　“六指断魂！”

　　六指狂客连忙出招抵抗，但指劲只爆发了三重，就被死亡剑气绞灭生机，后劲不足下，嘶啦分成两半，漆黑的剑气一闪而过。

　　噗！

　　血雾喷洒，六指狂客的身体被斩成了两截，他满脸的错愕与骇然，比白日见鬼还要夸张十倍。

　　怎么可能，一年前，受伤的他尚能接住石小乐的杀招，在伯仲之间，短短一年，自己居然接不住对方的一剑。

　　对于动辄二十万年寿命的至尊来说，一年和别人的一个时辰差不多，石小乐不可能这么强，谁来戳破这个噩梦！

　　六指狂客哪里知道，为了救治水无伶，石小乐在生死一道的造诣，比之前提升了一个层次。近日心剑又突飞猛进，两相叠加，等于实力提升了一个大档次。

　　再加上参悟的身法，石小乐的战力，在顶级至尊中都是顶级的存在，自然能轻易击伤他。

　　这就是石小乐的底气。

　　他故意给无天剑尊时间，就是要引来其他世界的至尊，然后一次性杀个够！

　　“你们威胁了东胜世界十六万年之久，今日，我以手中之剑，亲手将你们拔除！”

　　啸声动八方，石小乐移形换影，对着六指狂客连挥三剑。第一剑抵住了对方的反击，第二剑封杀了对方的退路，第三剑直刺向六指狂客的胸口。

　　三剑宛如一剑，快若雷霆。

　　嗤的一声！

　　一束血箭，从六指狂客的胸口极速射出，击爆了十万里外的一位天外至尊。

　　“呃，呃……”

　　六指狂客想起了一年前的场景，如果那个时候，他能劝另外三人，一起狙杀石小乐，或许就不会有今日的事。

　　意识沉入黑暗，继肉体化成飞灰后，六指狂客的精神体同样湮灭。

　　“不！”

　　很多天外至尊大吼，惊骇难言。

　　十三位顶级至尊，尤其是无天剑尊和镜祖，更是目瞪口呆，完全被石小乐妖邪的进步速度吓懵了。

　　又何止是天外阵营，东胜阵营的高手，亦是呆若木鸡。

　　“这小子，他究竟是人是魔，缘何到了空元境，还保持着过去的精进？”

　　一袭黑衣，浓眉大眼宛如少年的天王老子，怔怔地看着上方天空。

　　他刚晋入空元境，便是一流至尊，经过五十多年的修炼，如今已然是一流至尊中的佼佼者，整个东胜世界，除了圣君谁能相比。

　　可与石小乐放在一起，却显得不值一提。高傲如天王老子，都不得不承认，石小乐的确高了他一大筹。

　　短短瞬间，石小乐击杀一位顶级至尊，震撼了双方所有人。而直到此时，他刚才的话才完整地传出去，宛如一记九天霹雳，轰得所有人头晕目眩。

　　“快散开！”

　　“竖子安敢如此狂妄！”

　　包括无天剑尊在内，十三位顶级至尊疯狂攻击，各施手段。天地混乱一片，各种大道之气交织密布，冲入星空，震碎了方圆百万里的所有陨石。

　　那些一流至尊想要帮忙，却发现根本插不上手。以他们的实力，只怕一靠近就会身受重伤。至于远程攻击，己方的领袖也在，更加行不通。

　　就在这场以一对十三的惊世之战中，石小乐向所有人展示了，何谓同阶无敌，何谓举世无双。纵然是至尊，也逃不过石小乐定律，同阶等于碾压。

　　剑影一闪，石小乐出现在镜祖身后，一剑朝前刺出。后者疯狂打出各种玄妙结界，自身遁入镜中。

　　“死。”

　　但镜祖再快再妙，又如何躲得过石小乐的眼睛，刚才的直刺只是虚招，半路斜挥向上，剑光划过，大片玄妙结界破碎，将里面的人斩成了两半。

　　高深莫测的镜祖，原来是一个矮小的灰衣老头。对于好几代东胜武者而言，此人都是甩之不脱的梦魇，是威胁东胜安全的最可怕高手之一。

　　而今，他被大庄主轻易斩灭，如杀鸡屠狗。

　　咚！

　　落入五大高手伏击圈的石小乐，不慌不忙，一剑刺出，强盛到极致的生死之气，与另外两大武道融合碰撞，扣响了小仙门。

　　一圈圈辐射波射去，骇得五大高手刚刚成型的杀局，立刻分崩离析。

　　两个，三个。

　　四个，五个。

　　……

　　在石小乐的挥斩下，一位又一位天外顶级至尊尸首分离，临死之前，尤自不敢相信这一切。

　　一股股无上境界之力重叠蔓延，但擦过的都是石小乐的虚影。有着举世无双的灵魂体，石小乐总能提前一步预判，并脱离重围。

　　嗖！

　　一道剑光远遁千里，冲回重叠之地，却是无天剑尊。

　　其实论实力，无天剑尊才是天外至尊中的至强者，奈何他被石轩中击伤，到现在都未痊愈，发挥的战力，反倒不如另外三大世界的顶级至尊。

　　见石小乐如此强大，无天剑尊不再恋战，掉头就跑。


第1329章 大战结束

　　无天剑尊一跑，剩下六位顶级至尊也顶不住了。

　　石小乐的身法，剑法，感知力皆是世间顶级，配合起来的战斗技巧，更是登峰造极，无人能比。

　　更变态的是，有着生死武道催动，石小乐根本不担心功力耗尽，随时随地都能发动致命一击。

　　这哪里是七人围攻一人，分明是一人围攻七人，不逃，难道等死吗？

　　“早知如此，当初就该不顾一切，诛杀此子，我好恨啊！”

　　一名留着山羊胡的顶级至尊仰天大吼，神情中满是痛悔。

　　当初六指狂客拉着他去杀石小乐，他没有答应，可谁能想到，一个人可以妖孽到这种无法无天的地步。

　　除了那三位失踪的天外大人，谁还是此子的对手？

　　没有！

　　“走！”

　　眼见己方的七位顶级至尊亡命奔逃，石小乐在后方紧追不舍，近百位天外至尊也都吓得四散而逃。

　　不是他们不想联手，而是联手没有意义，以石小乐的速度，想躲避他们的攻击太容易了。留下来，吃亏的只能是自己。

　　一重重至尊之力袭来，石小乐左右闪避，毫发无伤，不过与前方敌人的距离正在拉远。

　　咚！

　　想也不想，他一剑刺出，激发了小仙门，辐射波以极速扩散出去，落在最后的几名天外至尊惨叫一声，身上立刻长出了灰色长毛。

　　几乎呼吸后，他们被石小乐斩杀，可惜剩下的人，却尽数逃入了重叠之地。

　　“可惜，只杀了这么几个。”

　　石小乐无奈地摇摇头。

　　若是他的实力达到半破碎级别，那么今日留下所有人，毫无问题。但石小乐很清楚，自己距离半破碎，还有很大一段距离，如今的战果已是极限。

　　虽然不能杀掉所有人，但有了今日的震慑，相信至少几万年内，天外人不会进攻东胜世界。

　　至于己方主动反击，若是石小乐所料不差，应该没那个必要了，反而还会徒增伤亡。

　　收起寒影剑，石小乐转身返回东胜城，落入了九玄府内，继续闭关参悟，但他留给整个东胜城，东胜世界的巨大震撼，却久久不散。

　　“大庄主，大庄主的实力竟已强横至斯，哈哈哈，有他在，今后谁敢犯我东胜？”

　　“大庄主宇内无双，盖世无敌！”

　　“天外杂碎们，你们的末日到了！”

　　天空中，无数东胜高手兴奋得胸膛都要炸开。前一刻他们还惴惴不安，生怕东胜又一次遭劫，大祸临头，转眼间，所有的危机就已解除。

　　一人一剑，杀得百位天外至尊溃不成军，落荒而逃，纵观东胜古往今来，除了圣君，还有几人？

　　唯有大庄主！

　　这轻描淡写，完全呈现出碾压之势的一战，彻底成就了大庄主的无敌之名。所有人都相信，有这样一位守护神在，东胜世界可保永世繁荣！

　　“石氏父子，你们当真是，让所有对手绝望啊。”

　　火僵之祖怔怔地望着九玄府的方向。

　　之前五十多年，他凭着实力，隐隐成为了东胜世界第一人，所以重建火僵宫，并招揽了许多高手，意图与九玄山分庭抗礼，甚至取而代之。

　　火僵之祖不傻，他深知以圣君父子的威势，绝不能硬来，甚至在最近百年，不能有加害九玄山的举动，所以采取的是温水煮青蛙之法，慢慢积累威势。

　　可惜，可惜。

　　天空中已不见剑光，同样消失的，还有火僵之祖的勃勃野心。只要有石小乐在，火僵宫永远只能是第二。

　　“石叔叔好厉害，你和石叔叔比起来，差远了。”

　　张梦筠一脸崇拜，美丽的杏眸中闪烁着涟涟异彩，好久才收回视线，看向身边的石无忧，撇了撇嘴，哼道。

　　石无忧掩去自豪之色，坚定道：“总有一天，我会超越父亲！”

　　“算了吧，我才不信。”

　　张梦筠故意与他唱反调。

　　这一日，整个东胜城都洋溢着浓烈的兴奋。很快，斥候传回消息，重叠之地的天外邪魔不见了，深入探查后，发现虚空通道都已被毁。

　　很显然，因为担心东胜会大举进攻，反杀回天外之地，天外邪魔不得不放弃侵占计划，亲手毁掉了虚空通道。

　　紧接着，三十多位东胜至尊倾巢而出，在观察了许久后，正式对外宣布，所有天外邪魔皆已撤离。

　　这也就意味着，这场持续了十六万年，令东胜无数武者埋骨沙场的灭世之战，以东胜的胜利而结束了。

　　“虚空通道，唯有半破碎级强者，才有能力搭建，而且需要数万年时间。”

　　不久后，不朽书生的话又被传出。

　　原本还在担心后续的东胜武者，彻底松了一口气。

　　且不说，那三位天外半破碎级高手是生是死，就算他们活着，摆脱了圣君，再想发动侵略战争，也是数万年后的事了。

　　也就是说，至少数万年内，东胜世界可高枕无忧。至于数万年后，发生战争的概率同样极低，更不用说，那时的大庄主，得强大到什么地步？

　　东胜城大庆，成了欢腾的海洋！

　　黑压压的铁血城池，竟在之后几天里，张灯结彩，处处挂满红色，噼里啪啦的炮竹声，从早响到晚。

　　很多滴酒不沾的武者，都破天荒找上友人，寻一处酒家，喝到酩酊大醉。

　　终年因压力勤修苦练的门派长老，弟子们，亦是放松心神，或对坐手谈，或成群结队地上街游逛，玩得不亦乐乎……

　　还有很多地方，竟大摆宴席，却是一些在大战中结缘的男女，决定于此地成亲，以纪念曾经死去的亲朋好友。

　　相识的，不相识的，但凡是附近的武者，全部被邀请在列，也不需要送礼，只管大吃大喝。

　　很多武者不乐意了，说有违原则，于是有钱的送银子，送珍宝，没钱的送手书，送一句祝福等等，新人主家一一答谢。

　　总而言之，整个东胜城比过年过节还要喜庆，还要热闹。

　　九玄府作为东胜城第一大府，自然也不例外，在大总管曲无烟的安排下，多对弟子都在挑好的良辰吉日成亲。

　　来往的宾客之多，无法计数，酒席一直摆满了方圆数十里的街道，蔚为壮观。

　　十大庄主中，除了“九缘庄主”水无伶外，尽数现身。各大高层，长老等，除了驻守在九玄山的那些，同样一一出席。并由石无忧代表众人，向成亲的弟子们送上祝福。

　　众弟子自是受宠若惊，感激不尽。席间觥筹交错，推杯换盏，难以一一概述。

　　外界热闹欢庆，但在九玄府被阵法隔绝的后院中，却是一派宁静沉默，甚至有些死寂。

　　“大庄主的意思是，这场大战还远未结束？”

　　不朽书生，巫尊，圣情公子三人各自坐在石椅上，听到石小乐的话，面色一阵狂变。

　　一刻钟前，三人难得开了一坛酒，正准备好好享受一番，就听到了石小乐的邀请，忙不迭赶来，岂料听到这个震撼人心的消息。

　　石小乐道：“我听道临山的老者讲过，在父亲之前的万年，就有一位天外人跨界而来，但他始终不见踪影，只怕所图非小。”

　　三人呼吸紊乱。

　　他们当然明白这句话的分量。

　　那个神秘天外人，既能跨界，代表天赋不在圣君之下，而他还提前了万年，那么如今的实力，可想而知！

　　偏偏对方不见动静，也许早就离开了东胜世界，可就算离开了，也不至于全无声息才对。

　　“会不会是，他已经破碎虚空，又或者，中途夭折。”

　　圣情公子凝声道。

　　不朽书生一阵苦笑：“以那人闯过道临山的本事，只怕很难夭折！”

　　天才都是有气运傍身的，而像圣君那种级别的天才，想死都难。

　　“我倒是希望，那人已经破碎虚空，飞升到了其他宇宙，否则的话，除非他是大圣大贤，不然对我东胜是一大祸患！”

　　说完这话，不朽书生的脸色更难看了。

　　假使对方是大圣大贤，那么天外之地入侵十五世界，早该出来阻止才是。

　　强大的对手很可怕，但一个未知而又强大的对手，更可怕十倍！

　　“三位前辈也不必杞人忧天，我将此事告知，只是希望你们心中有数。既然那人深藏不露，我等索性顺势而为，当做不知道。”

　　直觉告诉石小乐，隐藏的那人别有用心，而且所图之大，会超越世人的想象。这也是石小乐第一次希望，自己的直觉出了差错。

　　顿了顿，石小乐又道：“接下来一段时间，东胜世界就要有劳三位前辈了。”

　　三人愕然地看着他，巫尊问道：“你打算离开？”

　　“总不能坐以待毙！今夜之后，我将前往天外之地，阻止那些人侵占另外三大世界。一方面，可以与另外三大世界结盟，另一方面，也能多杀几个天外邪魔。”

　　三大至尊对视一眼，忽然同时站了起来。不朽书生拱手郑重道：“此去龙潭虎穴，大庄主辛苦了！吾代东胜世界所有人，感谢大庄主！”

　　尽管石小乐很强，可谁又知道，天外之地是不是隐藏着底牌。可以说，石小乐是为了东胜世界在冒险。

　　遥想初见之时，这位年轻人还只能站在他们身后，甚至对东胜安危都有些漠然。如今，他却主动承担起了保卫东胜的职责。

　　一时间，三人皆是心潮奔涌。

　　摆摆手，石小乐心念一动，一坛坛酒落在了石桌上，笑道：“一直没有机会与三位前辈痛饮，不知在下是否有这个荣幸？”

　　“哈哈哈，开酒！”

　　圣情公子将其中一个酒坛打开，嗅了嗅，赞了句好酒，倒满四个碗，四人当即大喝起来，顺便聊些常人不知道的隐秘和奇谈。

　　这场无人知道的最高级别的酒宴，一直持续到次日中午，才以石小乐的离去而结束。


第1330章 青衣剑帝的传说

　　再次重走老路，石小乐驾轻就熟，很快穿越道临山，来到了明古世界。

　　嗡嗡嗡……

　　一重重阵法光幕阻拦在前方，皆是巅峰空元境阵法，层次固然不如“封天大阵”，但也非等闲可比。

　　很明显，明古世界的人猜到石小乐会杀过来，所以提前布下了最精妙的阵法，希冀阻止他。

　　石小乐催动灵魂体，以灵魂之力观察第一重阵法。

　　他本身是圣君之子，继承了圣君的灵魂优势，又加上两世灵魂融合变异，层次激增，恐怕没有人真正意识到，石小乐的灵魂体有多恐怖。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　两个月后，随着石小乐连点上千指，耗费了明古世界从古至今，诸多阵法大宗师心血，千锤百炼而创的阵法，轰然破碎。

　　又过一个半月，第二重阵法被击破。

　　到了第三重阵法，石小乐所花的时间，缩短到了一个月。

　　每个世界的阵法，再如何高深，都有其特定风格。石小乐正在掌握明古世界的阵法规律，破阵速度一次比一次快。

　　第四重。

　　第五重。

　　花了半年时间，石小乐终于破掉了九重大阵，进入明古世界。

　　“没有至尊？”

　　眼中闪过冷色，石小乐很快赶到天上之城，轻易搜取了一些人脑中的信息。

　　“极木世界已经被攻陷了？”

　　极木世界，另外三大世界之一，强者如林，排除圣君和石小乐，整体实力还在东胜世界之上。

　　石小乐所料不错，在无天剑尊等人返回明古世界后，索性一不做二不休，开始集中火力，攻打另外三大世界。

　　此前的八个月里，他们已经顺利攻陷了极木世界，距离攻陷幽蓝世界，也只有半步之遥。

　　想也不想，石小乐冲入了其中一条虚空通道。

　　幽蓝世界，天地一片惨淡。

　　一个多月前，天外阵营中突然出现了一批强援。光是顶级至尊，就从过去的四名，增加到了七名，其余至尊，更是增加了数十位。

　　面对如此压倒性的优势，幽蓝世界可谓拼到弹尽粮绝。顶级至尊死的只剩一位，且这一位还身负重伤。其余至尊，也还剩下寥寥两三人，能打的一个都没有。

　　而就在今日，发疯般的天外邪魔，又一次发动了凶猛攻势。

　　“天亡我幽蓝！”

　　一名衣袍破烂的黄衣中年满脸悲色，泪水潸然而下。他正是幽蓝世界仅存的顶级至尊。

　　在其下方，无数幽蓝武者面色悲壮，握住了手中的兵器，决心以自己的性命，为家园尽最后一份力。

　　“死！”

　　无天剑尊狞声大笑，在他的指挥下，至尊与武者齐齐用力，轰向前方，幽蓝世界的阵法，毕竟不如“封天大阵”，表面出现了诸多裂痕。

　　眼看下一秒就要破碎。

　　铿的一声！

　　幽蓝世界所有在场武者，毕生都不会忘了这一声剑鸣。它就像一束最炽热的阳光，刺破了笼罩在他们头顶的黑暗。

　　一束黑白交织的粗大剑芒，从无尽远处袭来，在剑鸣声刚刚响起时，便冲入了天外阵营的大后方。

　　一阵惨叫连绵不绝。

　　不知多少天外高手死于这一剑，还有几位一流至尊，同样殒命当场。

　　在幽蓝世界武者眼中，不可战胜，狰狞凶狂的七位顶级至尊，此刻却像是受到了什么惊吓，一个个豁然转头，再也顾不得攻打阵法，只知道四散分开。

　　“这是怎么回事，难道九重阵法都没有挡住他？”

　　“那条路，只有他一人能走，凭他一人之力，如何能破掉阵法？”

　　“不可能，才八个月啊！除了天外大人布置的血天宙极阵，那已是我明古世界最高等级的阵法！”

　　“妖孽！”

　　七位顶级至尊从不同方向飞掠，还有那些一流至尊，普通至尊，更是如惊弓之鸟，慌忙逃窜。

　　石小乐手持寒影，剑光如瀑，拦住了其中一位顶级至尊，三剑将之格杀，同样格杀的，还有附近来不及躲开的几名天外至尊，诸多的天外高手。

　　可惜时间虽短，但剩下六位顶级至尊，却已逃之夭夭。

　　石小乐在后方追赶，“小三合”施展而出，一层层辐射波向外传递，大片人直接被震死，还有十几位功力最弱的天外至尊，亦相继被石小乐斩杀。

　　由于担心被石小乐追上，无天剑尊等人一进入虚空通道，立刻毁掉后路，导致一大批天外高手滞留。

　　石小乐大开杀戒。

　　“诸位，连上天都看不过眼，派下了强者为我等解围，冲啊，杀了这群邪魔！”

　　混元至尊，也就是黄衣中年，大吼一声，率先冲出阵法。

　　幽蓝世界的武者们士气如虹，积压在心中的仇恨与怒火，化成了滚滚杀机，几波就带走了无数天外高手的性命。

　　“前辈尊姓大名？”

　　战斗结束，混元至尊一脸恭敬，对着远处的青衣少年抱拳。他无法感应到石小乐的生命气息，想当然认为，对方乃是隐世不出的老怪物。

　　“客气了，在下石小乐，来自东胜世界。”

　　石小乐道。

　　“什么，东胜世界？”

　　混元至尊并不知道十五世界的概念，听完石小乐的叙述，这才明白一切，再度抱拳道：“多谢石前辈慷慨相助，拯救我幽蓝世界！”

　　“大家同在一艘船，无需多礼。我只希望，剩余的几大世界，能够结成同盟，共同对付明古世界。”

　　石小乐道。

　　“谨遵石前辈吩咐。”

　　混元至尊大喜过望，有了石小乐的带领，何愁无法击败天外之地？

　　而且他也毫不担心，东胜世界会成为下一个天外之地。石小乐真有这心思，就不会出手相助了。

　　没有耽误任何时间，石小乐进入了幽蓝世界的生死无妄洞，同样有道临山，却不是一样的守关者。

　　不过对于石小乐来说，结果没有任何区别，他轻易过关，再度进入明古世界。

　　那些逃窜的天外高手们，应该是吓怕了，等石小乐进入最后一个未被攻陷的大轮世界，发现一片风平浪静。

　　他猜测，无天剑尊等人应该是进入了不同的世界，隐匿了踪迹。茫茫天下，对手存心掩人耳目，石小乐也没办法。

　　“他们为何不毁了其他虚空通道？”

　　石小乐心中，忽然升起了一个极为浓重的疑问。

　　毕竟只要毁掉，石小乐再厉害也无法追及，已经沦陷的十二个世界，便会永远掌握在明古世界手中。

　　疑问归疑问，石小乐没有浪费时间，先是解决了大轮世界的天外高手，随后一一进入沦陷的十二个世界，击杀了驻守在那里的一大批天外精英，带领着当地的反抗者，夺回了世界主权。

　　“参见剑帝大人！”

　　“剑帝大人万岁！”

　　十二个世界，相继出现了这样的场面，无数人跪倒在地，涕泪长流，凝望着那道消失在视线中的青衣谪仙，久久无法移开。

　　在此后的无数年里，各大世界都在流传着青衣剑帝之名。

　　有人说，他是浪迹天下，不屑名利的隐世前辈，只在危难时出现。有人说，他是苍天派下的使者，专为惩恶扬善而来。还有人说，他是某位破碎虚空强者的投影……

　　种种说法，千奇百怪，但唯一公认的一点是，没有青衣剑帝，便不会有各大世界之后的历史。

　　……

　　处理完所有事情，已是几年之后。石小乐返回东胜世界，却并没有去九玄山，而是率先来到了造化之地。

　　天地灵气的激增，本身意味着造化之地在不断演化，加上如今三体合一，别说非至尊，纵然是至尊也难以进入。

　　可惜这不包括石小乐。

　　以他如今的功力，纵然造化之地的开启之期未至，也能强行进入。

　　天剑峰峰顶。

　　石小乐看着垂落下来的枝条，上面正传来一股股精纯的无上剑道之力，再不犹豫，纵身跃起。

　　嗤嗤嗤！

　　平和的无上剑道之力，突然变得狂暴起来，化成无数道龙卷切向石小乐。威力之大，连一流至尊都要避其锋芒。

　　石小乐只是屈指连弹，便击碎了剑气龙卷，一路往上。枝条渐粗，涌动的无上剑道之力也越发可怕，一丝一缕，都蕴含着无穷的剑道奥妙。

　　若是虚元境剑帝来此，不被切成碎片，也会精神错乱而死。因为非灵魂体的思维，很难承载这些剑道奥妙。

　　石小乐取出剑道龟甲，九个方格如同天灯，骤然大亮起来。

　　这是他在百花洞天得到之物，后来据石轩中所说，乃是一位死于十六万年前大战的至尊友人所赠。

　　哗！

　　高处的剑道之力更强了，几乎凝成了实质，连一般的顶级至尊都无法承受。石小乐拔出寒影剑，出手斩断这些剑力。

　　最后，他不得不动用“仙门剑诀”和领悟的神级身法，可纵然如此，依旧被无穷无尽的剑力斩得遍体鳞伤。

　　依靠生死大道，石小乐依旧保持着高速向上，直至来到十万米高度，连生死大道都无法保证恢复，这才停止。

　　抬起头，隐隐之间，石小乐看见了一根巨大的树干。树干无比挺直，表面生长着密密麻麻的枝条，每一根枝条都往外散发出最本源的无上剑道之力。

　　若是惊动这些枝条，石小乐自忖，以他的实力都无法全身而退。

　　“这就是天地间的无上剑道吧，若能完全掌握，便可成就剑帝。”

　　石小乐曾一度以为，虚元境层次便可成为剑帝，事实证明，这个想法是多么可笑。

　　他忽然想起无尘剑帝说过，万年前东海有一狂人，自称差点就掌握了无上武道，成为武帝，现在看来，多半也只是记载者的胡言乱语罢了。


第1331章 在红尘中历练（上）

　　目光转动，石小乐透过云雾，又看向了其他山峰的最高处，发现了厚重磅礴的无上刀道，霸道无双的无上枪道，复杂玄奥的无上武道等等。

　　而在这些无上大道之外，分明还有许多各色各样，但恢弘强大到极点的无上大道，就包括生死大道。

　　“上面究竟是什么地方，终有一日，我会登上去看看。”

　　收回视线，石小乐盘坐于十万米高空，开始参悟四周的无上剑道之力。

　　一天又一天，这里寂静无声，似连时间都停止了流逝。

　　转眼就是三年。

　　一股刺破万物，无物可挡的剑气风暴，以石小乐为中心，猛地扩散向四周，竟与袭来的无上剑道风暴，形成了分庭抗礼之势。

　　这代表石小乐的剑道境界，已经追上了此地的剑道境界，无需催动生死大道，也能安然待在此地。

　　内视自身，他的心剑之力，从过去的六百三十缕，再度增加，达到了惊世骇俗的六百五十缕。

　　这是什么概念，未成为半破碎级强者的石轩中，也不过拥有六百三十五缕心武之力。

　　此时此刻，石小乐的实力，已然全面超越了那时的石轩中，让他对上恢复伤势的无天剑尊，也能自信击败。

　　但这还远远不够。

　　石小乐估摸了一下，他距离最高处的笔直树干，还有一万多米的距离，当即抛除所有杂念，再度冲上。

　　不久后，石小乐在原有基础上，升高了五千多米。

　　这里的无上剑道之力，恐怖得难以想象，就像每一寸空间，都压缩了比下方多出十倍的剑力，甫一爆发，足以毁灭世间万物。

　　滋滋滋……

　　石小乐的发丝，青衫都被切得七零八落，皮肤表面，更是多出了无数条细密的血痕。每一条血痕，都有压缩的剑力往体内渗透，直袭他的灵魂体。

　　抱元守一，石小乐鼓足全力，以毕生修为和生死大道配合，才能堪堪抵挡住，随后开始全身心感悟。

　　寂静的空间，让人忘记时间的流逝。屹立在天际尽头的笔直树干，偶尔晃动一下，枝叶摇曳，便在下方制造出毁灭至尊的剑力风暴。

　　一道身影磨灭了又重组，重组后又磨灭，反反复复，最严重时，身上只剩下几根晶莹白骨，随时会烟消云散。

　　年复一年。

　　不知过去了多久。

　　那道身影，忽然与四周的剑力风暴融为了一体，你中有我，我中有你，随意屈指一点，剑力风暴竟为他所用，化成了千万道长剑。

　　“心剑之力，达到了六百八十缕，不过，这应该也是我的极限了。”

　　石小乐长长地呼出一口清气，不知该欣喜，还是该无奈。

　　每个人的心力都有极限，按照如今东胜世界的标准，五十皇者的心力，一般在五百缕到五百三十缕之间。

　　天王的心力，与许多皇者并无太大区别，双方差的只是武道境界和其他方面。

　　到了巨头，资质又提升了一个档次，心力大概在五百三十缕到五百五十缕之间。

　　至于最高等级的至尊，很多与巨头没有差异。一流至尊稍高，心力大概在五百五十缕到五百八十缕之间。

　　顶级至尊，则在五百八十缕到六百一十缕之间，这基本就是人类所能达到的极致了。

　　到了这一步，每增加一缕心力，都是难如登天，虽然不至于令实力激增，但也能反映出些微的差距。

　　若是增加十缕，必然是一个档次。

　　石轩中的六百三十五缕心武之力，绝对称得上惊世骇俗。又来他又融合了两具分身，心力极限很可能再度提高，达到另一个层次。

　　但是再怎么提高，也几乎不可能达到六百八十缕，所以石小乐的心剑之力，足以震古烁今，不说空前绝后也差不多了。

　　从系统空间拿出沙漏，石小乐这才知道，时间已过去了五十年，加上之前的三年，和在其他世界的时间，他已消失了近六十年。

　　不过石小乐并不担心东胜世界的情况，除非是那个神秘人出手，灵魂力延伸到外界，发现一切风平浪静，石小乐稍作休息，继续往上冲。

　　这次他又升高了三千多米，距离笔直树干的底部，都只剩两千多米。一股沉重，压抑，而又带着无边锋利的气息，从上方传来，让石小乐的灵魂体都在颤栗。

　　他抬起头，直径万丈的树干，遮天蔽日，好似一轮深不可测的黑洞，感应到有凡人欲要逼近，黑洞中，忽然演化出万千神剑。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，石小乐脸色苍白，生生被这股气息压下了数百米，等他稳定住身形，整个人都显得有些萎靡。

　　无上剑道，汇聚的乃是一个世界从古至今，所有存在过的剑道精华，纵然只有一缕，且有高有低，但无数缕组合在一起，也不是任何个人所能力敌的。

　　刚才石小乐只是不小心触动了无上剑道，就造成如此后果，难以想象，若是他真正与无上剑道为敌，企图征服，后者会爆发出怎样的威势？

　　这世间，真的可能出现剑帝吗？

　　此刻，就连石小乐的决心都发生了一丝动摇。

　　需知他现在的实力，可以轻松碾压五十年前的自己，半破碎级强者不出，真正横扫世间无敌手，可却承受不住无上剑道的余威。

　　“我还不到两百岁，人生刚刚开始，若连我都无法成为剑帝，世间还有谁可以？”

　　石小乐的眼神又坚定起来。他还有很长的路要走，还有许多潜力未被挖掘，怎能轻言放弃？

　　重回之前的高度，石小乐闭上双目。

　　五年。

　　十年。

　　一晃又是二十年过去。

　　然而这一次，石小乐无论如何也参悟不了这个高度的无上剑道之力，纵使强行凝聚精髓，也会轰然散去，反惹得自身重伤不断，差点连灵魂体都炸开。

　　“是我修为提升得太快，人生的阅历，心境，还无法与相应的剑力匹配吗？”

　　石小乐若有所思。

　　纵观世间的顶级至尊，一百多岁时，多数还处在虚元境层次，而石小乐呢，已然屹立巅峰，难求一招之敌！

　　无上剑道之力，蕴含着无数剑客的人生感悟，但越是玄奥的感悟，越是需要生活的磨砺与历练。

　　石小乐天赋再高，这方面也不可能投机取巧。

　　就这么呆坐了几日，石小乐长叹一声，倏然站起，一个闪烁便离开了造化之地。

　　苦修，无法让他再进步，那么便进入生活，以另一种形式继续修炼吧。

　　……

　　没有惊动任何人，石小乐返回九玄山，出现在神剑山庄的碧水湖前。

　　一名虎头虎脑，约莫五六岁的小男孩，正爬到树旁的一株柳树上，贼兮兮地靠近枝头上的小鸟儿，觑准时机，猛地一扑。

　　小鸟儿早就察觉到有人窥伺，连忙振翅飞起，小男孩一声尖叫，从数米高的树上摔下来，眼看要遭，一股柔和的力量，将他托住，轻放在地上。

　　“你不怕摔伤吗？”

　　如春风拂面的声音问道。

　　小男孩抬起头，觉得青衣少年有些面熟，但还是站起来，拍拍身上的草屑，挺胸道：“这算什么，我从更高的树上都跌过，男人嘛，就该不怕痛！”

　　“哦？”

　　石小乐好笑道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　小男孩很不喜欢别人这么叫他，但这个青衣少年身上，有种让人无法拒绝的奇特气质，哼道：“你小爷是牛狂人。”

　　嗖！

　　一道身影出现，虎掌摁住小男孩，当即将他揍得哭爹喊妈，求饶不断。等将他的屁股都打肿了，牛铮才扔下小男孩，一脸欣喜道：“石叔叔，您终于回来了！”

　　如今的牛铮，已然是神剑山庄的长老，实力还在其次，但一身威严，少有人敢惹。

　　牛狂人完全想不到，自己这个连爷爷都敢违逆的爹，竟对眼前比他还小，温和俊逸的青衣少年，如此恭敬，甚至带着难掩的崇拜。

　　等等！

　　石叔叔？

　　牛狂人蓦然想起，自己去归茯苓奶奶房中，偷东西吃的时候，意外在书桌上，看到过一幅幅摊开的画卷，上面所画的，岂不正是眼前的青衣少年吗？

　　牛狂人机灵得很，像是想到了什么，小脸都在发光，大叫道：“你，你是大庄主爷爷，哈哈哈，我看见大庄主爷爷了！”

　　大叫中，撒着两条小短腿，去找同伴们炫耀去了，顺便也将这个好消息告诉他们。

　　“你们还好吗？”

　　石小乐问。

　　牛铮也没空去理儿子，连忙答道：“山中一切都好，只是很多人都想念石叔叔。”

　　牛狂人的声音很大，不一会儿，一道道身影便出现在碧水湖前。

　　石小乐既看见了三奇人，神教四大护法，牛大力夫妇等老一辈人物，也看见了四大妖孽，沐千机，华逸云等同辈友人。还有石无忧，张梦筠，牛铮，归东来等年轻小辈。

　　更远处，还有一些踮脚跳立，朝着这边张望的小小身影，应该是九玄山的下一代。

　　“哥哥！”

　　一道小小的身影，扑入石小乐怀中，正是长不大的北宫石灵。附近的红儿扮着鬼脸，嘲笑北宫石灵的不怕羞。

　　众人不禁哑然失笑。

　　“大庄主，这次又准备待多少天啊？”

　　正在这时，一袭黑纱，浑身处处透着魅惑风情的巫后笑嘻嘻问道，眼中却带着难以察觉的嗔怒。

　　众人也都神情各异。人人都说，石小乐是九玄山的领袖，但这个领袖，真的很少待在九玄山，更多只是一个名义。

　　“这次会很久，至少也是几十年吧。”

　　石小乐道。

　　众人一愣，旋即都笑了起来。人群中，几位倾国倾城的佳人，更是双眸变幻，越发璀璨动人。


第1332章 在红尘中历练（下）

　　九玄山占地极广，加上前些年水伶俜不断施加阵法，创造出了一个个折叠空间，导致人走在其中，如同行走于无边山河，处处皆是奇景。

　　一处无人可至，云雾缭绕的山峰上。

　　两道身影相距百米而立。

　　在两道身影不远处，还有一位身穿藏青色长衫的俊秀年轻人，正满脸期待地看着。他是石小乐的三弟子，姚宇轩。

　　“爹，你要小心了。”

　　站在东面，白衣无尘的石无忧神情凝重。

　　石小乐淡淡一笑。

　　江湖人最喜欢干的事，便是将各种成名人物进行对比，争一个高下强弱。而在如今的东胜世界，争论最凶的一组人物，非石小乐父子莫属。

　　大庄主的实力毋庸置疑，除了失踪的圣君和三位天外邪魔，堪称天下无敌。论资质，还要在圣君之上。

　　但石无忧也不容小觑。

　　十五岁成地仙，二十七岁入虚元，如今不到一百三十岁，已然是巨头之下第一人，前些年就完成了对轩辕敌，张向峰等人的超越。

　　虽说在相同年纪，大庄主已经成为了至尊，但别忘了，那是基于置之死地而后生的天大机缘。

　　就连大庄主自己都承认，没有与神念至尊的拼死一战，他不可能那么快成为至尊。

　　所以至今为止，关于石小乐父子的天赋高低，依旧没有定论。

　　“老石，你们父子较量，怎么不叫上我观战，太不够意思了。”

　　一道雄浑的气息落在山峰上，赫然是身穿金衣，容貌俊伟的穆棱。

　　紧接着，张向峰，归之行，端木可人等等一大批九玄山高层，除了外出闯荡江湖的，尽数到场。

　　不仅江湖人好奇父子二人的同阶实力，就连九玄山的自己人，都十分好奇。况且二人实力高强，观战对大家都有好处。

　　所有人都盯着场中。

　　张梦筠暗暗传音给张向峰：“爹，石叔叔是至尊，不存在所谓的同阶较量吧。”

　　张向峰看着女儿，嘴角含笑，直将这个刁蛮的女儿看得满脸通红，这才道：“你不用担心无忧吃亏，以石兄的能力，足以将实力控制在与无忧相同的层次。”

　　张梦筠淬道：“谁担心他了？”

　　咻！

　　父女二人说话间，石无忧手执一根树枝，刺向了石小乐。

　　其实他不想那么快出招，但石小乐的姿势，看似破绽处处，实则毫无破绽，哪怕以石无忧的眼力，都无法找到可乘之机，反倒因为一丝情绪波动，立刻落在了气势的下风。

　　这一刻，石无忧感受到了前所未有的压迫。相同的实力，相同的气势，一开始的交锋，他就输了半筹！

　　铿铿铿……

　　两根竹枝交击之下，发出神兵利器才有的波动。二人移形换位，一瞬间功夫，交错的身影遍布了方圆万里。

　　每一种定格的姿态，落在四周观战者眼中，皆是一击致命的杀招，让人防不胜防，避无可避。更恐怖的是，没有任何气劲散出。

　　这代表二人在瞬间发出的数万招，全是靠同一股力量在支撑，发现找不到对手的破绽后，立刻中途换招。

　　简直难以想象，他们对力量的运用达到了何等程度。

　　“无忧的实力，竟已达到这等地步，我恐怕撑不过两息。”

　　张向峰暗自心忖，不禁摇头苦笑。

　　输给石小乐就算了，现在连石无忧都远远比不过，这让曾经的妖孽之首十分无奈。好在他从小见证了石无忧的可怕天赋，早有了心理准备。

　　其他人亦被石无忧的战力所惊，至尊之下，只怕能在他手中撑过一息的人，都不会超过五个！

　　父子二人的身影越来越多，往往前一息还未消散，下一息又填了上去，就像白纸上的图画，增加了一层又一层，密密麻麻，最后仅有少数人能勉强跟上战况。

　　这一战，石无忧使出了浑身解数，甚至一度超越了极限。他发誓，自己从未在一场战斗中如此专注过。以往的他，只需拿出三四分精力，便能轻松击败对手。

　　绵密的剑光，时而柔韧，时而刚强，时而疾行如风，时而暴烈如火……任何剑招，石无忧都是信手拈来，拥有化腐朽为神奇的力量。

　　所有人都不得不承认，这是一位万古难见的盖世天骄，注定会名动历史长河。

　　然而他的对手委实太可怕。

　　如果石无忧是此方宇宙的第一天才，那么石小乐，已然迈入神魔的行列。出招，变招完全无迹可寻，明明平凡无奇，偏偏又让你觉得，这就是最完美的应对方法。

　　数十息过后，但闻轻轻一声脆响。

　　所有身影迅速消失，二人出现在原先站立的地方，唯一不同的是，石无忧手中的竹枝，断成了两截。

　　“爹，我输了。”

　　石无忧一阵苦涩。

　　石小乐道：“我虽将实力压到了与你齐平的层次，但至尊就是至尊，我终究占了一些便宜。而且等你成长为至尊，同阶战力，应该会比现在强得多。”

　　石无忧笑道：“爹，我不会气馁的，正如你所说，等孩儿成为至尊，一定会再一次挑战你，并将你击败。”

　　“我等你。”

　　石小乐点点头。

　　这一战的结果，并没有传扬到江湖中。倒是随着时间的推移，石小乐回到九玄山的消息，被很多人知晓。

　　不朽书生等人第一时间赶来，双方密谈了数个时辰。

　　而在江湖中，络绎不绝的武林名流，一方巨擘，亦以各种理由拜访九玄山。原本他们对于见到石小乐，并没有抱多大的期望，只是想试一试。

　　岂料这一次，大庄主居然真的接见了他们，并与他们谈笑风声，畅论各种奇闻轶事，惹得这些江湖大豪受宠若惊，甚至感到一丝丝惶恐，觉得这是不是一场美梦。

　　更多的名宿涌向了九玄山。

　　他们虽制霸一方，在无数武者眼里，都是只能闻名的存在，可比起大庄主，又是不值一提。若能与大庄主坐而论道，说出去，绝对是生平最荣耀，也最有面子的一件事。

　　这种情况，维持了两个月，拜帖依旧如雪片般投入九玄山，一直能排到几十年之后。

　　在曲无烟的“横加阻挠”下，这种情况终于中止，那些没有见到大庄主的武林名宿，只能仰天长叹，暗怪自己行动太慢。

　　自返回九玄山后，石小乐没有再修炼，每日都过得十分悠闲，或是看书作画，或是在碧水湖前，撒饵喂鱼，或是与几女温存逗趣。

　　有时闲逛九玄山脉，还会顺便指点一下遇到的弟子，往往能让那些幸运的弟子兴奋好几天，最后，很多弟子干脆都离开了山庄，希望能“偶遇”大庄主……

　　几年后，石小乐成亲了，新娘有三位，分别是席湘蕾，夏云汐和水无伶。水无伶因为去世，便由石小乐拿着她的牌位，完成了仪式。

　　这场本该是东胜世界最隆重的婚礼，却办得极为低调，只有十大山庄的人得以参加，直到婚礼结束一个月后，消息才传了出去。

　　很明显，几大情报组织明白大庄主的意思，所以扣住消息，迟迟不发。还是一位九玄山弟子说漏了嘴，才在江湖中传得沸沸扬扬。

　　不知多少江湖女子，为之黯然神伤。

　　又过五年。

　　石无忧孤身一人，离开了九玄山。他不甘落后父亲太多，情知在九玄山难以寸进，便决心深入江湖，在滚滚红尘中寻找突破契机。

　　石无忧离开的当夜，张梦筠亦消失无踪。

　　钟灵彗甚为担忧，张向峰劝解道：“梦筠的实力，比你强出不知多少，而且为人鬼精，不会有事的。”

　　“哪有人这么说自己的女儿！”

　　钟灵彗已然是虚元境武帝，看起来与多年前没有两样，她深知女儿的心事，只能默默祝福。

　　随后的几年，四大妖孽，沐千机，辛逐流等人，亦先后离开。他们都不是安分之人，时常便会下山，过几年又回来，常态而已。

　　唯有穆棱这个家伙，始终没有成家，无牵无挂。离开的前一夜，他找到石小乐，二人足足痛饮了数十坛美酒。

　　“怎么，不打算回来了？”

　　石小乐笑问。

　　“老石，你是不是想把我挤掉？告诉你，没门，玉狮山庄是我的地盘！”

　　顿了顿，穆棱才收敛笑意，郑重道：“只是这一次，我想自己会离开很久，不突破至尊，绝不回山，嘿嘿，好歹也是曾经与你齐名的人，差你太远，我都不想看到你。”

　　石小乐道：“以你的资质，加上天地灵气和天地规则的补全，我想至多千年，你便能如愿。”

　　“哈哈，承你大庄主吉言！”

　　穆棱大笑。

　　他却不知道，自己这一走，在今后很多年里，都没有再见过石小乐。

　　不久后，白瑞婷，安如眉等女静极思动，也相继离开，前往江湖探险。最后巫后和三位大巫侍也准备离开了。

　　“我的无忧不在，整日看到你和席湘蕾卿卿我我，本后看着腻歪。”

　　当石小乐询问原因时，巫后哼道。

　　她身后的三大巫侍面色各异。

　　当年她们为了助巫后脱离难关，生命本源几乎被吞噬一空，不过早已被石小乐治好，如今的功力还要远胜过去。

　　三人深知巫后与席湘蕾一魂双体，某种程度上，感情是互通的，所以说是腻歪，倒不如说是嫉妒，眼不见为净吧。

　　之后的一些年里，石小乐熟识的许多人，都在九玄山来来去去，几年难得见上一面。不过大家的修为很高，余生还很长，所以并不过分在意。


第1333章 葬武会之变

　　石小乐返回九玄山的第五十个年头。

　　天地灵气比过去更浓郁了，普通人的寿命，都能轻易突破一百大关，寻常大汉，也能拥有数百斤的力气。

　　虚元境武帝，一茬茬地冒出。

　　如此激烈的竞争下，五十皇者的含金量比过去更高。诸如天武帝，万剑皇等老牌强者，都被挤下了名单，彻底消失不见。

　　天王级强者和巨头人物，则比之前多了十几位，有个别几人，甚至不到五百岁，俱是天骄谱排名前十的人物。

　　整个东胜世界，在没有天外邪魔的压力下，依旧以惊人的速度发展着，武道水准越来越高。

　　在此期间，两百年开启一次的造化之地，重现人间。由于是三体合一，所以此次的造化之战，几乎汇集了东胜世界老牌巨头之外，所有的强者！

　　战斗级别之高，战况之激烈，公认还要远超石小乐那一届。许多在未来称霸江湖，呼风唤雨的大人物，也纷纷于此次惊艳亮相。

　　比如沉寂多年，曾被誉为精神力天赋第一的高坤。

　　比如以吸取他人精血为力量，在一个时代难逢敌手的符水镜。又比如来自魔道，刚刚步入江湖的“逍遥公子”任逍遥……

　　经历一轮轮精彩纷呈的鏖战后，决战的双方，分别是石无忧和那位来自苗疆，号称至尊转世的奇女子，忘昔。

　　最终，石无忧毫无悬念，取得最后的胜利。

　　就在造化之地重新隐去的一个月后，石小乐忽然对外宣布，将取消东胜大陆对造化之地的永久拥有权。

　　以后每隔两百年，进行一次三方大战，取胜一方，拥有造化之地两百年。

　　消息一出，天下哗然！

　　无数人称赞大庄主深明大义，此举有助于东胜世界的三地形成良性竞争，更快提升东胜世界的整体实力。

　　但也有一些东胜大陆的本土武者，心中暗暗不忿，当然，没人敢在公开场合质疑石小乐。

　　这项决定，在石小乐至高无上的威望下，轻松通过，诸多至尊纷纷表态赞同。

　　“大庄主，已然真正天下无敌，他的所作所为，不在局限于一隅之地，而是放眼整个世界。”

　　百战楼中，听说此事的百战大帝，感慨不已。

　　他身旁的灵墨大帝，回忆着当初的三方大战，同样觉得前尘如梦。曾经与他们斗得水火不容的奇才，真正屹立在了世间巅峰，心中再无敌手。

　　就这样又过十年，就在所有人以为，东胜世界会持续发展时，忽然发生了一起极为惊悚的超级大事件，一定程度上，甚至打乱了东胜的前进步伐。

　　就在前后几天之内，东胜大陆，苗疆之地，以及南海大陆，相继有许多域的武者，一夜间失去了功力，无故横死。

　　这些人中，就包括不少名闻江湖的天才高手。

　　据说他们的死状极为凄惨，双目瞪大，双手掐着脖子，手指头刺入了脖颈，竟是自己生生插破了喉管。

　　没有人知道，他们死前经历了什么，也没有人知道，他们到底是被谁所杀。但可以肯定，一定是一股极为恐怖的力量，势力遍及东胜世界。

　　之后几天内，这种死亡阴影，还在持续向另外的许多域扩展。

　　身为天下龙头，九玄山当即表态，会彻查到底，还天下一个公道。负责此次事件的人，正是大庄主三弟子，有着“承元剑帝”之称的姚宇轩。

　　此时的姚宇轩，已然是巨头级人物中的佼佼者，天下罕有对手。

　　在九玄山发动各地人手，加上几大情报组织的配合下，不到几天时间，众人就查到了葬武会。

　　皆因在数百年前，这股势力就在天欲原出现过，还被川蜀唐门等势力记录在案，这些年一直都在明察暗访。

　　可惊人的是，每当查到重要人物，要么是被查者死去，要么是追查者失踪，总之，线索都会戛然而断。

　　此次天下协力，半个月内，以姚宇轩为首，众多高手便堵住了葬武会的总坛，一处巨大的山谷。

　　哗哗哗！

　　兀然间，无数的粉雾，从山谷中飘散而出。

　　“是地狱葬魂香！”

　　在来之前，众人便已做足了准备，当即屏住呼吸，并以功力护住全身。岂料这股粉雾，居然无视罡气，顷刻之间，一大片高手摔倒在地，黑压压宛如波浪翻覆。

　　就连姚宇轩，都感到浑身乏力，体内涌起一种莫名的恐惧。奶奶姚彩蝶出现在他面前，一脸凄惨地看着他。

　　“轩儿，你为何还不来，奶奶好想再见你一面，却至死都没有等到你。”

　　姚彩蝶的脖颈，有一段嫣红，她张着双手，想要抓住这最放心不下的孙儿。姚宇轩叫了一声奶奶。

　　但是下一刻！

　　剑客独有的冷静和坚韧，让姚宇轩从噩梦中清醒过来，浑身爆发出铿然剑气，震醒其他人的同时，一剑朝前挥出。

　　砰的一声！

　　山谷外的强大阵法，狠狠往内凹陷。

　　“不愧是大庄主的徒弟！此毒经过我多年改良，粉雾只是表象，真正的毒性，哪怕是至尊之力也无法隔绝，你能暂时清醒，无愧天纵之才了，可惜，还是要死。”

　　一名灰发苍苍，身材佝偻的男子，领着葬武会的精英，出现在众人面前，凹陷的阵法距离他还有三丈，猛地弹回。

　　“为什么，你为什么要犯下如此天地不容之事？”

　　姚宇轩半跪在地上，察觉到体内生机正在散去，沉喝问道。

　　灰发男子一脸狰狞：“为什么？侠以武犯禁，只要是武者，都应该去死！在这世上，就不应该有武功的存在！哈哈哈，大庄主，石小乐，我知道你来了，滚出来吧，你已中了我的毒，必死无疑！”

　　听到他的话，不管是葬武会高手，还是山谷外的众人，俱是震惊不已。

　　大庄主亲自来了？

　　“我没想到，你能做到这一步。”

　　虚空涟漪动荡，多年不现尘寰的石小乐迈步走出，依旧是一袭青衣，如墨的黑发中，夹杂着两鬓斑白，却显得比雕像更俊逸，宛如一位行走人间的谪仙，带着难言的出尘之气。

　　许多人还是第一次见到大庄主，俱为他身上的风采所夺，甚至一度忘记了自身遭遇的危机。

　　“石小乐，你身为堂堂至尊，打遍天下无敌手，却死在我这个手无缚鸡之力的书生手中，很不甘心吧。”

　　灰发男子得意地大笑道。

　　说话间，很多人发现，一股股粉灰色夹杂的气息，正在石小乐的脸庞，指掌间若隐若现，与周围其他人毫无二致。

　　这么一会儿功夫，之前被剑气震醒的很多人，再度陷入恐怖梦魇的纠缠。

　　“因为巫玄雨被武者杀害，你就将满腔的仇恨，发泄到天下武者身上，迟进之，你未免太过偏激了一些。”

　　石小乐语气冷淡。

　　时至今日，他如何还不确定，眼前的灰发男子，就是他在化神城的化神树底下，发现的那位留下手稿，欲要颠覆天下武道的男子。

　　“你怎么会知道我的名字，还有玄雨的名字，你如何得知？”

　　听到石小乐的话，灰发男子神情错愕，很快，他就如同被雷劈中一般，整个人都懵了。

　　原来就在刚才，随着石小乐手一招，一位年轻女子出现在他身旁，面上的轻纱脱落，露出了她的容颜。

　　“玄雨，玄雨你没死！”

　　灰发男子浑身颤抖，大声尖叫起来，泪水从眼眶中涌出。

　　他本以为巫玄雨会认得自己，可是从对方的眼眸中，迟进之只看到了一种复杂之色，像是释然，像是惭愧，又像是悲悯。

　　“你不该如此，你所遇见的巫玄雨，只是我的一部分，一段经历，感谢你对我如此刻骨铭心。”

　　巫玄雨道。

　　“你说什么，玄雨，我不信，我们是相爱的！为了你，我过着暗无天日的生活，这数百年的孤独与寂寞，全靠对你的思念度过！我要报仇，武者杀你，我就杀光这天下的武者，然后我再来陪你……”

　　迟进之癫狂错乱，先前的得意早已消失不见。在巫玄雨出现的瞬间，他的世界只有她。可是巫玄雨的疏离淡漠，却将他自认为美好的一切过往，全部打碎。

　　“骗人的，你不是巫玄雨！哈哈哈，姓石的，少用这种鬼伎俩，我绝不会将解药交给你，此毒也没有解药。”

　　迟进之像是明白了什么，整张脸显得格外怨毒。

　　石小乐摇摇头，天空中，垂下无穷无尽的生之精气，淹没了他和山谷外的其他人，等到生之精气散去，所有人都恢复了过来。

　　这六十多年，石小乐体悟人生，走进生活，虽然不曾刻意修炼，但对于生死大道，反而有了更深刻的理解。

　　可以说，石小乐不仅在其他方面，完胜东胜至尊，就连武道境界，都已远远超出，真正超然尘上，举世无双。

　　随着他屈指一弹。

　　山谷外的阵法如豆腐渣般碎开，葬武会的上万精英，除了少数几人，全部在瞬间变成了空气。

　　石小乐心中轻叹。

　　迟进之再怎么才华惊世，但凭他一介凡人，如何能制造出威胁至尊的毒药？幕后必有主使！

　　可是以石小乐的灵魂力，居然也只能隐约察觉，迟进之的意识被人截走了一段，动手之人的手段之高，难以想象。

　　可惜，这次对方依旧没有现身。

　　那个人，若是想颠覆东胜世界，大可在第二次天地大决战时动手，哪怕自己不动手，也可以让迟进之发动葬武会的力量，里应外合。

　　可是没有。

　　你，到底在打什么主意？

　　石小乐眼中，闪过思索之色。


第1334章 自找苦吃

　　“你居然没事？”

　　迟进之的笑声戛然而止，就像一只被人扼住喉咙的鸭子，看着石小乐，傻眼不已。

　　尽管脑中没有记忆依据，但他有一种奇怪的自信，任何至尊都承受不住新研制的毒药，为何无法钳制石小乐？

　　难道对方的实力，已经超越了至尊？

　　“你被人利用了。”

　　石小乐道。

　　迟进之呆愣半晌，看向巫玄雨，嗓音干涩道：“你不是玄雨对不对，我认识的玄雨，和我是相爱的。”

　　他的眼中，甚至带着一丝祈求的意味。

　　巫玄雨怔怔片刻，叹道：“你说得对，我不是。”

　　迟进之蓦然松了一口气，脸上竟带着失而复得的喜悦。

　　比报复全世界失败更让迟进之痛苦的，是另一方告诉他，曾经那段刻骨铭心的感情，只有他一个人投入其中。

　　那段时光，是他一生中最美的记忆，他对巫玄雨有多爱，对于全天下就有多恨。所以他宁肯痛苦，孤独地活着，只为了报仇！

　　终究失败了。

　　眼前的画面变得模糊，依稀之间，迟进之看到了在花海中偶遇的一男一女。

　　“对不起，我踩坏了你的花。”

　　女子温柔美丽，连说话声都很轻，精致的脸上带着惶恐不安。

　　正在栽种花草的年轻人抬起头，英俊的面容先是一愕，随后连忙安慰道：“没关系，花还没有坏。”

　　那天的阳光正好，那天的花海很美，英俊的男子，永远忘不了那张比阳光更灿烂，比花海更动人的笑容。

　　后来他们交换了姓名。

　　巫玄雨，很好听的名字。

　　迟进之，好有趣的名字。

　　二人相视一笑。

　　“玄雨，如果你没有死，那该有多好！我们会有很多孩子，然后教他们种花，一家人开开心心地活着。”

　　迟进之泪水斑驳，吞下了含在齿间的毒药。生命的最后，他的嘴角带着一丝笑容。

　　他终于可以去见最爱的女人了，在那段韶华里，他们将永生永世在一起，没有人能分开，没有！

　　“我是不是心肠太硬？”

　　巫玄雨像是自语，又像是询问石小乐。

　　石小乐道：“你的转生之法，注定会让你经历千百世，所以每一世的记忆对你来说，不足以泛起波澜，只是境界的补充。可惜对于别人来说，却可能是毕生的念想。”

　　很少有人知道，在十几年前，石小乐就找到了巫玄雨，因为她还有另一重身份，曾经天骄谱第一的神秘少女，忘昔！

　　当发现对方的骨相面容，与化神树底下的女子雕塑一模一样时，石小乐心中就有了猜测。

　　彼时的巫玄雨，已经成功想起了一些前世的零碎记忆，石小乐这才知道迟进之的名字和身份。

　　听到石小乐的话，巫玄雨默然。

　　今日的悲剧，究竟是她错了，还是迟进之太过偏执？也许谁都没有错，错的只是相遇，只叹命运捉弄！

　　一股氤氲难测的气息，忽从巫玄雨体内逸散出去。她深深地看了石小乐一眼，复杂难明，而后飞掠离去。

　　石小乐知道，东胜世界，很快又会再出一位强大至尊，只是想起对方的身份，又不禁有些头痛。

　　“大庄主，我们又见面了。”

　　迟进之一死，葬武会只剩下寥寥数人。一名金衣女子领着几人，当先走出，赫然是曾经的帝皇榜年轻高手，金霓仙子。

　　此女来历不凡，天资更是难得一见，不到五百岁，分明已经是天王级高手，将来大有可能迈入至尊行列，许多人看着她，眼里都带着浓浓的嫉妒和忌惮。

　　金霓仙子哑然失笑，不禁有几分黯然。

　　与真正的天骄比起来，自己这点天赋，又算得了什么？她看向石小乐，又是感怀，又是佩服。

　　众人嚷嚷着要杀掉金霓仙子，以祭奠无数死去的人，杀气笼罩了整座山谷。

　　跟在金霓仙子身边的四位侍从，二男二女，俱是面色狂变，尽管心中恐惧，但四人依旧坚定地迈出一步，挡在了金霓仙子身前。

　　四人武功虽高，江湖少有敌手，但今日的情势下，莫说石小乐，只需他那位弟子轻轻一挥手，等待他们主仆的，必将是群起而攻之，死无葬身之地。

　　曾几何时，那个在年轻一辈称王称霸的麒麟，已真正屹立在了世间之极，言出如法，一言可定人生死！

　　“是你主动透露了葬武谷的位置？”

　　石小乐忽然问。

　　“是与不是，有意义吗？”

　　金霓仙子淡笑道。

　　“手下留人，石小乐，求你不要杀了她，金霓姐姐很可怜的，她没有与葬武谷的人同流合污！”

　　就在这时，一道尖叫声响起，显得很急促，但依旧如百灵般动听。

　　一名姿容绝美，身材曲线更是前凸后翘，差点撑破宽松长衫的女子，从远处掠来，隔着很远，便一脸哀求地看着石小乐，梨花带雨，纵是铁石心肠也会化成绕指柔。

　　“是她！”

　　有人认出，此女正是昔年的天下十美之一，被誉为“百花仙子”的邱瑜初。

　　邱瑜初哀声道：“石小乐，能不能放过金霓姐姐一次！前些年我在葬武谷，看得清清楚楚，是金霓姐姐暗中放走了很多人，她和其他人不一样的。”

　　邱瑜初一度十分憎恨金霓仙子，因为是后者，设计捉拿了师门长辈，并逼迫他们交出武学，甚至为了让自己屈服，还恐吓用男人来侵犯她。

　　但金霓仙子并没有真的那么做。

　　相反，到了后来的几年，更是金霓仙子想方设法，放走了其中一批高手。甚至在一次探险中，若非金霓仙子舍身相救，自己早已命丧黄泉。

　　所以邱瑜初坚信，金霓仙子本性不坏，她与葬武会那些企图颠覆天下的人，并不一样。

　　石小乐看着金霓仙子，问道：“你为何加入葬武会？”

　　金霓仙子道：“因为我讨厌满是血腥的江湖，更讨厌武者的恃强凌弱，所以想废掉所有武者，废掉所有武功。”

　　邱瑜初芳心剧颤。

　　四位侍从亦是一脸焦急懊恼，暗怪主人不懂变通，石小乐问出这话，分明就是心软了，为何非要答得这般强硬？

　　“大言不惭，我看你这妖女，与葬武会的其他人毫无区别！大庄主，不能心软啊。”

　　“没有武功，难道这世上就没有杀戮吗？分明是借口！”

　　“恳请大庄主，下令击杀此妖女！”

　　群情躁动，众人纷纷叫嚷着，甚至一些高手，已经拔出了兵器，随时都会一拥而上。

　　“妖女？笑话！迄今为止，我家主人，从未滥杀过一个好人。当年车任重与幽灵马车之主一战后，为何有的门派被抓，有的门派没有？嘿嘿，那些被抓的门派，你们扪心自问，做了多少丧尽天良的亏心事！”

　　四位侍从中，那名紫衣男子大声冷笑，怒斥众人。

　　邱瑜初面色微变。

　　这也是她对金霓仙子改观的一大原因。

　　她后来才知道，当年被抓的那些天涯阁长辈，弟子中，相当一部分人曾做过天理不容之事，他们为了活命，甚至就在葬武谷内，闹出了许多丑剧。

　　仅犯过小错的，基本都在几年之后被放了。

　　“你们自吹自擂，有何证据！诸位，不要听他们妖言惑众，一起上，杀了他们报仇！”

　　有人大叫，卖力鼓动其他人。

　　眼看杀局一触即发，在邱瑜初和四位侍从煞白的脸色中。石小乐的话，就仿佛一道圣旨，宣判了金霓仙子往后的命运。

　　“你主动泄露葬武会的内幕和位置，减少了很多伤亡，但你毕竟为葬武会做事多年，功不抵过。往后一千年，你便待在九玄山飞云洞，不得出洞半步。”

　　石小乐淡淡道。

　　邱瑜初和四位侍从，皆是大喜过望，甚至不敢相信自己的耳朵。

　　金霓仙子闭上了双眸，没有说话。

　　石小乐表面在惩罚她，但又何尝不是一种保护？若是靠自己行走江湖，金霓仙子敢肯定，自己和四位侍从，活不过多久！

　　她始终没有为自己辩解，更没有告诉所有人，当她发现迟进之的理想，与自己想象的截然不同时，便已背弃了葬武会。

　　“大庄主！”

　　众人愕然，还有一些面露不甘。

　　可惜石小乐根本不理会他们，手一卷，便带着金霓仙子和四位侍从，消失无踪。

　　唯一让石小乐想象不到的是，在姚宇轩返回九玄山的同时，邱瑜初也跟来了。

　　“师傅，那位姑娘说，她帮助了金霓，在江湖中不安全，所以想暂时投靠九玄山，顺便可以去探望金霓。”

　　姚宇轩低下头，表情有些怪怪的。

　　直觉告诉他，邱瑜初说的不是事实，而是另有目的。抬头看着丰神俊朗，气质无双的师傅，姚宇轩似乎找到了答案。

　　听说，当年师傅与邱瑜初，也有一段过往呢。

　　砰！

　　正肆意编排着师傅，姚宇轩被一股巨力打到了万里之外，狠狠砸在一座山峰上，摔得灰头土脸。

　　他还真不怕死，嘿嘿一笑，这次索性都不过问师傅了，直接大手一挥，安排邱瑜初住进了神剑山庄。

　　然后在很长的日子里，这位自幼备受宠爱的三弟子，突然间发现，两位师娘看自己的眼神，恨不得杀了他。

　　就连大总管朱玲，还有归茯苓，以及回山的白瑞婷等女，都对他没有好脸色。

　　可怜的姚宇轩，成了众女的公敌。他不禁仰天长叹，师傅，弟子都是为了您老人家啊！


第1335章 混乱剑道

　　不知不觉，石小乐已经在九玄山待了六十六年。

　　这些年里，他没有一天在修炼，彻底补回了与众多亲朋好友相聚的时光，与席湘蕾，夏云汐二女，更是绻绻情深，恩爱更胜从前。

　　唯一遗憾的是，夏云汐的肚子一直没有动静，至今无所出。但她总是笑着说，未来的日子还很长，况且有了石小乐的陪伴，有没有孩子，并不重要。

　　第七十个年头。

　　正在书房翻阅杂学的石小乐，忽然全身定格，一股锋利无匹的剑气，从他浑身十万八千个毛孔中逸散出去。

　　另一股浓烈至极的幻气，则令虚空出现了重重幻相，分不清真假虚实。

　　紧接着，两股截然不同的气息，居然开始交融，发出了嗤嗤的巨响声。一缕缕融合后的剑气，既有着难以形容的锋利，又蕴含着某种奇特力量，令虚空都紊乱起来。

　　整个书房，就像是被分成了千百份，每一份又与周围混杂到一起，乱不可言，连规则都退避三舍。

　　若是有虚元境武帝在此，多看上一眼，莫说是视觉，就连精神力都会发生错乱，最终疯癫而死。

　　“风之剑道与幻之武道融合，结果品质双双提升，变成了另一种更高级的剑道。”

　　石小乐若有所思。

　　数百年前，他就在考虑此事的可行性。毕竟至尊武道，本就是由半至尊武道蜕变而来的，融合两种武道，岂非也是另一种蜕变？

　　在造化之地参悟无上剑道的时候，石小乐就在不断试验，甚至已经完成了大半。只可惜那时的他，人生阅历远远不够，无法参悟更多的内容，也就不能更进一步。

　　直至今日，在他沉淀心境，反省自身的漫长过程中，终于水到渠成，一举达成了多年前的梦想。

　　“风，狂暴无序，幻，无所不包。二者脱去表象，融合归一，这一种剑道，就叫混乱剑道吧。”

　　混乱剑道，当之无愧的至尊剑道，在一定范围内，莫说对手的至尊之力，就连天地大道都逃不出它的影响，会变得混乱驳杂，毫无威力可言。

　　不过目前的混乱剑道，仅有十一成后期的层次，还远远比不上生死武道和恶魔武道。

　　“师傅！”

　　感应到这里的波动，姚宇轩出现在门外，一脸的震撼莫名。一人身负三大至尊武道，师傅的天资才情，当真冠绝宇内，无人可比。

　　“你拿去参悟吧。”

　　一缕混乱剑道精髓，弹入姚宇轩体内。

　　“多谢师傅！”

　　姚宇轩躬身一拜，表情激动。

　　他身负剑骨，对任何剑道都有着超乎寻常的领悟力，若是能掌握混乱剑道，哪怕只是部分，也会让他自身的剑道，更上一层楼。

　　春去秋来，东胜世界又在精彩纷呈中过了五年。

　　这一日，石小乐正在指点艾文虹之孙，艾九如修炼，忽然心中一动，抬头看向了南面的方向。

　　“石爷爷，你怎么了？”

　　仅有九岁的艾九如问道。

　　“你先自己修炼一会儿。”

　　摸了摸艾九如的头，石小乐消失在九玄山。

　　苗疆之地，有一片茂盛无边的雨林。

　　此时从高空望去，整片雨林的中间部分，硬生生秃掉了一块，面积约有数百万平方公里，地表坑坑洼洼，四分五裂，有些地方还在冒烟。

　　一名浑身伤痕累累的女子，正坐在地上疗伤。但她的伤太重了，虽然扛过了“灭狱雷劫”，但自身的生命之火也即将熄灭。

　　就在女子面露不甘，却只能等待死亡时，一股海量的生之精气，猛然从天而降，将女子笼罩在内。

　　两个时辰后，女子的生命之火越烧越旺，浑身伤势都恢复如初。她站了起来，看向不远处宛如谪仙般的青衣少年，面色复杂，良久才道：“多谢。”

　　“以你我的关系，你不该说出这两个字。”

　　石小乐笑道。

　　巫玄雨，也就是忘昔，脸色更加怪异了，问道：“她还好吗？”

　　“你随我去九玄山看看，不就知道了。”

　　这一日，经历了千百世转生的巫玄雨，重回至尊行列，所渡的，更是有着最强雷劫之称的“灭狱雷劫”！

　　消息一出，举世震惊。

　　随后更劲爆的内容被扒出，原来这位女至尊，居然还是初代巫后同父异母的妹妹，也就是，大庄主的小姨子！

　　一个活了十几万年的女至尊，却要叫一个不足三百岁的后辈为姐夫，想想就让人，热血沸腾啊！

　　无数人都在侃侃而谈，兴奋议论着。

　　成为至尊的巫玄雨，见到了席湘蕾和巫后，又去见了同父异母的哥哥巫尊，随后遁入江湖，继续她逍遥红尘的日子。

　　天下人还沉湎在玄雨至尊制造的震撼中，结果仅过一年，又一位新至尊诞生了。据说所渡的雷劫，还是从没有人看到过的七色雷劫，更胜“灭狱雷劫”！

　　他是大庄主之子，石无忧。

　　成为至尊的石无忧，第一时间返回九玄山，挑战大庄主。

　　这一战的结果没有人知道。只知道，此战过后，石无忧休息几日，便开始了漫长的闭关沉淀。

　　此时，距离石小乐返回九玄山，已过去了七十三年。

　　牛大力夫妇连重孙都有了，而像归南雁，艾文虹，杨峰，乔宇，鸳鸯剑侣等人，都有了孙儿孙女。

　　归之行，华逸云，仇恨天等人的子女，亦早已在江湖中扬名立万，闯下了赫赫威名。

　　尤其是归之行之子，天资更胜乃父，与石无忧，张梦筠，姚宇轩三人，并称为“四大神秀”，接连独霸了各自时代的天骄谱第一，传为一时之美谈。

　　整个九玄山，每一代都是人才辈出，更有无数慕名而来的江湖天才，不断加入，上上下下热闹不已。

　　众多顶级势力，只能望洋兴叹，无可奈何。

　　后世人将九玄山的繁荣，分成了三个阶段。

　　第一阶段，乃是石小乐的筑基阶段。第二阶段，便是从这一时期开始，由此进入了九玄山最为巅峰辉煌的岁月。

　　很早之前，曲无烟就打算在九玄山建立石小乐的雕像，但都被石小乐拒绝了。

　　石小乐的理由是，他希望九玄山能出现更多，更优秀的领袖，而不是靠自己一人。后半句话他没有说，自己，终究是要走的。

　　第八十个年头。

　　越发深不可测的石小乐，心有所感，忽然在九玄山的两处位置，开辟了混乱剑谷和生死谷，里面充斥着浓郁的混乱剑道与生死武道，可供对九玄山有贡献的天才弟子参悟。

　　虽然只是石小乐随手打出，但是现在的他，就算不如半步破碎级强者，也不会差得太远了。

　　即便是至尊，也能在两处山谷中得到启发，自然而然的，两地被无数人视为九玄山的至高禁地。

　　做完这一切的石小乐，来到某处山峰，开始了多年来的第一次修炼。

　　此方宇宙的天地规则，与前世截然不同，破碎难度大了千万倍，不可能通过神级武学破碎，必须另辟蹊径。

　　在石小乐的催动下，体内三种武道相互循环，转化，将他所处的空间，分成了三个部分。

　　下一刻。

　　其中的两股气息，骤然消失不见。

　　如果肉眼能够透视，你就会惊骇地发现，石小乐的生死武道和恶魔武道，在意识海中消失了，就像从来不曾存在过。

　　这些年，石小乐相继得到了石轩中的“分身之法”，巫玄雨的“转生之法”，忘情刀祖留在蒙石两族的“重铸之法”，以及在道临山观阅的诸多典籍。

　　他欲要糅杂所有，创出一种最适合自己的破碎虚空之路！

　　看着意识海中，仅有三寸的混乱小剑，隐隐间，石小乐已看清了那条路。

　　“你要离开了吗？”

　　小院的梅花上，落满白雪，一袭白色狐裘，肌肤比雪更光更亮的席湘蕾，从后方抱住了矗立在院中的石小乐。

　　经历多年幸福的滋润，这位天下第一美女，美目流盼，黛眉弯弯，比过去更美丽圆润了三分，狐裘包裹下的魔鬼身材，足以让任何男子都无法移开目光。

　　“为何那么问？”

　　石小乐道。

　　“感觉。”

　　席湘蕾喃喃道。

　　前方的石小乐笑了一下，转过身，抱住妻子：“如果可以，我想一直陪伴在你和云汐，小姨，无忧，还有所有人身边，但有些事却不得不做，分别，是为了永远的团聚。”

　　席湘蕾闭上眼睛，两串泪水，从眼眶中滑落。

　　夫妻多年，她如何听不出来，石小乐看似轻松的语气背后，却带着一种如临大敌。

　　而能让现在的石小乐都如临大敌，那么他所面对的对手，又该可怕到什么程度？

　　“巫后前辈，谢谢你这些年的照顾，晚辈感激不尽。”

　　石小乐的声音，忽然在席湘蕾耳边响起，令她如遭雷击。

　　“我知道，你早就恢复了记忆，可你却因为年龄，辈分等因素，故意装糊涂。巫后前辈，何必呢，你我真心相爱，真的无需在意旁人的眼光。”

　　“你，我，我不知道你在说什么。”

　　席湘蕾脸庞通红，连脖颈都染了血一般，掉头就冲入了房中，只留下在院中大笑的石小乐。

　　离别的哀伤气氛，顿时一扫而空。

　　第二天。

　　仅仅只有少数人知道，大庄主离开了，却没有人知道他去了哪里。


第1336章 人生何处不相逢

　　道在何方？

　　道在茫茫红尘，碌碌浊世。没有足够的经历，便难以窥见大道。

　　石小乐曾九死一生，曾傲啸山河，但人生的经历，并不只是波澜壮阔。平淡庸碌，乃至痛苦挫败，同样是一种感受，一种常见的人生之态。

　　巫玄雨的“转生之法”，给了石小乐极大的启发。

　　在离开九玄山后，他便封住了自己所有的功力，化身为一个普通人，以另一种视角，去经历人生的酸甜苦辣，悲欢离合。

　　他转生的第一世，名叫石雷夕。

　　没有父母，没有来处，被青雪州一个三流门派的掌门所收养，靠着不错的天赋，以及开朗真诚的性格，很快赢得了门派上下的喜爱。

　　石雷夕三十岁那年，接替了掌门之位，正式执掌该门派。

　　在呕心沥血的付出下，该门派发展极快，石雷夕的名望也开始传开，成为了一域之地有数的宗师高手。

　　只可惜好景不长，在一次争夺出世秘境的大战中，石雷夕身受重伤，随行的门派长老，精英弟子更是死伤殆尽。

　　多年苦心孤诣的发展，一朝付诸流水，石雷夕的心在滴血，陷入前所未有的自责。

　　更糟糕的是，他还被同域的几名宗师高手追杀，被逼得上天无路，下地无门，眼看要被杀害。

　　一名路过的女子救了他。

　　“多谢女侠出手相助！”

　　石雷夕抱拳感激。

　　女子嘴角勾起，道：“你不必谢我，我之所以救你，只是因为听到刚才那几个人，喊你姓石的。”

　　“嗯？”

　　石雷夕不明所以，这个姓有何特殊之处吗？

　　“多年前，同样有一个姓石的人，因为我的诬陷，差点被人杀死。我原想补偿他，但是很可惜，对方早已经不需要了。”

　　女子明媚的双目中，闪过清晰的追忆之色。

　　多年前的墨云城，那个客栈里，自己因为贪玩，支开了保护自己的福伯，却被当地薛家的薛天木盯上。

　　无奈之下，她只好祸水东引，正是这一次任性，差点害得那个青衣大哥哥被杀。

　　多年过去，经历了世事浮沉的她，才知当初有多可恶，这份愧疚，也一直伴随着她，最后爱屋及乌，一听到姓石的人，她总是下意识出手相助。

　　“这样吗？女侠无需介怀，错误人人都会犯，重要的是改过自新，过去的不妨就让它过去吧，我相信被你陷害的那人，如果遇见如今的你，也会原谅你的。”

　　兴许是见到女子的萧索和悔恨，自身难保的石雷夕，连忙劝道。

　　女子看他一眼，不禁嗤笑道：“你这人，实力不强，话倒是挺能说的，那就承你吉言了。后会有期！”

　　说罢，提着长剑，迈着轻盈的步伐而去。

　　石雷夕有种很奇怪的感觉，似乎曾经见过这个女子，下意识脱口问道：“女侠，还未请教你的高姓大名！”

　　“卫芷兰。”

　　声音落下，女子已消失在莽莽群山中。

　　“卫芷兰？”

　　石雷夕轻轻呢喃。

　　如果没有记错，数百年前被革职的西北节度使，卫浪衣，就有一独女，名叫卫芷兰。石雷夕之所以知道，是因为卫芷兰曾参与过一件震动朝野的大事。

　　应该只是重名吧。

　　被人所救的石雷夕，痛定思痛，在往后的日子里，他洗尽铅华，虽然骨子里的激进未灭，但却变得更为谨慎。

　　后来，他创立了更大的基业，却在一次练功时，因为一时的贪念而走火入魔，于八十二岁逝世，止步于神关境八重。

　　“性格决定命运，想要改变，谈何容易。”

　　清醒过来的石小乐，简单回顾了这一世，便进入了下一个轮回。

　　或许是不想牵扯上太多的因果，石小乐的转生，都以孤儿为开始。第二世的他，乃是一个渴望扬名，但资质平平的年轻人。

　　他从十五岁开始混江湖，被兄弟出卖，被老大利用，几番起起落落，最终死于一次大型火拼中，年仅十八岁。

　　第三世。

　　他成了一个普通的农民，日出而作，而落而息，因为救下一个武林人士，反遭连累，被无情屠杀。

　　第四世。

　　石小乐遇上了关度离，曾经的青雪州四大天才剑客之一。相见时，对方已然是神关境巅峰高手，在一个二流门派中，当着一个并不起眼的长老。

　　机缘巧合下，石小乐化身的弟子，救下了重伤垂死的关度离。从此之后，关度离便对他格外关照，常常指点他修炼。

　　很多次聊天时，他都会听关度离主动说起，东胜世界最了不起的那个人。

　　“石小乐，他曾是我最敬佩的同辈人物，可是后来，我亲眼看见他灭了关家。”

　　“关长老，那你恨他吗？”

　　“恨？一开始是的，但我知道，站在他的角度，关家的确该死。哈哈，你若将今夜的谈话说出去，我这个长老就当到头了，说不定连性命都不保。”

　　“长老放心，我绝不会背叛你！”

　　半个月后，石小乐所在的门派，突然遭遇强敌袭击，起因是关度离得到了一本秘籍，消息被人泄露。

　　为了保护关度离，石小乐化身的弟子，舍弃了自己的性命。

　　“关长老，不要管我，你快走！”

　　“叶鼎，为什么，你救了我两次，我关度离拿什么还你？”

　　“关长老，叶鼎从小孤苦伶仃，更没有什么本事，处处遭人白眼。只有你，在我入门那天，肯为我出头，我一辈子都记得。”

　　关度离愣愣地看着倒在血泊中的叶鼎。

　　他绞尽脑汁回想，终于想起，在三年前门派招收弟子的那天，自己路过山门时，随手救下过一个被人踢打的落魄少年。

　　一次无心之举，却换来了一个人的两次救命之恩，遍数他所有的新旧相识，可曾有人这样对他？

　　生命的最后关头，叶鼎看见关度离流下了眼泪，仰天悲嚎，痛苦癫狂，哭得就像一个孩子。

　　“关度离。”

　　从沉眠中醒来，石小乐喃喃自语。

　　这次的经历，勾起了沉埋在石小乐心间的久远回忆。当年的青雪州四大天才剑客，除了关度离，还有岳天麟，南宫洋和雪长情。

　　多年过去，他们都在哪里，又经历过哪些事情？

　　还有资质不逊色他们的方神武，司徒长空，叶流霜……那些在青雪州群英大赛中，绽放出独特光彩的他们，又去了哪里，这些年都还好吗？

　　曾经相识的，相遇的，早已在时间的无情冲刷下，雨打风吹去，各奔东西。不管有没有仇怨，石小乐都希望，他们能够过得好，活出自己想要的人生。

　　第五世。

　　石小乐出现在南海大陆。这一世的他，拥有过人天赋，虽然比不上轩辕敌，齐暮楚之流，却也是十骄之后，有数的俊杰。

　　他流落江湖，在八岁时，就被相思魔妃发现，并带入了紫琼门。

　　上代门主紫琼大帝，已在十年前被人所杀，所以如今的紫琼门门主，正是相思魔妃。

　　不出意料，石小乐化身的丁奇，顺利成为了相思魔妃的亲传弟子。可让他想不到的是，在他十六岁时，相思魔妃竟对他坦露了爱意。

　　“奇儿，为师是不是很无耻？随你怎么想吧，为师只知道，在看到你的第一眼，便想要将你据为己有。”

　　冒着腾腾雾气的浴房中，相思魔妃脸庞绯红。

　　她的肩膀不宽不窄，暴露出的锁骨极为精致。天鹅般的脖颈，精致如画的五官，衬着白皙嫩滑的肌肤，与漂浮在水面上宛如黑色水草的长发，这一刻的相思魔妃，充满了极致的魅惑。

　　丁奇喉咙滚动，热血上涌，却本能地后退：“师傅，不行，那时我才八岁，你怎么可能……”

　　“奇儿，你相信也好，不相信也罢，为师告诉你一个秘密，其实为师原名叫柳莺莺，乃是石轩中的弟子。当年正是为了寻找他，才会意外来到南海。”

　　“后来我才知道，那位师傅，只是圣君一个微不足道的分身，可是，我爱的正是那个分身啊！奇儿，当我第一次看见你的时候，我竟从你身上，发现了师傅才会带给我的感觉。”

　　“奇儿，为师的身子还是干净的，紫琼大帝想要霸占为师，为师便杀了他。过来好吗？为师什么都给你，什么都依你，以后你就是紫琼门的主宰！”

　　相思魔妃尽情倾诉着，许是想起了过去的欢乐时光，狐媚的双目中，带着前所未有的真挚感情，反让她更为迷人，足以让任何男子化为野兽。

　　十六岁的丁奇，差点控制不住自己，但内心一种莫名其妙的强大意志，却阻止他上前。丁奇用尽所有意志力，才闭上眼睛，掉头就往外跑。

　　岂料一股不可抗衡的力量，却将他拽入水池中，随后，一具柔软炽热，带着沁人香气的身体，便缠了上来。

　　那一次，相思魔妃终究没有得逞，因为丁奇惊慌抗拒的眼神，宛如一盆凉水，浇灭了她所有的热情。

　　但她并不死心，余生还很长，她相信凭自己的魅力，一定能让这个弟子接纳自己。

　　却怎么都料不到，就在某次丁奇偷偷离开紫琼门，闯荡江湖的过程中，这个得到她芳心的弟子，被几名魔道强者盯上，分尸成了六段！

　　闻听噩耗的相思魔妃，一怒之下，灭掉了这几名魔道强者及其背后的所有势力，但她的心也死了。

　　唯一支撑她活下去的，大概只是一种渺茫的期待，期待在人海中，能再遇见一模一样的他。

　　……

　　石小乐的每一世都不长，但总会因为各种各样的原因，遇到与自己有纠葛之人，冥冥之中，他明白，这是在了结因果。

　　破碎虚空，破碎的不仅是宇宙束缚，还有无形的牵连。

　　他化身成了不同的角色，或成功，或失败，或勇敢，或懦弱，感受着芸芸众生的悲苦与喜乐。

　　当结束第九世时，时间已过去了两百八十五年。


第1337章 璀璨如梦的时代

　　石小乐没有立刻进入第十世，而是看向了平静的天空。

　　在距离他不知多远的沼泽上方，血红色的雷霆犹如一条条嗜血巨蟒，疯狂冲击着正在渡劫的人影，欲要将他击碎。

　　站在附近看去，整个世界都成了血红一片。

　　石无忧，不朽书生，圣情公子等人全部到来，紧张地盯着场中，呼吸都略微紊乱。

　　咔嚓！

　　眼看“灭狱雷劫”就要结束，忽然一道七色雷霆疾劈而下，只有针眼粗细，但却让不朽书生等人眼瞳收缩，浑身冒出寒气。

　　渡劫之人异常强大，虽然被劈得浑身血糊，连天灵盖都差点掀飞，但浑身的剑势却不减反增，眼见七色雷霆刺下，他鼓起剩余的力量，猛地一剑朝上挥出。

　　虚空出现片刻的混乱！

　　可惜“诛神雷劫”不是说说而已，仅仅迟滞了万分之一眨眼的时间，轰隆一声，以暴怒之姿穿透了渡劫者的头颅，宣告雷劫的结束。

　　“不好！”

　　不朽书生等人面色狂变。

　　“四师弟！”

　　石无忧更是第一时间冲了过去，一把抱住了摔倒在地，面目全非的姚宇轩，见其呼吸停止，连生命之火都即将熄灭，脸色变得极为难看。

　　姚宇轩命运凄惨，从小便失去了亲人，所以这些年，石无忧完全把他当成亲弟弟看待，怎能眼睁睁看他出事？

　　石无忧当即运转功力，一股浓郁的生之气息，遍布姚宇轩全身。

　　“生之武道！”

　　不朽书生等人面面相觑。

　　这才知道，原来除了大庄主，这位才情不逊色大庄主的年轻人，居然也拥有多种武道，此前从未显露过。

　　尽管得到了生之气息的滋养，可姚宇轩的情况还在恶化。“诛神雷劫”不同凡响，更涉及天道规则，想要度过，只能依靠自己。

　　“若是我父在此，当能救回四师弟！”

　　石无忧握紧拳头。

　　他不知道父亲究竟达到了什么层次，但长久以来的信念，让他相信，就算是天道规则，也无法阻止父亲做任何事。

　　事实上，石无忧只恨自己修炼时间太短，否则，他同样有自信逆转规则。

　　就在众人绝望之时，一股奇异的力量，弥漫姚宇轩全身，让他的生命之火燃烧起来。他睁开眼睛，对着石无忧笑道：“三师兄，我若连区区雷劫都渡不过，怎么对得起师傅？”

　　这一日，姚宇轩渡劫成功，承元剑尊之名，传遍天下。

　　而这仿佛是一个导火索，彻底拉开了一段辉煌时代的序幕，后人评说这段历史，将其称为有史以来，最为璀璨的武道盛世。

　　仅仅过了二十年。

　　南海迎来了可怖的雷劫，一日之后，轩辕敌渡劫成功，进军至尊之列。这位曾与大庄主齐名的绝代人物，终于屹立在了世间的顶层，与诸多至尊平起平坐。

　　又过十五年。

　　南海迎来第二次雷劫，其恐怖程度，不下于第一次，渡劫者是齐暮楚。

　　很多人都说，齐暮楚才是南海第一天才，若是他专注于武道，成就会比轩辕敌更高。这一次的渡劫，似乎证明了什么，因为齐暮楚比轩辕敌少用了半个时辰。

　　前后相隔一年，北梁王朝的某处宽阔地带，响起晴天霹雳，据目击者所说，雷霆足有十丈粗细，并不是寻常的蓝白色，而是漆黑色。

　　这是第二层次的“噬天雷”。

　　渡劫者并非江湖熟知的任何人，而是一名面容高古的中年剑客。在其渡劫成功后，曾赶到飞马王朝的评剑一秀山，静静地看着那里。

　　“山主！”

　　感受到天崩地裂的威压，评剑一秀山上上下下惊惶不已，等大长老携着众人走出，看清天空中的人影，却是蓦然大震，激动得老泪横流，当即跪倒在地。

　　原来这名中年剑客，竟是评剑一秀山消失多年的山主。

　　“蓝莲兄，好久不见。”

　　不朽书生从虚空中走出，感慨地看着中年剑客。

　　“迷失了十六万年，一朝归来，战斗却已结束，唉，我的资质太差！”

　　蓝莲剑尊，昔年的古老至尊之一，实力足以排在东胜前二十。

　　在第一次天地大决战之后，蓝莲剑尊并未进入十大险境，而是遁入世俗，想要走出一条变强之路，终于在今日一朝功成。

　　可是蓝莲剑尊很清楚，若不是圣君等人的存在，纵然他及时回归，也根本无法改变大战的结果。

　　他如今的实力，别说和那位深不可测的大庄主比，恐怕连石无忧都比不上。

　　“哈哈哈，你的资质若差，还有几个人好？大家都差不多，我倒巴不得后辈越来越强，也省得我们这些老家伙东奔西跑。”

　　不朽书生看得很开，大笑道：“多年不见，一起喝酒去，巫兄他们都等着呢。”

　　“比喝酒，我可不逊任何人。”

　　蓝莲剑尊也在大笑，二人瞬间消失在长空。

　　第四位渡劫成功的，同样是一位默默无闻之辈，却是昔年三神将秘密培养的绝代天才。他潜修多年，终于突破桎梏，号称七弦至尊。

　　第五位不是别人，正是石小乐的大师兄，车任重，在最后关头，他生生承受住了“灭狱雷劫”的杀伤，从此逍遥人间。

　　其后的一些年里，张向峰，归之行，端木可人，穆棱，华逸云，武道玄，金霓仙子，符水镜，慕元昊，柳若飞，樊胜男，乃至张梦筠，归东亭等人物，尽皆迈入至尊之列，名动天下！

　　一时之间，东胜至尊从大战后的三十多人，扩充了近一倍。

　　其中又以九玄山最为显眼，十大庄主，除了水无伶，仅有无伶山庄的辛逐流未能突破。

　　再加上七弦至尊，五大圣使，星罗仙子，红玉尊，车任重，金霓仙子，四大神秀和大庄主，一个势力，居然就拥有二十四位至尊，还不是普通至尊。

　　这在东胜世界，简直前所未见，放在任何一个时代，九玄山都是巨无霸一般的存在，没有任何一个势力能够匹敌，连比较的资格都没有。

　　除了二十四至尊，九玄山的虚元境高手，更是霸占了巨头，天王，五十皇者三大榜单的半壁江山。

　　而这些榜单的含金量，远超过去任何时代，将来也少有可及者。

　　更夸张的是，就连天骄谱的一百天骄，都有三十多位来自九玄山。

　　在后世挖掘出土的典籍中，经常能看到各种各样的记录，描述了这一时期九玄山的恐怖盛况。

　　“它独立于天下，超然一切，但你走在东胜世界的任何角落，都绕不开它的影响。即便是九玄山的一个奴仆，下人，走到江湖中，也会让诸多一流门派的掌门奉若上宾。九玄山的一个命令，就可以动员整个世界的力量。”

　　“可是偏偏，这个能轻易操控天下的圣地，对招收弟子，奴仆极为严格，门派上下恪守本心，所以在它的威慑下，天下江湖反而比任何时候都要公正，和平。”

　　后世无数人，根本难以想象这样的盛况，只能从这些典籍的字里行间，去一点点勾勒，追忆那个梦幻的年代。

　　九玄山高高在上，不偏不倚，对于大部分江湖人都是好事，但也有极少数人，只能无奈苦笑，倍感郁闷。

　　“十二天命现世，本是大乱苍生之局，可我怎么都想不到，其中的一颗星竟会如此耀眼，衬得另外十一天命黯淡无光，连威胁的资格都没有！哈哈哈，师傅，你是不是早就料到了这一天，所以才能去得那么安然！”

　　一艘漂泊在湖中的小船内，头戴四方儒巾的周子恒又哭又笑。

　　相比过去，他的发丝有一大半变得雪白，脸上也多了一些皱纹，忽然身体一个踉跄，一口鲜血吐在了桌子上，脸色顿时苍白起来。

　　“师弟，事不可为，又何必强求？我早就说过，我们师兄弟五人，再算都算不过师傅的，或许唯有那个逝去的小师妹，才能与之较量。”

　　叹息声在外边响起，船帘掀开，柳念笙走了进来，手中还提着一坛酒。

　　师兄弟二人，一个辅佐的是符水镜，一个辅佐的是文毓星。

　　按照他们推算的轨迹，第二次天地大决战不会那么快结束，东胜世界也将发生内乱，就是那个时候，十二天命将会各自发展出一批力量，最终只有一人，才能坐镇天下。

　　可是这一切都被打乱了，有些天命者，甚至还没有遇上辅佐之人。

　　柳念笙叹道：“我们都小看了小师妹，在那个人占领九玄山开始，她的布局就开始了。就连师傅，明着在拘禁她，实际上，也是为她做掩护啊！”

　　周子恒抬起头：“你是何时看出来的？”

　　柳念笙摇摇头：“不是我看出来的，而是大师兄告诉我的。”

　　周子恒一声冷笑，有些讥讽的味道。当时他还嫉妒大师兄，提前找到了飞马王朝的慕元昊，现在看来，也不过是一个笑话。

　　柳念笙坐在对面，撕开坛封，将酒液倒在两个碗里，道：“十二天命，除了石小乐，张向峰，高坤，文毓星，轩辕敌，符水镜，慕元昊之外，还有五人，至今晦暗不明。”

　　“应该是天道规则感应到了一切，阻断了他们的命数。这五人，会在后世出现，所以该乱的天下，还是会乱。”

　　周子恒摇摇头，喝下一口酒，冷哼道：“这又有何意义，我们活不到那个时候！”

　　师兄弟二人，一碗接着一碗地狂饮，他们记不清已有多久不曾这样痛快过了。

　　一直到天边现出鱼肚白。

　　醉醺醺的柳念笙趴在桌上，忽然笑道：“我们虽然不能一展身手，但可以留下传承，让我们的徒子徒孙去完成！”

　　同样昏睡的周子恒，紧闭的双目中，闪过一丝锐利的光芒。

　　不久后，二人洗漱一番，分道扬镳，彼此谁也没有回头。此后的一生，他们各自踏遍天下，再也没有见面。


第1338章 繁华之后的凋零（上）

　　在石小乐消失的第五百二十二年。

　　早已成为世人眼中至强存在的姚宇轩，来到了席湘蕾居住的院子外，掀开前摆，双膝跪地，郑重地磕了三个响头，久久不起。

　　“大师娘，这些年多谢你和师傅！”

　　一阵脚步声中，席湘蕾走了出来，表情略有些悲伤，叹道：“你准备返回承元世界？”

　　“恕轩儿不孝。”

　　姚宇轩低声道。

　　石小乐告诉过他，虽然承元世界明面上的天外邪魔已被铲除，但谁也不知道，是不是还藏着一些。

　　姚宇轩自觉功力到了瓶颈，而且他也不认为，十六世界有几人能威胁自己，他知道，是时候离开了！

　　“一路小心。”

　　“多谢师母。”

　　“在你离开前，去一趟混乱剑谷吧，这是你师傅的嘱托。”

　　又去夏云汐的院落外磕了三个响头，姚宇轩孤身一人，进入了混乱剑谷。这里他来了许多次，但这次有些不同。

　　莫名的，姚宇轩走到了一处山脚，赫然发现，眼前的山峰，正是年少时，师傅教导自己剑术的地方。

　　时间过得真快啊。

　　嗡！

　　一股正义凛然的冲天剑气，忽然从山峰上爆开，就像进入浊流的一缕清泉，居然未受混乱剑道的影响。

　　姚宇轩赫然大惊。

　　他当然看得出，这是混乱剑道主动退让的结果，但能在其中游刃有余，足以证明，这是一柄天下独有的神剑！

　　如神兵天降，剑芒落在姚宇轩身前，他下意识伸手拔剑，在剑柄处，看见了两个蚊蝇小字——正道。

　　“正道剑，师傅！”

　　姚宇轩不禁浑身颤抖，泪水滚滚涌出。

　　就连三师兄都没有神剑傍身，而师傅却提前为自己准备了这份礼物，此恩此情，教他如何回报？

　　“师傅，弟子会永远记住你的教诲，以正为道，永不失侠义之心！”

　　最后看了这座山峰，还有远处的十大山庄一眼，姚宇轩飞掠离去。

　　以他的资质，自然通过了道临山的考验，并在天外之地找到了姚彩蝶等人，最终，携着众高手返回承元世界，在那里建立了不世基业。

　　一年又一年。

　　东胜世界的至尊，从过去的六七十位，不断增加，到了一千年后，数量达到了惊人的三百位。

　　至尊之下，更涌现出了众多潜力强劲的巨头，天王，一个比一个惊艳，是预定的至尊人选。

　　果然，在之后的三千年里，至尊达到了五百人，这也创下了东胜世界有史以来，至尊数目的最高记录。

　　但这还不是极限。

　　天地灵气仍在增加，天地规则一日比一日完善，在石小乐离开九玄山的第六千个年头里，东胜至尊，达到了惊世骇俗的八百九十二人。

　　以如今的环境，突破至尊远比之前容易，所有人都相信，未来会更繁荣，东胜世界的武道，将达到一个无法想象的高峰！

　　但是这一日的九玄山，却是哀声遍地，尤其是神剑山庄，更弥漫着一种让人压抑的悲伤气氛。

　　大庄主的小姨，苏艳茹卧在床榻，走到了生命的尽头。

　　放眼整个天下，苏艳茹的资质只能算中等，甚至无法修炼到神关境，寿命本该早已耗完，全靠着生死谷的生机之力，她才一直活到了如今，超过六千五百岁。

　　但是，世事总有极限，石小乐的手段再高明，也终究不可能逆转阴阳。

　　一袭红衣的苏艳茹，仍如当初一般娇艳，黑发如瀑，肤白如雪，在她的床榻旁，跪着石无忧，张梦筠，席湘蕾，夏云汐。

　　曲无烟，朱玲，牛大力夫妇等人，则站在一旁。还有许多熟人，都在外云游四方，并未得到消息。

　　“终究要走了。”

　　苏艳茹笑道。

　　石无忧紧紧抓着姨奶的手，只觉得心在抽搐。

　　这个世上，姨奶绝对是最疼爱他的人，甚至比爹娘都疼，她从来不舍得让自己受一点伤，吃一点苦。

　　那些年日日夜夜的孤独苦练，每当他返回书房，书桌上总是摆着一碗香甜的药膳，后来他知道，是姨奶亲自为他煲的。

　　还有他和张梦筠成亲的喜服，亦是这位姨奶，一针一线亲手缝制，据说为了做得完美，她还特意去学了刺绣，做了数千件样本。

　　石无忧隐约听过姨奶和爹的过往，对于她，心中没有不屑，没有厌恶，有的只是心疼和惋惜。

　　姨奶知道自己和爹没有结果，反而还会让娘和二娘难堪，所以便将这份爱，深深地埋在心里，又有谁知道她的苦痛与寂寞。

　　“姨奶……”

　　石无忧不知道该说什么，堂堂第一至尊，神剑山庄庄主，威压天下，此刻却红着眼眶，那么脆弱无力。

　　“可惜了，没有看到你和梦筠的孩子，我只怕等不到了。”

　　听到这话，张梦筠亦是低头啜泣。

　　“小姨，你一定会好起来的，一定会……”

　　夏云汐早已哭得泪流满面。

　　从她来到九玄山开始，便与苏艳茹接触，整整六千多年的情谊，这样的长辈和朋友，今后再也不会有了。

　　席湘蕾沉默不语，同样泪眼朦胧。

　　“我本来连五百年都活不过去，能多活六千年，已是比大多数人幸运，还有什么不满足的。”

　　苏艳茹安慰着众人。

　　真的满足了吗？

　　苏艳茹越来越模糊的眼中，忽然浮现出一道器宇轩昂的身影。那是她一生的骄傲与情感寄托。

　　从他牙牙学语，到送入芦雁山画剑派，再到他一朝归来，完成华丽蜕变，苏艳茹永远不会忘记和石小乐相处的点点滴滴。

　　他的笑容，他的寂寞，他无法对人言说的压力，她只恨自己太过无能，无法替他分担。

　　乐乐，你在哪里？小姨要走了，真的好想，再见你最后一面！

　　一行泪水，从苏艳茹的眼角垂落，她口中轻念着石小乐的名字。见状，就连牛大力夫妇，华逸云夫妇，归茯苓等人，都忍不住鼻中一酸，差点掉下泪来。

　　房中空气氤氲，一道身影忽然出现在床边，就连石无忧都没有提前感知到。

　　“小姨！”

　　石小乐一脸悲痛，看着生命之火渐渐黯淡的女子。正在转生轮回的他，心有所感，深知有大事发生，便赶回了九玄山。

　　“爹！”

　　“大庄主！”

　　众人大叫。

　　苏艳茹更是在一瞬间，双眸绽放出亮丽的光芒，苍白的脸，都浮上了一层欣喜的嫣红。她的手挣脱石无忧，与石小乐抓在一起，前所未有的用力。

　　“乐乐，小姨，真的无憾了，无憾了。”

　　她定定地注视着石小乐，就像小时候那般，然后，笑容永远定格在了脸上。

　　苏艳茹，在外人看来，她只是因为收养了石小乐，遂享受到了无上的光荣和福分。

　　可在她内心里，或许更希望，石小乐并没有那么出色，因为这样，她的乐乐就是永远属于她的。

　　不同人有不同的追求，苏艳茹所求的，不过是那一份独有的爱。可惜，终其一生，也不曾得到。

　　房中哭声一片。

　　石小乐看着苏艳茹满足的笑颜，只觉得心痛如绞，喃喃道：“小姨，你有很多愿望未能实现，我答应过你，要带你去游遍天下，你怎能失约，我不允许！”

　　心念一动，石小乐横抱着苏艳茹，来到了生死池前。池底躺着四个人，而今，变成了五个。

　　将悲伤压在心底，石小乐再度进入轮回。

　　一世又一世，他体验着不同的人生，有时是一个小兵，有时是江湖豪侠，有时又是朝廷大员……他遇见了各种各样的人，为名为利，为财为色，在红尘中打滚挣扎，却脱不开世俗的枷锁。

　　东胜世界却更加昌盛了。

　　在石小乐消失的第九千年，至尊人数，突破了一千大关，到了一万年上，更是达到了一千两百一十六人。

　　这个数字，已然超越了天外之地全盛时期。

　　至此，东胜世界的武道气运，真正达到了万古以来的巅峰，其灵气之盛，规则之全，堪称十六世界之冠！

　　然而巅峰过后，便是衰落，这是万物都无法幸免的规律。

　　第一万一千年，江湖中忽然传出消息，有至尊陨落，并非战死，而是自然死亡。他是十六万年前的紫阳至尊。

　　令众至尊不解的是，紫阳至尊的寿命满打满算，只有十九万岁不到，距离二十万年的大限，还有一万多年，怎会突然身死？

　　“我感觉到，天地中有一股力量，正在瓦解我的生机，我抵挡不住，你们千万要当心！”

　　紫阳至尊身死道消之前，亲口对不朽书生，圣情公子等人，说出了这样一段话，让人不寒而栗。

　　更恐怖的事情还在后面。

　　就在紫阳至尊死去的一千年内，来自十六万年前的一些强大至尊，纷纷达到大限，无故而亡，就算躲入撤除了“封天大阵”的十大险境都没用。

　　因为此时的天地，能够容纳至尊，规则不允许出现法外之地。

　　不仅是至尊，世间许多的虚元境武帝，亦发现自身的生机之力，被一股冥冥中的力量抽取，导致他们寿命大减。

　　一些本就接近暮年的虚元境武帝，更是落得当场死亡，化成一片飞灰，烟消云散。

　　“怎么会这样？”

　　“这天地到底发生了什么？”

　　“是什么在作怪？”

　　无数人惊恐。

　　普通人，寻常武者，乃至神关境地仙还感觉不出什么，但虚元境圈子和空元境圈子，却是人人自危。


第1339章 繁华之后的凋零（中）

　　“这是天道规则在作祟。”

　　一处水田交错，围着篱笆和柳树的农庄小舍内，不朽书生像是猜到了什么，不停地无奈苦笑。

　　在他不远处的石凳上，坐着巫尊和圣情公子。

　　二人皆不是等闲之辈，圣情公子道：“你的意思是，天地容纳力增强的同时，也在削减每个高手的生命力？”

　　他们经历过两次天地大决战，轻易便能判断出，如今的东胜世界，连半破碎级强者都能轻易承受，至尊的门槛，也比过去低得多。

　　“还有别的解释吗？”

　　不朽书生摇摇头：“普通武者，乃至神关境地仙，对天地的破坏力很有限。而虚元境武者，乃至空元境至尊，若是成群结队出现，迟早会伤及世界的根本。”

　　“为了阻止这种情况，天地规则便出现了变化，大幅度削减了至尊和虚元境武者的寿命！另外，这何尝不是一种反哺循环？得之于天地，还之于天地啊！”

　　院子中一片沉默，唯有水塘中的几只鸭子，发出嘎嘎的叫声。

　　“天地灵气，目前没有变化，但如果所料不差，应该会出现递减趋势，也许几万年后，武道又会衰竭。”

　　巫尊轻声道。

　　事情果然如三位至尊所预料的那般，在之后的一些年里，垂垂老矣的虚元境高手，大片死去。

　　从十六万年前活到如今的至尊，亦是一个接一个老化，不到两千年，三十多位古老至尊，死得只剩不到十个。

　　“我不甘心，我还有万年可活，为什么现在就剥夺我的寿命？天道规则又如何，我逆了这天！”

　　火僵宫深处，明夷火将仰天嘶吼，感受到虚无力量的拉扯，他爆发出毕生功力，拼命想要将这股力量斩断。

　　轰隆隆！！

　　明夷火将绝对是东胜顶级的至尊之一，一身功力足以颠覆山河，气劲震荡，连四周的巅峰空元境阵法，都不断往外撑大。

　　然而，这股虚无力量更是坚韧诡异，就像怪兽的触须，无法躲避，无法斩断，只能眼睁睁看着自己的灵魂本源被抽取一空。

　　“父亲救我！”

　　生命的最后，明夷火将大喊一声，化成大道之气，归于天地之间。

　　阵法之外，火僵之祖老眼通红。

　　他有七个儿子，个个天资绝顶，但元剑皇早已消失在红尘，四个儿子亦先后死在天外至尊手中，几年前，渡色船之主也死了。

　　现在，就连最得意的大儿子，也变成了一堆空气，而他只能在一旁看着，无能为力。

　　天道，好狠的天道！

　　九玄山。

　　五大圣使瘦骨嶙峋，白衣飘飘，他们枯坐在无人的山峰上，平静地面对死亡，没有任何畏惧。

　　这一天迟早会来的，不是吗？五人只是遗憾，没能再见圣君一面，不知道他和三大强敌的交战结果如何，圣后有没有复活？

　　“我等走后，石氏一族，就靠你二人守护了。”

　　五大圣使中，年纪最大的圣使缓缓睁开眼睛，看向远处的星罗仙子和红玉尊。

　　星罗仙子苦涩道：“我不会比你活得太久，近来，我已感到灵魂本源渐竭，大概也就是这几年了。”

　　红玉尊豁然转头，看着大师姐的目光，闪过浓浓的哀伤。

　　星罗仙子又道：“根据不朽书生的推算，新至尊大概有五万年的寿命，实力越强，活得越久。九玄山人才济济，圣公子父子，更是个中翘楚，至少最近四五万年，可保昌盛不坠。”

　　后面的话，星罗仙子没有说，但在场之人都懂。

　　没有人能躲过天道规则的约束。说到底，再强的至尊，也如同水中的鱼儿，时刻受到天地制约，一点办法都没有。

　　“繁华之后转凋零，盛极而衰，这本是人世常态，是不变的规律，我等倒是着相了。”

　　五大圣使你眼看我眼，做着最后的道别。他们经历了太多，早已生死看淡。

　　嗡！

　　就在这时，一道身影从虚空中迈步而出，青衣无尘，气质无双，不是消失多年的石小乐是谁？

　　与过去相比，他更加莫测深邃了，整个人就像一团迷雾，纵然是在场的七位至尊，都无法看清分毫。

　　“圣公子，我等竟然有幸，在死前再见你的英姿。”

　　五大圣使哈哈大笑。

　　“五位叔伯，何妨进入生死池？待到他年，或许能重见天日。”

　　石小乐叹道。

　　五人自然知道，那是石小乐为了复活亲朋的手笔。只是在他们看来，一个人连命格都耗尽了，又如何复活，到头来注定是一场空罢了。

　　五人推辞不受。

　　石小乐以圣君相劝，表示多一个希望总是好的，五人这才露出意动之色。

　　“让圣公子费心了，只是可惜，我等为至尊，最后连一丝灵魂之力都无法留下，没有什么能放入生死池。”

　　最大的圣使苦笑道。

　　石小乐手一挥，五道剑气冲入五大圣使体内，竟在顷刻之间，就让五人的至尊之力，重新分割成了罡气和精神力。

　　在场七人皆是大骇！

　　他们简直无法想象，石小乐是如何办到的，如今的圣公子，究竟达到了什么境界，莫非能够媲美圣君不成？

　　失去了至尊之力，天地规则对五大圣使的解构，果然弱了很多。但他们也因此元气大伤，逃不开死亡的束缚，可是，终究留下了一丝灵魂本源。

　　五具尸体，沉入生死池。

　　石小乐站在池边，幽幽一叹。

　　原本一百丈的生死池，这些年里，已经扩增到了千丈，里面放着许多的尸体。

　　在苏艳茹死后的千年之内，她的哥哥俞放歌也死了。

　　俞放歌的天资不如苏艳茹，但在江湖中有奇遇，竟修炼到了神关境，又得到生死谷的滋养，活到了八千多岁。

　　之后是曾经的画剑派三大弟子，袁秋伟，萧垣博，毛文婧，相继安然而终。其中萧垣博和毛文婧，一生都没有成亲。

　　紧接着是朱玲。那个一心暗恋自己，为之默默奉献的女子，在死前得到了自己的拥抱，竟喜极而泣。

　　“石小乐，那一年的赏雪煮酒之会，我下来追你，向你告白，你是不是觉得我很无耻？”

　　“是，但也很勇敢，我永远记住了你。”

　　朱玲听完，捶打着石小乐的胸口，几次之后，双臂无力垂下，于石小乐的怀中，溘然长逝。

　　还有夏云汐的义兄义姐，李九鼎和雷佳欣，夫妇二人走得无比安详，十指紧扣，含笑而去。

　　儒雅洒脱的冠剑侯，淡薄名利的恋尘，恩爱的杨峰夫妇，最早跟随自己的三奇人，大弟子仇恨天，华逸云之妻袁钰莹，还有牛大力夫妇，邱柔……这些未曾修炼到虚元境的亲朋好友们，相继辞世。

　　每个人都有命数之极，当它耗空时，纵然再多的生之精气，也无法替他们续命。

　　第一位死去的虚元境好友，则是多年前返回九玄山的紫木剑帝。他在烟雨小城，曾不惜性命救过石小乐，自此结下了缘分。

　　随后是忘老伯，乔宇，鸳鸯剑侣，艾文虹姐弟，大总管曲无烟，投奔九玄山的颜真宁一家，后来进入九玄山的鱼有容，还有裴秋艳，白瑞婷，曲妮，安如眉，云霓仙子等故友，先后离去。

　　邱瑜初死的时候，石小乐莫名一叹，同样脱离轮回，赶了回来。

　　“都要死了，我也不怕承认，其实我进入九玄山，就是为了接近你，然后做你的女人。我的资质或许不够高，但以容貌和身材而论，配得上你。”

　　这个身材天下第一，连席湘蕾都有所不及的百花仙子，自信满满，复又嘀咕道：“早知今日，当年在你还是谢晓风的时候，我就该下手的！”

　　石小乐问：“你一点都不怕吗？”

　　邱瑜初道：“怕，可是我知道，如果在这世上，还有一个人能让我复活，那一定是你。若你能办到，我就算自荐枕席，也要睡了你。”

　　这是石小乐遇过最乐观的人。

　　越来越多的人离开，就连那些死去故友的后辈们，都一一长眠。

　　最后夏云汐也走了。

　　靠着血阳之媒，她一直修炼到了天境武帝层次，配合生之精气，生生活到了一万多岁。

　　没有任何抒情的话语，就在夏云汐的院子内，她静静躺在石小乐怀中，闭着双眼，沐浴午后的阳光，一如当年，只是这次再也没有醒来。

　　除了这些人，生死池内，还放着两具美丽的尸体，一位穿黑衣，一位穿白衣，赫然是曾经的幽梦教大长老任潇潇，以及普渡峰之主慈心遥。

　　在第二次天地大决战之后，幽梦教与普渡峰都已名存实亡，师姐妹二人，便带着任梦真母子，相依为命。

　　在两位外婆将死之际，名动天下的逍遥至尊，亲自登上了九玄山。

　　对于这个流落在外的儿子，石小乐的感情说不出的复杂，有几分陌生，但更多的是愧疚。他希望将来有机会，能弥补这份愧疚。

　　熟人十去七八，除了修为达到空元境的那几位，尽皆去世。

　　江湖中同样更新换代，许多老一辈人物黯然退场，新一辈人物竞相争锋，各展风采。


第1340章 繁华之后的凋零（下）

　　对于空元境至尊和虚元境武者来说，这是最梦幻的年代，因为突破难度降到了有史以来的最低。

　　但也是最残酷的年代，不仅突破后的功力，无法与前贤媲美，寿命同样大幅度削减。

　　飞马王朝，西域之地。

　　一片残垣断壁中，孤独的身影渐渐风化。这是一名黑衣男子，浑身散发着浓郁的死亡之道。

　　“前辈。”

　　石小乐看着对方，欲言又止。

　　黑衣男子道：“死亡于我无所惧，多谢你来送我。”

　　他是死灵至尊，曾化身为西域雁卑国的末代国主，当年石小乐就是在这里，发现了一颗散发死气的黑石。

　　正是靠着那颗黑石，石小乐才得以进入生死无妄洞，并从死灵至尊的栖身之所，得到了死气精华。

　　死灵至尊亦是圣君好友，机缘巧合下，他的一缕幽魂飘荡世间，落入了雁卑国，后来被诬陷为魔道中人，连累整个雁卑国被灭。

　　这是死灵至尊漫长的人生中，唯一一次亏欠别人，所以临死之际，他特意选在了此地。

　　“不用为我做什么，我本是淡漠之人，来也无意，去也无意，就让它顺其自然吧。”

　　石小乐深深一拜，目送死灵至尊消失在原地。在他所见过的人中，或许唯有死灵至尊，是真正看透了生死，无所眷恋。

　　一位又一位古老至尊化成道气。

　　在石小乐消失的第两万年。

　　古老至尊只剩下不朽书生，巫尊，圣情公子，火僵之祖四人，且这四人，也已经到了风烛残年。

　　遗世峰。

　　一袭蓝衣，文雅俊秀的圣情公子，笑呵呵地喝着不朽书生送来的美酒，道：“你酿酒的技术，真是越来越好了，下辈子干脆不要习武，做个酒师算了，保证荣华富贵。”

　　不朽书生笑骂道：“死到临头，你还能说出这种风凉话，我真佩服你！”

　　圣情公子笑着摇头，如果哭能增加寿命，他倒不介意流几滴眼泪。

　　喝完最后一口酒，圣情公子将酒葫芦绑在腰间，道：“不朽兄，此物不妨留给我，做个纪念吧。”

　　不朽书生仍在笑，但鼻子酸楚，哽咽地说不出话来。

　　一旁的巫尊干脆闭上了眼睛。

　　曾经同时代的人物，都已一一化成大道之气，归于天地，现在，终于轮到他们了。他悲哀的不是死亡，而是离别。

　　若死亡是另一个开始，那么今后的路，还能再遇知交，把酒言欢吗？终究要孤独上路，也许，这才是人生最本来的面目。

　　“十八万年前，第一次天地大决战，就是在这时，道极生设计背叛了我们，好多人都被杀了！我只恨，始终未能手刃此人，为他们报仇啊！”

　　察觉到那股力量开始腐蚀自己，圣情公子大喊一声。

　　此话一出，不朽书生和巫尊亦是身躯剧震，见这位好友的身体开始虚化，心中大痛，却无能为力。

　　一道剑气从虚无中刺来，将圣情公子的至尊之力，分解成了罡气和精神力。最后一眼，圣情公子看见了身前的青衣少年，露出一丝微笑。

　　何必。

　　在圣情公子去世的第五个年头，巫尊亦步了他的后尘。公认大庄主之下无敌的石无忧，跪在地上，亲自送舅舅一程，泪水潸然而下。

　　席湘蕾亦是泪眼模糊，忍不住喊道：“哥！”

　　巫尊大笑。

　　生死池中的尸体，再添一具。

　　又过十五年。

　　火僵宫深处，传出一声声不甘绝望的大吼声。

　　曾经血气滚滚，龙精虎猛的火僵之祖，此刻与将死的普通老人毫无区别，皮肤干瘪，身材佝偻，就像一具高大的瘦皮骨头，一阵风都能吹倒。

　　但就是这样的他，一拳打出，却令虚空大片倒塌，天摇地晃，外围的几重巅峰空元境阵法，差点都为之破碎，摇摇欲坠。

　　一道青衣身影，毫无预兆地出现在阵法之内，拳劲靠近他周身三丈，便无故散去。

　　“是你！”

　　火僵之祖不敢置信地看着石小乐。

　　如今的至尊，基本只有五万年寿命，没有记错的话，石小乐成为至尊已经两万多年，但观其气息，深邃得宛如星空，一头泼墨长发黑得发亮，皮肤莹润有光，就像初升的旭日，生命气息无比旺盛！

　　“你，你是怎么做到的？”

　　火僵之祖惊羡地问道。

　　石小乐没有回答，只是道：“如果你愿意，我可以助你一臂之力，将你放入生死池内。”

　　站的位置不一样，看待世界的态度也不一样，如今的石小乐，早已放下了所有恩怨，因为没有人配成为他的敌人。

　　与其说，他想救下古老至尊，倒不如说，是想挽留住昔年的那一份记忆和时光。

　　生死池的秘密，只有极少一部分人知道，火僵之祖恰好就是其一，他先是露出意动之色，但是片刻后，哈哈大笑起来。

　　“老夫去过吾儿元剑皇的墓地，在那里，发现了你的气息。”

　　“当年元剑皇想夺舍，反被我所杀。”

　　火僵之祖眼中，闪过浓浓的杀意，他忽然怒吼道：“老夫虽然贪生怕死，但也不想被自己的儿子看轻！什么劳什子生死池，不过是你的痴心妄想！姓石的，若不是功力不及你，老夫早已杀上九玄山，为吾儿报仇，哈哈哈，老夫终于不用怕你了！”

　　狂笑声中，火僵之祖化成大道之气，点点而散。在生命的最后，他终于痛快地说出了心里话，一阵酣畅淋漓。

　　石小乐轻轻一叹。

　　不朽书生的功力不及火僵之祖，但他领悟的乃是不朽武道，生命力极为惊人，按照石小乐的估计，他还能再活数十年。

　　可没想到，不朽书生竟然生生捱过了两百年，这才油尽灯枯。

　　“大庄主，我们真有再见的一天吗？”

　　不朽书生问。

　　“只要心存希望，就有机会。人最怕的，就是自我放弃。”

　　石小乐答道。

　　不朽书生点点头，望向天际，喃喃自语道：“圣君，三神将，巫尊，圣情公子，蓝莲剑尊……真的好想再和你们共聚一堂，痛饮三百杯。”

　　这位玩世不恭的古老至尊，生平第一次滴下眼泪，摩挲着腰间的酒葫芦。他告诉石小乐，里面的酒，他要留到再见那些老友们，才一起饮用。

　　石小乐心中悲痛，慨然应是。

　　在那之后的几年里，就连恢复记忆和功力的席湘蕾，巫后，乃至于巫玄雨，也相继走到了人生的尽头。

　　重修成功的她们，几乎得到了新生，但也只是比其他人，多活了几千年。在天地规则的制约下，生之精气亦无法增加她们的寿命。

　　至此，十八万年前的古老至尊，全部绝迹人间。

　　最是岁月无情，谁也逃脱不了。

　　当五万年大限到来的时候，新晋至尊们，终于感受到了古老至尊们当初的悲愤与无奈。

　　一股又一股大道之气，重归天地自然。

　　有人做出统计，短短一年间，世间就少了三百六十八位至尊。他们应是最弱的一批，若不是天地规则完善，一辈子也无法顺利进军此列。

　　再过五年，这个数目达到了惊悚的七百八十六位。

　　在这之后，灭亡的至尊数目，终于开始逐年递减。

　　很显然，留下的这些至尊，才是真正盖压一个时代的惊艳之辈，实力深不可测，扛过了基础大限。

　　但是往后的日子里，他们承受的天地规则之力，也越来越恐怖，日益加剧，功力以惊人的幅度倒退着。

　　好在天地规则改变时，这些至尊们就在苦思出路，想到二十万年前，一些至尊以另类的方式废去修为，遁入人间，以此躲避规则，便纷纷效仿。

　　可惜这种办法，需要极其漫长的思考与完善，纵然如此，成功的概率也是极低。历史上，仅有巫玄雨和蓝莲剑尊完成。

　　石小乐无法阻止，也无权阻止，他只是真心希望，这些人都能够顺利，在多年后归来。

　　一望无垠的南海之上。

　　百战大帝预知到了大限，遂在半个月前，孤身离开了百战楼，想在最后，看一眼这个生活了多年的世界。

　　他看见了前方等在那里的石小乐，欣然迎上。

　　“大庄主果然是天人之姿，竟未受到天地规则的影响。可惜灵墨死了，为了这事，我还跟他打赌过呢。”

　　百战大帝啧啧称奇。

　　“灵墨至尊死之前，我见过他一面。”

　　石小乐道。

　　百战大帝一愣，旋即跺脚骂道：“那个混蛋，还是那么狡猾！他一定知道自己多半会输，所以提前离开。”

　　二人漫步同行，聊起了过往，谈到曾经在造化之地，抢夺石小乐的造化之石，又在造化台，为了造化之地的归属生死搏杀，俱是唏嘘不已。

　　再回首，已是五万五千多年前的事了。

　　“大庄主，我始终欠你一个道歉。”

　　百战大帝忽然顿住脚步，对着石小乐躬身一礼，随后道：“我岳翎星此生最敬佩的，便是大庄主，能在死之前，得见大庄主金面，此生无憾了。大庄主，石少侠，岳某告辞了！”

　　“一路保重！”

　　石小乐轻轻说道，心中暗叹。

　　他刚才说出了生死池的存在，但百战大帝却只是笑笑，石小乐明白对方的意思，只能看着这位南海传奇，渐行渐远。

　　一座孤僻的村落前，墓碑矗立，上面刻着岳氏二字。

　　百战大帝站在墓碑前，里面躺着他此生最爱，但也伤害最深的女人，哭着笑道：“最近我时常梦见你，我早该来找你的。”

　　第六万年。

　　人间至尊几乎不可见。

　　就连张向峰，归之行，穆棱，端木可人，华逸云，蒙石两族的蒙小六，石小八，以及破封而出，晋升为至尊的蒙石祖先等人物，都先后辞世。

　　石无忧也不见了。

　　他没有进入生死池，而是于几万年前离开了九玄山，欲在茫茫红尘中，走出自己的道，自此音讯全无。

　　还有红儿与北宫石灵，这两位永远也长不大的少女，在某一天踪迹杳杳，九玄山上下出动了所有力量，依旧未能寻到。

　　从那之后，石小乐也没有再现身，因为人世间，已没有人能牵动他的心神。


第1341章 终现剑帝

　　见过石小乐的至尊们，都惊叹于他的生命气息之雄厚，仿佛剧变的天地规则，并没有对他造成任何影响。

　　事实上，并非如此。

　　石小乐每一次从轮回转生中脱离，都能清晰感觉到，一股无比恐怖的力量，从四面八方涌向他，拼命抽取他的灵魂本源之力。

　　只不过一来，他本尊出现的时间很短。

　　二来，轮回转生之法，得自于巫玄雨。

　　有前者的成功经验，加上石小乐汲取了石轩中，忘情刀祖，以及此方宇宙各大世界的绝顶奇才的诸多经验，最终创造出了一条更玄奥，更全面的方法。

　　不仅助他躲开了天地规则，更让他在无尽红尘中，看透人生百态，体会了各色人物，各色命运的喜怒哀乐。

　　石小乐的经历，阅历，见识，还有对宇宙的看法，都在发生着潜移默化的改变。

　　值得注意的是，之前五万年，石小乐转生的人物，九成九都是剑客，或者与剑客有关。他以无数位剑客的身份，参悟了无数种剑道。

　　而且越到后面，每一次转生的时间越长，成就也越高。到了最近万年，几乎每世都是禁忌剑帝！

　　第六万年，仿佛到达了极限。

　　这一世的石小乐，甫一出世便以绝艳天赋震惊天下，剑道资质之高，远超历史上赫赫有名的诸多剑尊，被人誉为大庄主和无忧剑尊之后的第一人！

　　此时的天地环境，虽然仍能容纳半破碎强者和至尊，但突破难度，已经比过去大了许多。

　　然而，石小乐化身的解剑辉，还是在五百八十六岁那年，一举冲入了至尊之境！

　　突破的那一刻，前六万年，无数种消失的剑道感悟，突然以狂飙之势涌入解剑辉的意识海。

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵只有石小乐能听到的巨响中，无数种剑道感悟，化成了无数道惊雷霹雳，疯狂轰击着意识海中的小剑。

　　赫然是他此世领悟的混乱剑道。

　　就像绝世神剑出世前，必先经历一番劫难，这些剑道感悟，就是当世最恐怖的雷劫，欲要毁灭混乱剑道！

　　但解剑辉分明发现，每一次的轰击，都会有巨量的剑道精华，主动融入混乱剑道，渐渐地，混乱剑道开始变得驳杂，仿佛蕴含着世间千万种剑道，无所不包，无所不容。

　　砰……

　　解剑辉的灵魂体，哪里能够承受这一切，表面开始出现裂痕。他不明白，自己身上怎会出现这种异变？

　　此刻的剑道，逸散出的气息，分明与他在造化之地感受到的无上剑道，有着几分相似，而且越来越接近。

　　“凡人，怎么可能拥有无上剑道，以我的资质都不可能，除非是……”

　　解剑辉面色狂变。

　　他想起了江湖中的一则久远传说，据称在某一世，天下将会降临绝世大才，最终成为大庄主都无法企及的，剑帝！

　　“所以，我就是那个绝世大才吗？剑帝的借体重生者？”

　　咔咔咔！

　　灵魂体大面积碎裂，在生命的最后一刻，解剑辉忽然看到了某些画面，他终于知道了一切。

　　“原来如此，想不到，想不到我竟是……”

　　声音戛然而止。

　　解剑辉爆碎的灵魂体内，忽然出现了一股全新的灵魂体，比他精纯强大了不知多少倍。

　　与此同时，解剑辉的肉身也化成了光雨点点，在他站立的原地，出现了另一道轮廓，似将天地万道都踩在脚下，仅仅看上一眼，就让人生出不可匹敌的感觉。

　　“我的灵魂体，出现了裂痕。”

　　石小乐审视自身，不禁有些沉默。

　　最近几万年，随着转生之法的完善，他的转生体资质都很高，无数年的修炼，几乎悟遍了世间所有剑道。

　　更精彩的地方还在于，他的转生之法，屏蔽了天地规则，以至于领悟的这些剑道精华，并未融于世间的无上剑道！

　　所以在万世归一后，石小乐的剑道，便是无上剑道。此即他在九玄山的那些年，悟出的剑帝之路！

　　但是人算不如天算，石小乐万万没想到，此法还是有一个重大缺陷，他的灵魂体，因为承载无上剑道，出现了不少的裂痕，若是不及时治疗，迟早会自发崩溃。

　　咻！！

　　还来不及思考对策，无尽的云端，忽然爆发出一阵锐利到极点的光芒，仿佛千万剑齐鸣，每一剑都代表一种剑道，震动整个东胜世界！

　　一瞬间，举世所有武者皆抬头，只觉得汗毛倒竖，好似空气都变成了剑气，疯狂钻入自己的毛孔，而且修为越高的人，感触越深。

　　一些禁忌武帝，浑身都渗出了血丝。而几名新晋至尊，更是骇然大惊，慌忙运转至尊之力，护住周身，震撼地看着天空。

　　“无上剑道！”

　　“到底是怎么回事，发生了什么？”

　　这几名至尊的脑中刚刚出现疑问，令他们永世难以忘记，也令东胜世界所有人难以忘记的一幕出现了。

　　只听一声整齐的铿鸣，却是千万种剑道共振，催发出的波动，直接令东胜世界的天空变得漆黑一片，无数虚空乱流席卷。

　　无上剑道之威，竟恐怖至斯，一次剑波共振，碾出了一个世界的无尽虚空！

　　下一刻！

　　千万种剑道，化成永恒不灭的剑海洪流，生生将无尽虚空都差点捅穿，刺向了遥远的目标。

　　那里有一道被光芒笼罩的人影。

　　“什么？！”

　　几位至尊大骇，灵魂都要被震出体外。

　　究竟是何等人物，能让无上剑道都特意针对，而且爆发出空前盛怒，世间竟存在着如此恐怖的高手？

　　就在所有人都以为，人影会被刺成空气时，他悍然出手，一记剑指点出。同样是千万种剑道齐鸣，化成无尽虹光。

　　咣当！！

　　举世武者目瞪口呆。

　　声波并未传到他们耳中，因为无上剑道和人影，被无尽虚空所隔离，否则放开打，东胜世界都将不复存在。

　　“这，这，那个人，那个人竟掌握无上剑道，人怎么能掌握无上剑道？”

　　无数人傻在当场，连思维都要停止。

　　无数剑客，则满脸狂热地看着那道正与无上剑道搏杀的人影，又是震撼，又是崇拜，又是羡慕，唯独没有嫉妒，因为他的强大，让任何人连嫉妒都升不起来。

　　无尽虚空晃动不止，方圆千万里的虚空乱流，直接被剑气切得支离破碎。石小乐沐浴在神圣光芒中，迈步而行，以臂做剑，硬撼无上剑道！

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　这似乎激怒了无上剑道，锋利得无法形容的气息，犹如火山喷发，星空破灭，以一泻千里之势淹没向石小乐。

　　东胜世界的天空中，道鸣声轰隆不绝，形同灭世，却是被无上剑道触动的所有无上大道！

　　“无上剑道，自动吸取天地间，所有剑客领悟的一丝剑道精华，听着唬人，但若是没有冠绝古今的剑道奇才出现，没有新的剑道造诣融入，你就很难进步。”

　　“而我，区区不才，便是冠绝古今的剑道奇才。我以六万年时间，自铸无上剑道，今日与你一较高下。”

　　石小乐洒然一笑，没有任何骄狂之态，只是在平静地述说一个事实。一步迈出，他随手挥斩，像是蕴含了无数种至高的剑道技巧。

　　石小乐的眼中，闪过往昔那些亲朋好友的面容。他并非为了自己在战斗，也并非是为了成为剑帝，而是为了与他们团聚，仅此而已。

　　两种无上剑道，疯狂对垒，连无尽虚空都出现了一丝丝细不可查的裂痕。石小乐此时的功力，完全超越了六万年前的石轩中，是真正的半破碎级强者。

　　激战多时，千万种剑道，忽然融合成一柄巨剑，无数剑道气息环绕在其四周。

　　隐隐间，在尽头处出现了一株比天还高的大树，抖动浑身无数的枝条，使得这一巨剑越来越强，就在人们觉得，东胜世界要被撑爆时，巨剑疾刺向对面的人影。

　　“斩！”

　　一声响彻天地的朗喝声，石小乐同样挥出一剑，这是他毕生功力的凝聚，一剑出，乾坤翻覆，星空失色。

　　嗤啦！

　　这注定是载入史册，光耀千古的一剑。

　　剑光刺破长夜，从此之后，世间出现了第一位，也是茫茫历史长河中，唯一得到公认的剑帝！

　　这一刻，东胜世界所有剑客的佩剑，都自动出鞘半尺，如同敬拜帝王般，向无尽远处的身影，表达自己的虔诚与尊从。

　　“剑帝大人！”

　　“预言是真的，竟然是真的！”

　　东胜世界沸腾。

　　没有人知道剑帝的真实身份。

　　有人说，他是不知名的强者，从远古便已存在，以通天之能活到如今。

　　有人说，他就是解剑辉，是历史出现之前的剑帝，借他重生出世。还有人说，他是那位曾一手遮天，后来神秘消失的大庄主……

　　此后的无数年里，剑帝传说始终响彻在东胜大地，经久不衰，被无数人所崇拜传唱。

　　只是那次之后，剑帝再没有出现过。人们只能通过反复描述那一战的情形，来缅怀那位空前绝后，力压圣君的无敌存在。


第1342章 历史的谜烟

　　在剑帝消失的第七万年。

　　又一件惊天动地的大事发生了，其轰动程度，甚至不亚于剑帝出世。因为这一次，隐于天地间的无上生死大道，突然暴动。

　　黑白交织的光芒，遍布长空，仿佛一下子令东胜世界，变成了生死相隔的阴阳两界，天地都出现两极分化。

　　毁灭星空的力量，持续在无尽虚空中爆发，直至三天三夜后，一切归于平静。后来据一些人回忆说，他们在苍穹之上，看到过一道若隐若现的身影。

　　“生死之主，这是不弱于剑帝的存在！”

　　“掌控生死大道，岂非等于掌控了东胜世界所有生灵的生死存亡，那个人，究竟是神是魔？”

　　惊怕恐慌的情绪在蔓延，没有人愿意成为他人手中的卒子，生死全不由己。好在过了一年，两年，一切如常，人们才渐渐安定下来。

　　是啊，以生死之主的无上功力，又岂会对他们这些蝼蚁感兴趣。

　　东胜恢复平静的同时，一些极个别的势力，却对生死之主的身份产生了怀疑。

　　“自圣君伊始，到如今三十三万年，领悟生死武道的仅有两三人耳，会不会就是这几人之一？”

　　“我曾在出土的典籍中看到过，昔年的大庄主，疑似就领悟了生死武道。”

　　“他？不可能的，那是十七万年前的古人，恐怕尸骨都化成了灰烬。”

　　从天地规则大变开始，东胜世界发生过数次灵气衰竭事件，加上天下大乱，武道一度濒临灭绝，之后又经历了大涅槃，发展到如今，天境武帝便是世间极限高手。

　　关于昔年的事情，莫说是十七万年前，哪怕是三万年前，都只能在偶尔出土的典籍中看到，一切都成了历史谜烟。

　　当然，也有那么几人，未曾被历史抹灭，依旧照耀在武道长空。

　　比如大庄主。

　　现在的天下人，几乎不知道大庄主的本名。

　　只知道，这是一个极其神秘，空前绝后，绝无仅有的人物，曾以一己之力，解决了远古东胜世界的大祸，称霸数个时代！

　　号称东胜世界第一武道圣地，一直保存到如今的九玄山，其开山祖师，正是这位大庄主！

　　据一些出土典籍记载，这位大庄主，掌握的乃是混沌剑道，也有说是风雷剑道，还有人说是生死之道……最离谱的说法是，这位大庄主身负多种武道！

　　当代人一致认为，这些典籍，也只是之前几万年的人收集了各种信息，编纂出来的，事实究竟如何，怕只有十七万年前的那些古人知道了。

　　但不管如何，那位生死之主，绝不可能是大庄主。

　　岁月依旧在流逝，不以人的意志为转移。

　　期间的东胜世界，经历了一次灵气激增，导致武道空前发展，两万年后，甚至出现了第一位至尊，此人姓唐，来自于一个久远前，名叫武当山的门派。

　　他自称为，真武至尊。

　　真武至尊在世的年代，风云激荡，天才辈出，期间也有几位不世高手向其挑战。可惜，经历几番生死搏杀，终究以真武至尊取胜而告终。

　　所有人都震惊于真武至尊的强大，到了后来，已没有人够资格让他出手。武当山，也成为了这一时期的天下第一门派。

　　很多人说，真武至尊盖世无敌，其功力之高，可与历史上的至强者媲美。

　　甚至还有一些人认为，上古圣君，大庄主，无忧剑尊等几人，只是古人吹嘘力捧的结果，真实实力，未必比得上真武至尊。

　　对此，真武至尊讥讽一笑，并不多言。

　　某一天，真武至尊忽然走到了一片连绵山川之中，登上了其中一座山峰，上面尽是一些断壁残垣，似乎在很久之前，曾有建筑立在上面。

　　“师傅，你为何来九玄山？”

　　真武至尊的亲传弟子问道。

　　九玄山的位置，并不是隐秘，甚至很多人都来过，只是这个传说中的第一武道圣地，实在名不副实。

　　真武至尊道：“九玄山？谁告诉你，这里是九玄山？”

　　弟子一愣。

　　真武至尊却已走到前面，伸手摸着一些碎石，看着翻起的泥土，流连许久，喃喃道：“大庄主，无忧剑尊，承元剑尊，神龙剑尊……你们都已不存在了吗？”

　　“昔年的九玄山，何等繁盛，哪怕是最弱的至尊，都胜过我十倍百倍！若是大庄主，我怕是连他的一根手指头都接不住，真遗憾，没有生在那个年代，不能见识那时天下英雄的风采。”

　　真武至尊怅然若失。

　　他本是一介普通人，却在一次机缘巧合下，进入了真武大阵，得到了昔年武当山的传承，这才知道了十九万年前的许多惊天内幕。

　　后来，真武至尊又遇到了一位相师，对方竟称他是十二天命之一。真武至尊不置可否，但不能否认，正是靠着那位相师的辅佐，他才能坐镇天下。

　　听到真武至尊的喃喃自语，他身后的弟子惊呆了，嘴巴张得老大，简直不敢相信自己的耳朵。

　　这个秘密，并没有泄露出去，但这名弟子却告诉了他的儿子，以警示后者不得小视古人。岂料，不知怎么的，这个消息很快就传了出去。

　　举世哗然。

　　大部分人都不相信，认为是假消息，可消息越传越广，始终不见真武至尊出来辟谣，很多人动摇了。

　　不久后，一些经过印刷的典籍，从武当山流出，赫然记叙了诸多十九万年前的一些大事件。

　　“我不希望有人忘记，昔年前辈做出的贡献。”

　　真武至尊如是说道。

　　无法形容天下的轰动，一时间，本就照耀历史长河的圣君，大庄主等人，更是如万丈骄阳，风头无二。

　　无数人都在幻想，那是怎样风起云涌的年代。

　　又过几万年。

　　武当山早已不复存在，化成了历史的尘埃，又有新的势力取代了它。

　　这一时期，天地灵气越来越浓郁，天地规则也在补全。原本万年难遇的至尊，渐渐多了起来，达到了惊人的三百多位。

　　因为天地远远未曾达到极限，所以每位至尊的寿命，都达到了二十万年。

　　就在这数百位至尊中，有一至尊格外强势，自出道起，便一路同阶无敌，横扫天下八方同辈，甚至以下伐上，创造了诸多震撼性的记录。

　　在其六百二十二岁时，便迈入了空元境层次，成为最近二十多万年以来，最年轻的至尊！

　　时人称之为，无双至尊！

　　无双至尊并没有停止高歌猛进的步伐，在此后的几千年里，他的功力越发精进，好似没有极限，接连超越了一位又一位成名多年的至尊。

　　最后，无双至尊几乎打败了所有至尊，除了那位消失多久，不见踪迹的真武至尊。

　　但皇天不负有心人，在两万六千多岁时，无双至尊还是找到了隐居多年，不理世事的真武至尊。

　　这一战，吸引了全天下的注意力，所有人都想知道，谁才是天下第一高手。

　　无双至尊赢了，而且，他仅仅用了三招。

　　“真武，你曾说，自己比不上风云大时代的许多人，那么在你看来，我若生在那个年代，能排在第几？”

　　无双至尊淡淡问道。

　　真武至尊沉默。

　　他从真武大阵中得到的典籍，并不完整，很多都因岁月的侵蚀而损毁，所以只能模糊判断出那些人杰的实力，大部分真相，仍是一团谜。

　　“可惜啊可惜，如果可以，我真想和圣君比一比高低，与大庄主试一试强弱，我无双一生，从不弱于人！”

　　这一战的消息传出，天下震动。

　　所有人都骇然于无双至尊的恐怖战力。

　　时间匆匆，又过去了三万多年。

　　天地规则更完整了，能够容纳半破碎级强者，偏偏又没有到达极限，不会削减至尊寿命，正是最完美的年代。

　　此时的无双至尊，早已横扫天下，制霸东胜，在他只动用一成功力的情况下，能接住他一招的至尊，便称得上盖世无双。

　　他真正屹立在了人间至极，言出如法，一言可定人生死。

　　就连真武至尊都不得不承认，这是一位盖代人杰，即便放在风云大时代，只怕也是数一数二的人物。

　　或许，他真的能和圣君，大庄主一战？

　　当无双至尊六万岁时，他意外从一处古地中，发现了一卷记载九玄山的典籍。

　　几天之后。

　　无双至尊忽然宣告天下，将入主九玄山，成为那里的新主人。消息一出，立刻如海啸狂澜，席卷了东胜世界。

　　整整二十几万年，再强大，再不朽的武道门派，都已消失在历史长河中，唯有九玄山，至今声名不坠，这不是没有原因的。

　　很多人怀疑，现在的九玄山遗址，根本不是真正的九玄山，这个古今第一门派，仍有传人存在。

　　更不用说，随着陆陆续续的典籍出土，九玄山早已成为东胜世界的象征，没有任何势力能代替。

　　但是现在，无双至尊却公然放话，入主是假，取代才是真！

　　碍于他的威势，无人敢公开指责，只是都将目光放在了九玄山，猜测着这个第一圣地的结局。

　　“我为无双，天下无双，从今而后，我将于此地重铸昔日繁华，更名为无双山庄！”

　　九玄山遗址，浑身气势澎湃，几乎压塌青天的无双至尊，喝声如雷。

　　他的身影异常高大雄伟，笼罩在一片光幕之中，好似一尊战无不胜的天神，普通武者看他一眼，都会双目刺痛，精神癫狂。

　　“大胆！”

　　伴着一声怒吼，璀璨神光从虚空中爆发。

　　无数在附近观望局势的人，惊愕地瞪大眼睛，猛然看见，在突然出现的阵法光幕之后，是一片翻腾云海，隐约能窥见座座恢弘大气，美轮美奂的阁楼，好似仙境，当今没有任何门派能及百分之一。

　　“难道，这，这才是传说中的九玄山，十尊山庄？”

　　很多人在吞咽口水。

　　无双至尊更是双眸爆闪，朝前迈出一步：“武林圣地，有能者居之，唯有我无双至尊，才能将九玄山再次发扬光大。”

　　一拳轰出。

　　咣当！

　　阵法光幕剧烈摇颤，迸发出巅峰空元境的威势，反卷向无双至尊。光是这一击，就看得远处的诸多至尊，心惊胆颤。

　　然而无双至尊依旧只是一拳，轻易震碎阵法光芒。他展现出的实力太强了，就连真武至尊都汗毛倒竖，比起当年，无双至尊至少强了一倍。

　　这等实力，简直是震古烁今，放眼历史长河，几人可比？

　　九玄山内，几名男女脸色难看到极点。

　　他们并非大庄主的后人，甚至不是另外九大庄主的后人，而是一些长老留下的遗脉，世代守护在这里。

　　事实上，哪怕是他们，也只清楚九玄山的一角，因为绝大多数地方，都被一股莫名的力量封存了起来，不得进入。

　　但这丝毫不能影响他们守护祖地的决心。只是几人没想到，无双至尊会强到这等地步，超越想象。

　　只恨九玄大阵经历了近三十万年，期间多次受到天地规则侵蚀，威力早已不复当初，否则也不会如此被动。

　　无双至尊一拳接着一拳：“昔年大庄主执掌此地，而今我无双至尊，论天资，论功力，皆不逊色于他，为何不能执掌此地？九玄山乃是东胜世界所有，而非一家之地，给我开！”

　　咣！咣！咣！

　　在无双至尊的凶猛攻击下，九玄阵法表面，出现了一道道清晰的裂痕，这座守护了九玄山无数年的阵法，眼看就要碎开。

　　几名九玄山传人又惊又怒，还有难以言喻的愧疚。难道传到他们这一代，昔年先辈打下的不朽基业，就要易主了吗？

　　这让他们有何面目去见列祖列宗？！

　　无数人暗叹，无双至尊就是无双至尊，强势无匹，天下无敌，他要做的事情，根本没有任何人能够阻止。

　　从今往后，一个新的时代即将开启。

　　就在这时！

　　九玄山的遗址上，突然出现了一个青衣少年。

　　他身材颀长，如墨黑发的两鬓，偏偏夹杂着两缕斑白，但这不仅没有让他显得苍老，反而多添了几分飘逸潇洒的味道，衬着那张俊逸绝伦的发光脸庞，深邃清澈如星空的眼神，让人见之难忘。


第1343章 潇洒红尘（大结局）

　　青衣少年出现的无比突兀，就像原本就融于此界，但仔细看去，又脱离了这方虚空，不在此岸，不在彼岸，也不在中间。

　　就连无双至尊都没有发现，等看清这个陌生人，瞳孔不禁一缩，沉喝道：“你是何人？”

　　英雄山早已毁灭在历史的洪流中，只在典籍中记载，所以当今之世，根本无人见过大庄主真容。

　　石小乐笑道：“我是这里的主人。”

　　此话一出，包括无双至尊，还有附近所有高手在内，尽皆一滞。

　　嚣张如无双至尊，也只敢说自己要入主九玄山，并更名为无双山庄，因为他知道，九玄山永远是大庄主的九玄山，那是东胜世界的标志。

　　这个青衣少年倒好，连掩饰都不掩饰。

　　但就在此刻，九玄山内部的几名男女，却忽然全身颤抖如糠筛，连每一个毛孔都在扩张，浑身鸡皮疙瘩竖起，头皮发麻。

　　没有人知道，九玄山一脉，自古就有一个悚人传说，那名神秘的大庄主未死。

　　他以通天盖世之能，扛过了残酷的天地规则，一直隐藏在世间的某个角落，将会在某一世出现。

　　后来的剑帝，还有生死之主，外界众说纷纭，但在九玄山内部，根据遗留下的典籍，很多人荒谬又坚定地认为，那极可能就是失踪的大庄主！

　　“他，他的样子……”

　　一名女子脸色忽白忽红。

　　她在无伶山庄极有限的活动范围内，看到过一幅经过特殊加工的画像，应该是万年前的九玄山前辈所留。

　　那名前辈说，他曾意外在一处遗迹中，看到过大庄主的残破图像，遂凭着记忆和想象画出。

　　而画上的人，分明与阵外的青衣少年有着六七分相似，只是后者更加神俊十倍，气质更无法用笔墨表达。

　　其他几人也是嘴唇发白，脑子轰隆隆像是要爆炸了一般，一个平时想都不敢想的大胆猜测，浮现在他们心中。

　　石小乐看着气势无匹的无双至尊，淡笑道：“你的实力很不错，若是放在三十万年前，或能排名天下前二十。”

　　群情哗然。以无双至尊冠绝古今的功力，居然只能排在风云大时代前二十，这人好大的口气，什么来头。

　　无双至尊更是哈哈大笑，一缕缕恐怖的大道之气垂落，缭绕在其四周，盘旋飞舞，令他的气势疯狂暴涨，很多至尊只看一眼，都觉得灵魂要爆开了一般。

　　无双至尊不敢小看石小乐，毕竟对方能无声无息地出现，代表功力极高，好战的他，当即想试一试对方的成色。

　　“无双拳！”

　　拳芒初时很小，但在顷刻之间，便猛然涨大，充塞天地八方，狠狠朝着石小乐捣去，虚空大片碾灭，比粉末更细。

　　众多至尊屏住呼吸，骇然于无双至尊的强大。

　　对方的和合武道，可以短暂沟通大道之气，化为自身的力量，绝对是最顶级的至尊武道，配合其实力和拳术，古今几人可敌？

　　然而——

　　面对这似能洞穿天地的一拳，石小乐只是轻轻伸出了一根手指，然后漫不经心地朝前一划。

　　什么大道之气，什么无双拳芒，统统如豆腐渣般不堪一击，轻易就被细如丝线的剑芒切成两半，剑芒再一闪。

　　雄伟如山岳不可撼动的无双至尊，直接被击飞出去。他狂喝一声，拳头猛捣，欲以毕生功力磨去剑劲，但这反而触发了即将散去的剑丝，倏然爆射。

　　噗噗噗……

　　一瞬间，无数血花从无双至尊的体内爆开。

　　他被漫天剑丝穿透，凝成的每一缕鲜血，都射到千万里之外，远远看去，就像被无数的红色丝线包裹成的蚕茧。

　　很多人在血线的尽头，看到了无尽虚空。

　　嘶！！

　　现场比死寂还死寂，紧接着，阵阵抽气声此起彼伏，所有人都傻在当场。

　　“你，到底是谁？”

　　无双至尊面色发白，近乎于疯魔。

　　石小乐却没有理他，而是看着脚下的大地，脸上相继闪过思念，落寞之色，最后，全部转化成了期盼与欣喜。

　　“三十万年，你们是不是等得太久了，好在我没有让你们失望，所有的事情，都将见分晓。”

　　石小乐手一挥。

　　漫天霞光从虚空迸出，九玄大阵表面的裂痕，消弭一空，气息越来越玄妙，最后变成了一片若隐若现的光幕。

　　可纵然是无双至尊，此刻都生出无法撼动大阵的感觉。

　　紧接着，大阵内部云海滚滚，好似龙腾虎啸，一座又一座山峰显现出来。

　　无数雕梁画栋的楼阁，宛如画中的亭台小榭，绿水假山，勾勒成气象恢弘，胜似天外仙境的山庄，仔细一数，恰好是十座。

　　而在十大山庄之外，更有无数隐藏在云雾中的奇山异水，羊肠小道，高古平原等等，环绕在四周围，其布局之大气，构造之精巧，古往今来无任何一个武林门派可比，连百分之一都不及！

　　“这，这才是九玄山的真貌？！”

　　“昔年的十尊山庄，竟繁荣至斯，原来那些典籍是真的。不，它们根本未能形容出十尊山庄真正的精彩！”

　　“古今第一圣地，难怪！”

　　世人惊叹不休。

　　而那几名九玄山的后辈，更是目瞪口呆，最后齐刷刷朝着石小乐所在的方向下跪，以头碰地，泣声大喊道：“恭迎大庄主祖师！”

　　事到如今，他们如何猜不出石小乐的身份。

　　石小乐冲向天际，释放出一股如魔似狂的气息，覆盖了整个东胜世界。在这股气息下，无双至尊双腿发软，眼中闪过无以复加的惊骇之色。

　　此时的石小乐，又比刚才强大了不知多少。这个存在于古史中的大庄主，竟比传说还要可怕千百倍，世间怎会有这种人物？

　　嗙嗙磅……

　　一场大战在无尽虚空展开，这是三十万年来的第三次，只不过这次发难的，是无上恶魔大道。

　　这一战无比激烈，任何一股气劲散出，都足以毁灭小半个东胜世界。很多至尊震惊地发现，大庄主的功力，不逊色剑帝和生死之主。

　　三天三夜后，石小乐战而胜之。

　　“恶魔之主！”

　　世人心中浮现出四个字，但没有谁敢喊出来。

　　下一刻！

　　一股无上剑道之气，一股无上生死之气，皆从石小乐体内爆出，混合着无上恶魔之气，形成了一股灭世之力，震得无尽虚空都出现了道道裂痕。

　　“什么？！”

　　东胜世界噤声，所有武者都吓傻了，根本不敢相信自己看到的。

　　难道说，那两位惊鸿一现，却留给世人无尽震撼的剑帝和生死之主，也是眼前这位屹立在虚空的大庄主？

　　一人身负三大无上之道，简直是空前绝后，古史第一！

　　三道合一，石小乐的气势不断攀升着，一举达到了此生的绝巅，整个东胜世界都出现了满天雷霆，却始终隐而不发。

　　因为石小乐，已经遁入了无尽虚空。他迈出一步，空间倒转，几个时辰后，他看见了一处对峙的战场。

　　一方是三个人，另一方则是孤身一人，四个人的气息，远胜无双至尊不知多少。

　　察觉到有强敌靠近，四人皆是看了过来。

　　“孩子，你终于来了！”

　　石轩中疲惫的脸上，露出一丝难得的笑容。

　　这三十万年来，他与三大天外强者交手了不知多少次，有胜有负，但总算拖住了他们。事实上，近来石轩中已经隐隐力竭，再没有援手，他最多支持万年。

　　“爹，让你久等了。”

　　石小乐眼前闪过一幕幕。

　　时至今日，他才知道那一次在彩虹州，为何自己去见石轩中时，会出现不祥的预兆。

　　因为他和父亲，皆是一界之子。两子相遇，必会发生劫难！

　　他与父亲的分身，兹夜国师相遇，后者被卷入虚空乱流，九死一生。

　　他与父亲相遇，父亲消失人间三十万年，而他也差点身死道消。

　　虽然一切都有原因，但谁又能说，不是天道冥冥中的作用使然？

　　幸亏石无忧出生很早，被自己坏掉了一界之子的气运，否则，他与石无忧必然也无法共存。

　　至于现在，以石小乐的境界，自然不需要忌惮这些了，想到此，他大喝道：“父亲，今日你我父子合力，将这三人诛杀于此，结束十六世界的恩恩怨怨。”

　　手一挥，无上生死之道注入石轩中体内，令他的伤势以极快的速度复原着，看得三大天外强者脸色阴沉无比。

　　“哈哈哈，我儿远胜于我！”

　　石轩中身上爆发出几乎不弱于石小乐的气势，因为这三十万年来，他同样在战斗中领悟了很多。

　　“加上我姐妹二人。”

　　“石哥哥！”

　　清脆的声音中，一红一白两道娇小的身影，出现在石氏父子身边，赫然是多年前远去的小红和北宫石灵。

　　她们二人的真实身份，乃是远古至尊，比石轩中所在的年代，还要早了十多万年，并在当时就掌握了无上大道，可惜古史破灭，几乎没有她们的记载。

　　二女虽然修成了无敌功力，但似乎哪里出了差错，记忆无法恢复，不仅模样仍如当初，连看着石小乐的目光，都一点没变。

　　四大半破碎级强者联手，一下子，三大天外强者腹背受敌。

　　他们的个人实力，本就不如，数量又处于劣势，仅仅一刻钟后，就相继被打爆，散成血雨点点。

　　这些血雨，像是受到了某种力量的牵引，消失无踪。

　　“哈哈哈，多谢！”

　　笑声震长空，一道人影忽然凝立在无尽虚空，白衣无尘，面容俊美至极，逸散出的可怖气息，宛如能碾压世界。

　　他看着石小乐四人的眼神，带着猫耍老鼠的戏谑。

　　“我是该叫你齐暮楚，还是该叫你道极生，抑或是其他名字？”

　　石小乐看着对方，叹道。

　　齐暮楚大笑道：“石兄乃千万世不出的人杰，有资格知道我的真名，我就是齐暮楚，只不过南海的那位，只是我的一股灵魂体所化。”

　　他此刻的形象，赫然是曾经的南海第一天才齐暮楚，但是很快，又变成了背叛东胜世界的道极生，旋即变成了第三个人，第四个人……最后又变回了齐暮楚。

　　“灵魂分体！”

　　石轩中面色凝重。

　　他曾经考虑过这种路子，但最终没有采用，因为“灵魂分体”，比“分身之法”还要艰难，还要危险。

　　灵魂乃是至尊的本源所在，分出的任何一股出了差错，都会导致灵魂的不完整，无法重聚。也就是说，一个分身出事，就会彻底断送前路！

　　不像“分身之法”，最多伤及资质。

　　当时石轩中面临内忧外患的局面，也根本没时间继续研究，否则的话，他或许也会走上这条路。

　　“为什么，以你的实力，在第二次天地大决战，稍用手段便可颠覆东胜，为什么不出手？”

　　石小乐问出了一个最想知道的问题。

　　“石兄啊石兄，我虽是明古世界之人，但以你我的高度，早已无需局限于地域之别。明古世界是胜是败，于我何干？当然，侵略十五世界的战事，暗中推动的人却是我。”

　　齐暮楚淡然一笑，道：“多年前，我便走到了尽头，距离破碎虚空，只有半步之遥，可是这半步，却始终无法迈出。我想见识更广阔的天空，遨游更精彩的宇宙，岂能被约束于此！”

　　“后来我才知道，想要破碎虚空，除了无上的资质和努力外，还需要汇聚此方宇宙的气运。所以我便布下了这个局，制造十六世界的连环杀戮，并充分利用天地规则的周期循环，以万千生灵之精，蕴于一炉，助我羽化飞升！”

　　齐暮楚的脸上，带着浓烈的狂热与向往，忍不住想要向人分享他的喜悦：“石兄，你相信吗，十六世界每隔一段时间，便会有一次浩劫，几乎都是我一手策划的。普通人要死，武者要死，那些至尊更要死。”

　　“当然，最重要的还是你们这几位半破碎级强者，唯有你们，才是天地之精的重要组成部分。否则，当我会容忍你们活那么久吗？”

　　北宫石灵怒斥道：“你为了一己之私，居然如此恶毒！”

　　齐暮楚哈哈大笑：“天道不仁，以万物为刍狗，这世界本没有善恶真假，只有胜败生死。石兄，只需杀掉你们四个，我便可以迈出最后半步，多谢！”

　　话音刚落，齐暮楚一枪捣出，枪芒犹如千万龙蛇，搅得无尽虚空都差点崩灭。他明显掌握了无上力量之道。

　　石小乐四人疯狂迎上，六种无上大道融合为一，硬撼枪芒。

　　磅的一声！

　　无尽虚空大面积裂开，有神光溢出，那是另一个次元的宇宙。

　　五人这一战，打得天昏地暗，好多次差点联手破碎虚空，可总在关键时刻，被一股强横力量弥平。

　　五十年之后。

　　“爷爷，爹！”

　　朗喝声中，一名强大无匹的白衣剑客加入战团，他是从红尘中归来的石无忧。很多年前，石无忧便进入了其他世界，同样靠自己，凝聚了无上剑道。

　　阵阵大道之音响彻苍茫宇宙，六人各施其法，战斗余波令万道辟易，就这样又打了一百年。

　　石小乐忽然笑道：“齐暮楚，你输了。”

　　远处，又有两道半破碎级身影疾掠而来，竟是两个一模一样的石小乐，且每个人，都掌握了三种无上大道。

　　“分身之法，不可能！”

　　齐暮楚面色狂变，叫道：“就算是分身之法，他们若掌握无上之道，我不可能毫无察觉……等等，是分魂之法！”

　　唯有分魂之法，才能共享无上大道，不需要第二次渡劫大战，只需不断补全境界。

　　石小乐道：“千百世筹谋，你终究功亏一篑。”

　　三体合一，石小乐头顶的百会穴豁然贯通，力与魂合，气润周身，体内自成三个小周天循环。

　　无尽的灵气将石小乐吞没，好似长河奔涌，令他的功力以瞬息狂飙之势暴涨，一下子压倒了齐暮楚。

　　随着石小乐连挥三剑，齐暮楚当场被斩成道气点点，充溢天地之间。

　　“输了……”

　　一声满含痛苦与遗憾的呢喃，戛然而止。

　　石小乐信手一招，一道昏睡的身影从遥远的虚空飘来，是多年前以命守护东胜的圣后。

　　她只剩一丝灵魂之力，这些年被石轩中放置在虚空深处，以无上境界稳固状态。

　　石小乐伸手需按圣后的头顶，在无上生死之道的滋润下，圣后的灵魂之力，不断壮大，直至完全复原。

　　“轩中，乐乐，你们……”

　　醒来后的圣后，不敢置信地看着这一切。

　　“娘，待会儿再解释。”

　　心念一动，石小乐带着五人来到了九玄山上空，大片的无上生死之力，涌向了神剑山庄后方的生死池。

　　天地轰隆阵阵，似有什么不可思议的事情正在发生。

　　生死池内，一道道早已消失在历史烟尘中的熟悉身影，慢慢站了起来。

　　他们是三神将，水无伶，苏艳茹，席湘蕾，夏云汐，任梦真，朱玲，曲无烟，姚宇轩，张向峰，归之行……乃至于石轩中分身所认识的凌敬思，相思魔妃等等。甚至还有一马一鹰，它们是青风和金雷。

　　所有人都迷茫地看着四周，渐渐地，思绪回转，像是想到了什么，一个个神情激动莫名。

　　这里的异动，似乎引发了上苍震怒。

　　但是随着石小乐轻轻拂动，一股不属于此界的规则力量，从无尽虚空的裂缝中涌向九玄山，形成了一层力量，带着九玄山遁入了云深不知处。

　　这一刻，上苍终于消去了雷霆之怒。

　　石轩中却担心地看着石小乐，因为儿子的实力，已然达到了破碎虚空级别，难以在此方宇宙久留。

　　“爹，你放心。”

　　石小乐笑笑，刹那之间，那两道分魂之体的功力，被他封存起来。他的气息开始跌落，直至恢复半破碎级别，方才从无尽虚空走出。

　　石小乐的“分魂之法”，比齐暮楚更为玄奥莫测，已达到收发自如的地步。如此一来，只要他不刻意施展，永远不会被此方宇宙排斥。

　　石小乐低头看向人群涌动，渐渐恢复热闹的九玄山，露出了一丝由衷的欣喜笑容。

　　从今往后，只要众人不离开此地，他们将永生永世地活着，直到此方宇宙崩灭。

　　九玄山很大，以石小乐的能力，可以慢慢扩充，完全不必担心无聊。何况等到未来，或许他能想出办法，让众人脱离九玄山，谁又知道呢？

　　……

　　石小乐终于完成了多年的夙愿，复活了所有的亲朋好友，日子如他想象一般美好。但始终有一件事，萦绕在他的心头。

　　系统！

　　他脑中的系统，究竟是怎么回事？

　　世事总有缘由，系统不可能无缘无故诞生，那么是谁创造了它？石小乐心中有所猜测，但需要验证。

　　直到某一天。

　　他忽然心有所感，再度登上道临山，进入了那间石室。

　　“小子，你真是气死老夫了，明明早就可以破碎虚空，居然硬是龟缩在这个小鱼塘中，对得起自己的天赋吗？”

　　一道光束从中间落下，那位破碎级强者的投影，再度出现。

　　“前辈，你遗留在此界的能量，不是早就用光了吗？”

　　石小乐似笑非笑。他对天地的波动何等敏感，方才感应到一缕异常的规则之力，便赶到了此地。

　　那人哼了一声，问道：“废话少说，你何时上来？”

　　他虽是破碎级强者，但想重新投影此界，也付出了不小的代价，而且无法久留，所以颇为急促。

　　“前辈为何如此催我？”

　　石小乐问。

　　情知今日不将事情说明白，石小乐绝不会答应，那人只得道：“你的鬼心思，瞒不过老夫！老夫知道你想要什么，哼！你脑中的东西，正是老夫植入的！”

　　石小乐面色不变，也不说话。

　　“所谓的系统，只是一种形式而已，可以将它当成一种移动宝库。数十万年前，老夫闲来无事，从不同世界，收集了一些秘籍，然后趁着其他执掌者不注意，挑了几个看得过去的人，分别植入了他们脑中，你就是其中之一。”

　　说到此事，老夫发出嘿嘿的奸笑声。

　　执掌者是不能干预天地运转的，所以他只能从其他宇宙掳人，反正要惩罚，也会应在其他执掌者头上，而且也不重，最多被雷劈几下嘛！

　　“为什么？”

　　石小乐继续问道。

　　从第一次见到对方开始，他就隐隐猜到，系统之谜与对方有关。

　　“嘿嘿，就是想看看，一个天才，如果得到足够的资源，能走到哪一步。现在看来，只有你达到了预期，其他人都已泯然众人，果然心志才是最重要的。”

　　石小乐转身就走。

　　“喂，你等等，好吧，老夫之所以想培养你，是为了让你接替老夫的位置！小子，等你破碎虚空，你就会成为此方宇宙的掌控者，届时真正执掌天地，一言一行皆可为法，岂不快哉！”

　　那人极尽蛊惑之能事，嘴上带着笑容：“若非老夫做了太久，而且生性逍遥，想去其他宇宙看看，你以为这个流油的肥差，轮得到你吗？”

　　石小乐停下脚步，好笑道：“既然如此，这样的好事还是留给前辈吧，告辞。”迈步离去。

　　他才没那么傻。

　　如果真有对方说的那么好，缘何对方连进入此方宇宙都那么困难？或许执掌一职是真，但过程，铁定不好受。

　　哪有与几名爱妻携手游玩，与亲朋好友饮酒作乐来得潇洒快活？

　　“混蛋！你这个忘恩负义的小子，老夫白白培养你了，你给老夫站住，喂喂，凡事好商量嘛，老夫可以答应你……”

　　身后传来一阵阵叫骂。

　　石小乐走出石室，看着天上灿烂的太阳，云雾被映成了金色，忍不住深吸一口气。

　　真美！

　　（全文完）



番外卷


第1章 卫芷兰·行侠天下

　　“小姐，你快下来啊，求求你，若你有个好歹，夫人不会放过奴婢的！”

　　一名身穿绿衣，面貌清秀的丫鬟急得直跺脚，看着爬到梧桐树上，晃荡着两条白腿的小女孩。

　　小女孩脸上带着刁蛮顽皮之色，嗤笑道：“绿萝，身为本小姐的丫鬟，你却如此胆小，真是让本小姐失望。”

　　嗖的一声！

　　她直接从树上窜了下来，稳稳落于地，却吓得名叫绿萝的丫鬟脸色煞白，差点一屁股瘫倒。

　　“真没劲。”

　　咕哝一句，卫芷兰自顾自跑开了。

　　身为西北节度使，名震天下的卫浪衣之女，卫芷兰从小集万千宠爱于一身，加上她聪明伶俐，自然养成了刁蛮任性，唯我独尊的性子。

　　稚嫩的她，从内心里认为，世间所有人都应该围着她转，她可以对不起别人，但别人不能对不起她。

　　八岁这一天，父亲忽然去了元山寺，要见一位很重要的朋友。卫芷兰因为好奇偷偷跟着，结果轻易就被抓包。

　　但父亲并没有责骂自己，反而带她同行，在寺庙的偏房里，卫芷兰见到了一个不可能出现的人物。

　　武帝！

　　那时她才知道，这位在六百年前，一手领导正道击败魔道的武林传奇，居然是父亲的好友。

　　这下子有的吹嘘了！

　　卫芷兰得意不已，甚至还很自来熟地，想要请武帝教她武功。武帝留下了一本秘籍，飘然而去。

　　习武一年，卫芷兰功力渐深，而且她受够了节度使府的管束，忍不住想要去江湖看看。听说那里有很多侠客侠女，盗匪魔头，说不定自己也能扬名立万。

　　借着父亲秘密前往青雪州公干的机会，卫芷兰第一次进入了外面的花花世界。

　　她觉得外面的人，比府里的下人们还要蠢笨，自己略施小计，就能将他们玩弄于股掌之中。

　　这天晴空万里，卫芷兰用计调走了身边的福伯，见到一名富家公子欺压路边的乞丐，忍不住想要替对方出口气。

　　于是她使出了学会的武功，偷走了这名富家公子身上的五十万两银票，并将它们分给了街角的乞丐们。

　　岂料最后事情败露，那位富家公子，一直追到了酒楼中，欲要动粗。无奈之下，她只好心生一计，将钱的事嫁祸给了不远处的一位青衣少年。

　　之所以嫁祸给对方，完全是卫芷兰下意识的举动。

　　后来她多次回想，也许当时的自己，只是想要和那位小哥哥认识吧。只是刁蛮的她，并不知道那样的做法，会给对方带去多大的伤害。

　　果然，那位小哥哥与薛天木发生了冲突，但他武功不俗，反而打退了气势汹汹的薛天木。

　　她正想夸奖对方一番呢，可他竟敢凶自己，还说什么下不为例，真是岂有此理！

　　后来她带着福伯，一路跟踪那位小哥哥，知道了他的名字，也看到了他与薛家一系列的争斗。

　　最后在他与一个名叫媚狐的女子逃出墨云城后，她终于忍不住出手，警告了当地的城主，为他消除了后患。

　　哼，你神气什么，最后还不是要靠本小姐摆平！石小乐你等着吧，等本小姐练好武功，将来一定要站在你面前，让你承认当日的错误。

　　一年又一年。

　　转眼间，卫芷兰已经十八岁了，她不顾父母的强烈反对，踏入了江湖。

　　可她万万没有想到，世事如此奇妙，当初那个被自己嫁祸的小哥哥，居然成长为了一方天才，不仅称霸了青雪州，之后更是孤身进入玄武州，并在临江仙会上，横扫群雄。

　　新出的江湖集，还把他称为八州有史以来的第一天才。

　　我一定会追上你的！

　　卫芷兰这样想着，可是那个小哥哥太厉害了，别人突破一个小境界，需要几年，而他一年就能突破好几个小境界，同阶战力更是恐怖。

　　几乎每隔一段时间，她就能听到关于他的消息，又击败了哪个同辈天才，又创造了什么最快的突破记录。

　　她从一开始的踌躇满志，到最后连小哥哥的背都影看不到，那时她才知道，彼此的差距有多大。

　　经历着江湖的风霜打磨，人事的浮沉冲击，卫芷兰也渐渐收敛了刁蛮的性情。她本质不坏，又因为喜好打抱不平，渐渐地，成了江湖中小有名气的女侠。

　　她也认识了很多朋友，一起喜欢石小乐，一起谈论着他的一切，后来还曾结伴去无尽险峰，看着他将威风八面的姚灭圣打得一败涂地，欢呼大叫。

　　那时的她，多么想走上前，亲自向小哥哥道歉，为当年的任性而忏悔。但他如此的光芒万丈，连四大妖孽的另外三人，都成了陪衬。

　　他恐怕早就不记得自己了吧。

　　时间就这么过去，突然有一天，天外邪魔来了，竟要侵占东胜大地！她与几名朋友当即出发，与无数的东胜武者一般，赶赴南海天坑。

　　然而天外邪魔太强大了，几战之后，朋友们一个接着一个地离去，东胜世界从上至下，全程被压制，根本看不到一点希望。

　　“玉珍，求你不要睡去，你是我最好的朋友！”

　　卫芷兰抱着一名满身是血的女子。

　　“芷兰，我，我不行了，你要坚持住，我们东胜，一定会赢的，邪不胜正……”

　　声音渐弱，卫芷兰悲声痛哭，第一次感觉到了撕心裂肺。

　　她和林玉珍，因为追杀某个采花大盗而相识，曾一起在夕阳下漫步，一起在鹿梨江上泛舟，一起仗剑行江湖，一起在灯火昏黄的房间暖被中，畅聊着石小乐的爱恨情仇。

　　她们还说过，要一起嫁人。

　　卫芷兰更拼命了，在之后的战斗中，完全是与敌同归于尽的架势，发泄着心中的悲痛与愤怒。

　　如果注定要死，她也要多杀几个天外邪魔。

　　千钧一发间，又是石小乐，他的剑法，已达到了神魔的境地，就连号称至尊之下无敌的万胜狂人，都不是他的对手。

　　大战结束。

　　卫芷兰拖着疲惫的身体，回到了家里，可是竟意外得知，父亲已于日前服毒自尽。

　　因为他支持的代王，被飞马大帝打上了反叛的烙印，作为代王一系首当其冲的人物，卫浪衣不得不死。

　　母亲在父亲死后，亦自尽而终，毅然相随。

　　“为什么，爹，你为什么要这么做！凭你与武帝伯伯的关系，难道还保不住一条命吗？还有归南雁哥哥，他与石小乐是好朋友，为什么不请他帮忙？”

　　卫芷兰只觉得世界在崩塌，原想回家寻找久违的温暖，岂料进入了更冷的冰窟，她看不到一丝光明。

　　“老爷说，代王对他有生死大恩，非如此不能报。他还让老奴告诉小姐，他已为小姐安排好了一切，不用担心被害，从今往后，小姐可以做任何想做的事了，只愿小姐你，找到真正的快乐。”

　　头发花白的福伯颤声道。

　　卫芷兰心痛如绞，几乎无法呼吸。

　　那一夜卫府烧起了一团大火，所有人，包括福伯在内，尽皆葬身火海。卫芷兰望着那一片火海，指甲刺入肉中，暗暗发下了报仇的誓言。

　　她疯狂地练武，疯狂地探险，皇天不负有心人，竟真的在一处秘境中，发现了一本名叫“九极神功”的秘籍。

　　功成圆满的她，靠着父亲留下的情报力量，很快联系上了妖刀一族，以及代王，佐王等人的部下，并相约行刺飞马大帝。

　　除了在天坑被杀的妖刀之主，妖刀一族几乎精锐尽出，因为这些年，他们大不如前，几乎被飞马皇室逼得没有喘息之机。

　　很遗憾，这场行动失败了。卫芷兰以为自己会死在天城，但在关键时刻，武帝伯伯救下了她。

　　“孩子，走吧，凭你的实力，报不了仇的，飞马大帝有伤在身，本就活不了多久了。”

　　几个月后，卫芷兰听说了飞马大帝驾崩的消息。

　　听说在死之前，飞马大帝曾向小哥哥救助。但那时的小哥哥，刚好外出，不在九玄山。卫芷兰跪在父母的牌位前，流泪诉说着自己的心情。

　　一切恩怨都烟消云散。

　　从那之后，卫芷兰独自一人，踏上了莽莽江湖路，以手中之剑，行侠仗义，打抱不平。所不同的是，这次在她的后方，再也没有一个温暖的家等待她回头。

　　有时候，她会在某地栖居，有时又会匆匆而过，也曾想过找一个情投意合的伴侣，但过于孤冷的心，早已千疮百孔，她很难相信别人。

　　某一次机缘巧合，她救下了一位名叫石雷夕的男子，不知怎么的，就将自己出手的原因告知，最后更是不吝说出本名，自己想想都不可思议。

　　可不知为何，等到走远后，她忽然觉得浑身轻松，心中更是涌起一阵久已不见的喜悦和温暖。

　　更奇妙的是，几天后，她居然来到了墨云城，那个自己九岁时初到的城池。

　　卫芷兰在此买下了一座别院，她渐渐喜欢上了这里平静的生活，闲来无聊，还会去当年的那个酒楼，听着邻桌江湖人，讲述石小乐的故事。

　　“姑娘，你也在。”

　　一道淳厚的声音响起，卫芷兰抬头，见到一张俊秀中带着羞涩的脸庞，对方就住在她隔壁，以隐藏的气息看，应该算是不俗的高手。

　　“姑娘，天下雨了，要不要在下搭一把？”

　　年轻人似乎生怕卫芷兰误会，连忙扬起伞，又指了指外边的雨，脸庞更红。

　　“噗嗤！”

　　望着对方质朴又强撑勇气的眼神，卫芷兰忍不住一笑，注视着年轻人片刻，在他越发变扭的表情中，起身道：“我正要回家，那么，就麻烦公子了。”


第2章 轩辕敌·如雪寂寞

　　在南海大陆，一直流传着这样一句话。

　　最惊艳不过齐暮楚，最寂寞不过轩辕敌。

　　齐暮楚的可怕，在于他的全面性，不仅武功绝顶，就连琴棋书画都是样样精通，可称大师。

　　无论他出现在哪里，都会瞬间吸引他人的眼球，无论任何人站在他身旁，都会黯然失色，被夺了光彩。

　　轩辕敌恰好是另一个极端。

　　他几乎从未公开行走过江湖，也不喜欢出风头，并非低调，而是不屑。只有熟悉轩辕敌的人才知道，在他心中，普天之下，几乎没有几人够资格被他放在眼中。

　　他的名头，如何轮得到那些凡夫俗子去传颂？

　　枫林海，南海著名圣地之一，亦是轩辕世家所在地。

　　二十岁的轩辕敌，缓缓从竹林中走出。

　　“敌儿，这是你欧阳叔叔，还不快来见过。”

　　身材高大，气度英武的轩辕浩看着儿子，又是自豪又是头痛。

　　这个儿子什么都好，就是太痴迷于练武了，简直是个武痴。

　　人情世故在他眼中，不值一提，心情好了，会和你说几句话，心情不好，天王老子来了他都不理。

　　轩辕敌望向父亲身边的一男一女，淡淡地点了点头，算是见过。

　　欧阳鹰还没如何，其女欧阳依依不干了，父亲好歹是大名鼎鼎的虚元境武帝，上次去百战楼，连白云大帝都亲自接见，这人倒是会摆谱。

　　“你就是轩辕敌，号称寂寞如雪的轩辕敌，看起来也不怎么样。”

　　欧阳依依故意气对方。

　　“父亲，有事吗？孩儿还要修炼。”

　　没有理会欧阳依依，轩辕敌问了一句。

　　“敌儿，给爹一个面子，欧阳鹰乃是爹的至交好友，这次他们受邀过来，你娘有意认欧阳依依为干女儿。”

　　轩辕浩传音道。

　　轩辕世家不比其他家族，竞争极为激烈。

　　轩辕浩有志于下一代家主之位，虽然靠着儿子，他暂时领先于其他人，但也想继续巩固优势，得到更多人的支持。

　　听到这话，轩辕敌便没有走开。

　　但他漠然的态度，彻底激怒了欧阳依依，怒道：“人人都说，你轩辕敌的实力为同辈第一，我倒是不信，择日不如撞日，今日与你讨教一番。”

　　刷！

　　一条长鞭如灵蛇出洞，疾刺向轩辕敌。欧阳依依家学深厚，本身又是难得一见的天才，如今不过二十岁，已是龙关境五重的高手。

　　在她的操纵下，长鞭猛似疾风骤雨，弱似春风拂面，变化全无痕迹，密密麻麻的鞭影从各个方向笼罩轩辕敌。

　　“依依年纪轻轻，却已悟透了灵蛇鞭法的精髓，着实不简单啊。”

　　轩辕浩眼睛大亮，赞道。

　　“轩辕兄过誉了。”

　　欧阳鹰嘴上谦虚，但心中还是很得意的，女儿的表现，比他当年只差了半筹，同辈中至少能排进前十。

　　“轩辕敌，你只会躲，不会还手吗？什么同辈第一，浪得虚名。”

　　鞭子疯狂抽出，欧阳依依占尽上风，不免有些得意。

　　就在这时，鞭影中被逼得“前后失据”的轩辕敌，忽然由守转攻，恰好是“灵蛇鞭法”最凌厉之时。

　　在另外三人瞪大的眼睛中，他右手伸出，好似蕴含着撼动山岳的力量，对于即将落在身上的无穷鞭影看也不看。

　　下一刻！

　　大手一把攥住了长鞭，漫天鞭影化成轻风，吹拂起轩辕敌的长发。

　　“你，你是怎么做到的？”

　　欧阳依依惊骇难言。

　　同辈之中，即便是皓月山庄的柳若涛，也不可能徒手接住她的长鞭。

　　而轩辕浩和欧阳鹰，不仅震惊于轩辕敌的眼力和判断力，更震惊于他的修为。龙关境八重，他才二十岁啊！

　　松开鞭子，轩辕敌也不理表情呆滞的三人，转身走回他的竹林。

　　真是没劲，若不是碍于爹的面子，他三招就能解决了对方，白白浪费时间。

　　七岁习武的他，不过修炼了十三年，便已达到了龙关境八重，按照轩辕敌自己的估计，大概在二十五岁，他就能成为神关境地仙。

　　如此的突破速度，连威名赫赫的六大传奇也有所不及，而这正是轩辕敌所追求的。

　　他不仅要无敌同辈，无敌天下，更要无敌于古今长河，努力登上最高的武道巅峰，一览众山小。

　　五年后。

　　轩辕敌如愿成为了神关境地仙，震动南海大陆，无人不惊叹他的天赋和实力。

　　之后的一些年里，轩辕敌四处挑战成名高手，但他有个规矩，绝不挑战同阶之人，因为没有意义。

　　这当然激怒了一大批同辈天才，乃至于老牌高手，轩辕敌索性在天阳峰设下擂台，邀战天下高手。

　　除了虚元境武帝，几乎所有排的上号的高手都出离了愤怒，感觉被轻视，纷纷奔赴天阳峰，欲要打败那个狂徒。

　　一战又一战。

　　也许只有打败强敌那一瞬间的快感，看着对方失落，无奈的表情，才能让轩辕敌感受到生命存在的意义。

　　可等到那一瞬间过去，带给他的反而是更严重的空虚，所以他越发沉迷于胜利的快感。

　　整整两个月，每隔一天休息两个时辰，轩辕敌迎战八方，击倒了一位又一位不世强敌，全程碾压，哪怕是最强的“五绝公子”陈鹤飞，都接不住他的十招。

　　弱！

　　全都太弱了！

　　“还有谁？轩辕敌只求一败。”

　　望着四周群雄，轩辕敌发出了最强邀约。

　　众人又是愤怒又是震骇，如果轩辕敌眼中的他们，都是弱鸡，那么他们眼中的轩辕敌，就是一位魔王，不可战胜的魔王，堪比同期的六大传奇，不，比六大传奇还要夸张。

　　人群中，轩辕敌看见了一袭白衣镶蓝丝的齐暮楚，道：“与我一战！”

　　众人也都期盼地看着齐暮楚，这是神关境层次中，唯一有希望战胜轩辕敌的存在。

　　然而那一次，齐暮楚并没有出手，有人认为他胆怯了，所以天阳峰之战后，轩辕敌彻底坐实了同辈第一人的称号。

　　三十九岁时，轩辕敌迈入虚元境层次，再次刷新了南海大陆的千古记录，此时他不过修炼了三十二年。

　　但他的传奇刚刚开始。

　　之后的百多年内，轩辕敌到处奔走，或是前往名门大派，或是行于荒山大泽，一边师法天地，一边挑战被他看中的南海名宿。

　　期间也曾多次遭遇暗杀，但他一一挺过，甚至还因祸得福，得到了诸多机缘。

　　到了两百六十岁时，轩辕敌返回竹林，一路风尘，一路荣耀，除了白云大帝等寥寥几人，所有能数得着的虚元境强者，尽数败于他手。

　　南海武林为之震动。

　　“敌儿，不要轻忽大意，璀璨大时代即将到来。最近江湖中，就出了八位年轻人，个个惊才绝艳，比如皓月山庄柳若涛的弟弟，柳若飞，樊家的樊胜男……有人将他们八人，与你和齐暮楚，并称为南海十骄。”

　　生怕儿子不清楚情况，如愿成为家主的轩辕浩说道。

　　“我的对手，是六大传奇，最多两百年，我会超越他们。”

　　南海十骄？

　　笑话！

　　不过轩辕敌不屑于去辩解。反正两百年一次的造化之地，将在几十年后开启，届时他将成为造化之主，所谓南海十骄的称号，自然会随风而散。

　　“哈哈哈，吾儿如此说，爹就放心了。”

　　轩辕浩大笑离去。

　　这个儿子虽然冷淡，高傲，但绝不自负，既然说出这种话，代表他有十足的把握，自己只需静静看着他的表演就是。

　　外界热闹非凡，竹林中依旧静谧。

　　轩辕敌的武功越来越高，甚至因为多年不出手，他已经无法预估自己的实力。

　　只有一个越来越清晰的认知，所谓的造化之战，或许又将是一次失望的旅程。就像他无数次做过的那样，看着对手被击倒，体会那一瞬间的快感，然后被寂寞包围。

　　造化之战开始了。

　　果然，根本没有一战之敌。

　　哪怕是与六大传奇同时代，号称才情不逊丝毫的天武帝，万剑皇等人，也只是稍微让轩辕敌重视几分。

　　直到那个来自东胜大陆，名字很幼稚，但人却很英俊的青衣剑客，从战斗技巧，武学招式，正面功力尽数碾压齐暮楚的时候，轩辕敌才激动起来。

　　他意识到，自己遇到对手了。

　　这份意外之喜，让轩辕敌浑身热血沸腾，汗毛倒竖，多年来的寂寞心境，都有了一丝丝裂痕。明知打败对方，他会更加寂寞，但就是有种抑制不住的冲动。

　　最后一战。

　　轩辕敌有生以来第一次动用了全力，使出了浑身解数，他终于感受到了真正的快乐，棋逢对手的快乐。

　　然而让轩辕敌想不到的是，最终竟是自己输了。

　　输了！

　　这个陌生的字眼，第一次涌入他的脑海，无边的错愕之后，没有出现他想象中的暴怒与颓丧，反而多出一种对未来的期待。

　　人生太无趣，太寂寞，忽然有了一个必须打败的对手，时时刻刻让自己充满活力，岂非是一件幸运的事情？

　　从那之后，轩辕敌越发刻苦，全身心都投入在修炼中。

　　可是那个石小乐，比自己还疯狂。

　　当他还在为取得的进境而欣喜时，对方已然突飞猛进，连跨几级，不到数年时间，居然就能媲美六大传奇！

　　没关系，我会追上去。

　　又过几年，那个人如救世主般出现，击杀了至尊之下无敌的万胜狂人，挽救了大夏将倾的东胜世界。

　　那是轩辕敌第一次真正觉得，自己比不过一个人，真的比不过。

　　一山还有一山高。

　　如果自己是南海的无敌传奇，那么石小乐，则是东胜世界的无敌传奇，甚至可能是有史以来的无敌传奇。他的风采，就连圣君都逊色三分。

　　轩辕敌不再执着于追上石小乐，他体会到了另一种心境。

　　也许就像多年前，柳若飞他们看待自己时的那样，向最高的山峰看齐，努力攀登，只求过程，不问结果。

　　这样的人生也好有意义。

　　无数年后。

　　经过那个人的惊天手段，九玄山不断扩展着，几乎成为一个世界，里面自成奇境秘地。从生死池复活的轩辕敌，在这个世界中行走，继续提升自己。

　　强者总是寂寞的。

　　有时候，停下来的轩辕敌忍不住在想，有多位娇妻与朋友陪伴的石小乐，会寂寞吗？

　　也许。


第3章 任梦真·云破梦暖

　　熙熙攘攘的街道，十分安静，就连驾马的车夫，疾驰的江湖客，都忘了本来的目的地，只知道盯着路边正在负手漫步的黑衣少女。

　　水蛇腰，肥厚的丰臀，加上尽管被黑纱下摆遮蔽，但仍能隐约看出的修长双腿，构成了一幅极具冲击力的画面。

　　很多市井百姓，流出了鼻血，喉咙上下滚动个不停，直到被自家的黄脸婆使劲揪住了耳朵，才后知后觉地痛叫起来。

　　作为始作俑者，任梦真却丝毫没有罪恶感，在一连排摆摊大爷不舍的眼神中，嘴角含笑，脚步轻盈地走进了一家客栈。

　　当天晚上，客栈人满为患。

　　“姑娘，在下应雄，忝为紫华门少门主，不知可否有幸，能与姑娘共进晚餐？”

　　任梦真姿态优雅地吃着东西，听到这阵声音，头也不抬，笑眯眯道：“公子请坐。”

　　从小生活在尔虞我诈的幽梦教，早就让任梦真学会了喜怒不形于色的本事，就算心中厌恶极了某人，也不会表现出来。

　　她早就注意到了这名男子，先前在街上，对方就一定盯着自己的某些敏感部位，眼神无比下流。

　　应雄大马金刀地坐下，目光更加肆无忌惮了。

　　这里是紫华城，谁又不知道，紫华城当家做主的不是城主，而是紫华门门主应武，也就是他爹。

　　在应雄看来，这名少女定是听说了自己的名头，心里巴不得自己接近呢。

　　之后几天，应雄表现出了极大的耐心，因为这样倾国倾城的猎物，他还是第一次见，非要细磨慢泡才有快感。

　　但任梦真却不耐烦了，终于在对方企图伸手揽腰时，一掌毙掉了对方。

　　可惜她重伤未愈，而且为了修炼“血媒大法”，暂时封印了大部分功力，在其他护卫的围攻下，不得不潜踪匿迹。

　　很快，紫华门派出了大量高手，几乎封锁了整个紫华城，但这又怎么难得倒她百变魔女？哼，若非状态不佳，她非要屠了紫华门不可！

　　任梦真永远不会忘了这天，在码头边，她第一次见到了石小乐。

　　在当时的她看来，这个青衣少年除了模样好看一点，气质独特一点，也没什么大不了的地方。

　　不过看他嚣张的样子，而且还顺手杀了搜捕的紫华门高手，好，那就暂时利用他避祸吧。

　　在水中隐匿了很久，她特意挑在夜晚，浑身湿透地出现在对方面前。两岸山影幽浮，月色是那般朦胧，而她也展现出了最美的微笑。

　　任梦真深深地明白，有时候比起武功，女人的容貌和身材，才是最强的武器。而这两项，世间少有人能与她媲美。

　　可是，可是这个混蛋，居然一副不为所动的样子，之前还觉得他嚣张，现在再加一项，彻头彻尾的伪君子！

　　更可恨的是，他毫无怜香惜玉之心，竟要自己下船，难不成自己不够美吗？

　　任梦真的自信心都受到了打击，她索性坐在了船尾，借着月色水面打量，分明美得惨无人道嘛，这家伙不仅是伪君子，肯定还是个太监。

　　因为着急躲避追杀，任梦真身上并无干粮，几日下来，她饿得饥肠辘辘，可对面的讨厌家伙倒好，自顾自吃着干饼，好像当自己不存在。

　　一番讨价还价后，她以十套三流秘籍，换来了一块烧饼。姓石的，你敢欺负我，今日的仇我记住了！

　　之后他们遇见了一艘画舫，舫主好像还是什么群英榜的天才，呵呵。

　　对于这些贪慕自己美色的蠢猪，她一向不介意让他们价值最大化，于是她故意装出与石小乐很亲密的样子，几番挑拨。

　　果然，那些人当夜便去找了石小乐的麻烦，可惜太不争气，没两下就被打得屁滚尿流。不过也是在那时，她才意识到，这个叫石小乐的家伙，天赋似乎很不赖。

　　那次分开后，任梦真渐渐遗忘了石小乐。

　　毕竟她见过的天才太多了，从小到大，正魔两道的俊杰豪侠，几个对她没有觊觎之心？别人眼里的少侠，在她眼里与粗鄙凡夫毫无区别。

　　不过是萍水相逢，待到他年，她或许偶尔会想起来，付之一笑罢了。

　　但人生的奇妙之处就在于，你永远不知道未来会发生什么。人海茫茫，她竟又在镜州遇见了石小乐。

　　短短数年不见，他的进境简直堪称神速，连任梦真都自愧不如。她不相信是对方的天赋使然，应该是有了惊人的奇遇。

　　枫林小舍中，他们再次生死与共，最后击杀了舍主。

　　但真正触动任梦真内心的，却是对方在看着一副女子画像中，露出的那种落寞与孺慕之情，从来警惕旁人的他，竟有了片刻的失神。

　　也是那时，她坚硬如铁的内心，软化了三分，最终没有下手杀死他。

　　石小乐不断刷新着江湖的认知，也刷新着她的认知。

　　每一次见面，对方总会让人大吃一惊，仿佛永远没有极限。突破境界对他来说，如同吃饭喝水一般简单，再难的武功，到了他手中，也会变得轻而易举。

　　娘曾说过，有的人是天生的练武奇才，但未必能成就大事业，但任梦真却敢肯定，石小乐的未来会超越世人想象。

　　因为他不仅有天赋，而且永远隐藏着底牌，没人知道他的底线在哪里，更没人知道，每一次创造纪录的背后，他究竟动用了几分本事。

　　这样低调内敛，性情坚毅的人，只要运气不是太遭，总能活得很久。

　　后来，她与他意外通过血阳之媒发生了联系，她的天赋开始大幅度提升，远远超越了宿敌姬墨柔。

　　但任梦真却很惊慌。

　　因为不知从何时起，她发现自己对待石小乐的态度，发生了微妙的改变。从一开始的淡漠，到好奇，再到佩服，以及产生血阳之媒后的亲密。

　　思考了几天后，她决定找石小乐摊牌。她才不要做一个单相思的可怜女人，既然喜欢，那就要得到。

　　可恨的是，那家伙居然与另一个女人搞到了一起！

　　一个叫夏云汐的女人，相貌不如自己，身材不如自己，气质不如自己，什么都不如自己，可她却是石小乐公开承认的爱侣。

　　为此，她多番追踪石小乐的踪迹，却毫无所获，只得返回教中，以苦练武功让自己忘掉一切。

　　后来某一次出关后，探子告诉她，夏云汐离开了九玄山。真是一个好机会，我倒要看看，你究竟哪里打动了姓石的。

　　任梦真摇身一变，成了江湖奇女子甄梦，靠着长袖善舞的交际能力，以及一系列意外的变局，她轻易就得到了夏云汐的信任，并成为了好姐妹，最后还混入了九玄山。

　　真是一个单纯的蠢女人，可是，也蠢得可爱。

　　任梦真不禁怀疑，也许夏云汐正是靠着身上那种热情善良，明艳开朗的个性，才吸引到了石小乐。

　　一个对世界充满戒备的人，总是会格外注意另一个对世界不设防备的人。

　　哼！

　　本来任梦真都想放弃了，因为她不想触怒石小乐，可是这该死的伪君子，居然勾三搭四，把天下第一美人当成了自己的禁脔，金屋藏娇。

　　真是岂有此理！

　　她忍不住鼓动夏云汐，怎么都料不到，正是这一次冲动，令她付出了人生中最大的代价。

　　那一夜之后，她怀孕了。

　　母亲气得要上九玄山讨公道，却被任梦真拦住，都是自己作孽，又怪得了谁？何况她不想因为怜悯而被接纳，那样苦了自己，更苦了孩子。

　　“哇……”

　　几个月后，伴随着一阵高亢的啼哭声，孩子出生了，是个十分俊俏的男孩。

　　任梦真看着孩子的眉眼，苍白的脸上焕发出母爱的光辉，甜笑道：“孩子，你虽然没有父亲，但娘会把所有的爱都给你，让你快乐健康地成长。”

　　原以为自此能过上平静的日子，孰料不久后，第二次天地大决战忽然爆发。

　　母亲和幽梦教的很多高手，都去了南海天坑参战。任梦真抱着孩子相送，泪眼朦胧。

　　她不知道这一去是不是永别，这一刻的她，甚至想要随母亲同去。怀中的小人儿还不懂事，仍在没心没肺地笑着，伸手张嘴，似在奇怪奶奶去了哪里。

　　“梦真，孩子没有父亲，不能没有母亲，他好不容易来到世上，不要让他孤单一人。”

　　母亲的话响彻耳边，任梦真紧紧抱着儿子，泣声不止。

　　日子在无边的担忧中度过，正当任梦真满腹愁肠时，却得知大战结束了，又是那个人，几乎以一己之力击杀了天外至强者，平定了干戈。

　　后来母亲和慈师伯返回，她才知道，连母亲的命都是他救的，他更知道了孩子的事情。他会表态吗？还是当做什么都不知道？

　　任逍遥一天天地长大，虽然嘴上不说，但任梦真的心中，却始终暗恨那个人的无情。

　　直到有一天，她意外发现逍遥在玩耍时，施展出了一种极其高明的刀法，而且进境之快，远超自己的想象。

　　当夜，她和母亲任潇潇，师伯慈心遥，以及姬墨柔围成一桌，摆开阵势询问淘气的儿子。

　　儿子没有被吓到，直到她故意流出眼泪，装出伤心的样子，这小子才吓到，支支吾吾片刻，才说自己在三年前，被一名神秘人收为弟子，但对方不许自己说出来。

　　“他叫什么名字？”

　　姬墨柔问。

　　“他说，别人都叫他大庄主。”

　　见到任梦真剧变的脸色，任逍遥过了片刻，才道：“娘，孩儿一直有个问题想问你，我的父亲究竟是谁？世上没有无缘无故的好，那位大庄主，长得分明与孩儿……”

　　任逍遥十分聪明，继承了其母善于观察，心眼多的特点，心中早有怀疑。

　　任梦真娇躯剧震，那一次，她久久没有说话，深夜孤枕难眠，泪水沾湿了被子。

　　就这样过了很多很多年。

　　儿子已经成为名动天下的逍遥至尊，母亲，慈师伯，还有姬墨柔，都已被儿子送入九玄山。

　　她也老了，走到了生命的尽头。

　　临死之前，她没有告诉儿子，偷偷离开了逍遥谷，因为她不想被那个人救。既然你不闻不问，那就这样吧。我们此生不复见。

　　任梦真走了很长很长的路，不知为何，她总感觉有人跟着自己，但每次回头，却只有脚下的一条孤单小路，两旁林荫深深。

　　她自嘲一笑，当感觉再也走不动时，任梦真靠在了一株大树下，仰头看着斑驳树林外的太阳。

　　这些年，她的生活是否便如同此刻，想要沐浴阳光，却总是被枝叶遮挡，想要走出去，心中的傲气却让她止步不前。

　　“你累吗？”

　　有人在耳边轻声地问。

　　任梦真芳心狂颤，豁然转头，看见了一张本以为早已忘记，但此刻却鲜活得好似从心扉映透而出的俊逸脸庞。

　　他是东胜世界所有人的太阳，却不是自己的太阳。

　　泪水模糊了世界。

　　“你还是那么倔强，从第一次看见你开始，我就知道，你是一个不肯向任何人低头的女人。这样的人，一般很难幸福的。”

　　一声叹息，他也靠在了树边，肩膀挨着自己的肩膀。

　　任梦真使劲挪开，怒道：“幸不幸福，不用你管！”

　　他笑了笑，继续道：“这些年来，你每次都来这里乘凉，就没想过换个地方吗？兴许，会有不一样的心情。”

　　任梦真哭得更凶了，冷笑道：“能换到哪里去？像我这样不配幸福的女人，待在这里不是最好吗，反正死了也不需要别人知道。”

　　“我想过很多次，你我之间的事情，很复杂，我不知道该怎么面对你，但我知道，以你的高傲坚强，任何怜悯的爱，对你只是侮辱。”

　　任梦真肩膀颤抖，咬着牙齿，没有哭出声来，好半天她才勉强恢复说话的能力：“那么你今天来，是想干什么？”

　　“过去的，就让它过去吧。任梦真，等到下一世，你我试着重新开始，好吗？不为了其他任何人。”

　　“会有下一世吗？”

　　“会，我说过的事，就一定会做到。”

　　石小乐顿了顿，忽然道：“其实那天夜里的小船上，你真的很美，我差点就动心了！”

　　任梦真再度望着天空。

　　兴许是移动了位置，枝叶稀疏了很多，大片阳光落在她身上，她觉得很温暖，是她想要的那种温暖。

　　最后，她被那人揽入怀中，闭上了眼睛，心中一片安宁。


第4章 石无忧·砥砺前行（上）

　　“爹！”

　　黝黑的石洞中，一具小小的身体蹲在地上，蜷缩成一团，低声呢喃着，他早已流不出泪水，因为泪水已经流干。

　　不知过去了多久，当外界嘈杂的声音消失，小小的身体才站起来，却因蹲得太久，双腿发麻，摔倒在地。

　　他一边吃着爹留下的食物，一边用双手掘开泥土。虽然只有五岁，但他已在一个月前，正式跟巫尊舅舅学武，如今已是藏气境三重修为。

　　几天后，男孩爬了出来，浑身污垢，连脸庞都看不清楚，唯有漂亮的双眸透着无比的坚定。

　　看着视线所及的满目疮痍，他鼻子一酸。

　　爹没有来接自己，难道已经身遭不测？那个让东胜世界崇拜的男人，就这样死了吗？

　　先是奶奶，再是爹，还有生死不知的爷爷，石无忧小小年纪，连失至亲，几乎丧失了行走的力气。

　　但是想起爹的话，还有他离去时对自己的期望，石无忧又强打起精神。

　　“娘需要我守护，九玄山需要我守护，我不能让爹失望！”

　　仇恨和悲痛，往往会击垮一个人，但也会让一个人，爆发出前所未有的潜能，石无忧就是后者。

　　五岁的他，似乎在这一刻打碎了对未知的恐惧，他孤身一人，启程前往千山万水之外的九玄山。

　　几天后，他成了彻头彻尾的小乞丐，因为没钱买食物，只好利用仅有的修为，在郊外采摘野果，抑或是在溪流中捕鱼烤火。有时路过村庄，偶尔会有好心的妇人递给他一个馒头，他连声道谢。

　　在一个个孤独冰冷的夜晚，在一次次穿越城镇的旅途，石无忧学会了很多生存技能。

　　他失去了亲友的庇护，小小年纪，便看过许多悲欢离合，经历过许多尔虞我诈，好多次被人欺骗，最险的一次，差点被一群武功高强的人贩子抓走，割下器官。

　　但靠着越来越多的生存智慧，石无忧总能冷静地脱困。

　　“爹，你没有给我留下任何东西，是想通过这种方式磨砺我吗？”

　　三个月后，石无忧走到了南海大陆的中部。

　　在一条官道上，一辆前行的马车骤然停下。

　　“小家伙，你的家人呢？”

　　马车内走出一位八字胡男子，三角眼，眼神闪烁不定。

　　几乎片刻功夫，石无忧的目光变得呆滞起来，只顾一个劲地往前走，就像傻子一般。经验告诉他，当遇到实力碾压自己的存在时，必须先示敌以弱，放松对手的警惕。

　　加上他学过巫尊舅舅所教的敛息之术，除非是至尊，否则在任何人眼里，他就是一个毫无威胁的小孩。

　　靠着这招，石无忧躲过了数次灾难。

　　“这一身根骨，简直是见所未见，哈哈，若是献上这个小家伙，我必能得到会主的重赏，真是天助我也！”

　　身为三才会的舵主，米开源的修为达到了龙关境八重，对付一个痴傻的小孩更是不在话下，他想也不想，一把揪起石无忧，走回了马车内。

　　之后几天里，米开源没有动用搜魂之术，如果对付一个五六岁的小孩，都需要用绝对实力碾压，他也不用混了。

　　所以他诱之以利，多番旁敲侧击，甚至故意制造一些出其不意的惊吓，但石无忧永远是那副痴傻的模样。

　　即便米开源抓来了一条拔去毒牙的眼镜蛇，突然放在石无忧面前，这个少年早慧的孩子，依旧能做到面不改色。

　　“真是一个蠢货，可惜了这一身根骨，不过更适合培养成死士。”

　　米开源彻底不将石无忧放在眼里，只是每天好吃好喝地供着他，顺便还雇了一个女人，替他清理身体，换上了新衣。

　　“哇，好漂亮的小弟弟！”

　　“好可爱，就像瓷娃娃一般！”

　　马车穿过市集，偶然几次车帘被风吹起，石无忧总能引来路人的一阵惊叹。

　　但他心中却焦躁不已，一百个自己都打不过米开源，真若是被送到什么三才会总坛，自己就不可能脱身了。

　　终于有一天——

　　马车被人拦住，石无忧惊奇地发现，米开源脸上露出了惊慌之色，想也不想地窜出马车，与外面的人聊天。

　　听二人的对话，对方也是三才会的舵主，而且地位不下于米开源。

　　石无忧异常冷静，通过言辞，语气，以及二人所聊的话题，他很快判断出，二人的交情并不深。

　　既然如此，不妨冒险一搏。

　　石无忧主动出击，跳出了车厢。

　　“咦，资质好高的小孩！”

　　赵谦目光猛缩，就像守财奴看见了旷世宝藏，整张脸都露出了极端的贪婪之色。

　　与之相反，米开源却是心中大急，悔不当初，早知就该将这傻子锁在车里，大意了。

　　咻！

　　一记暗器射向米开源，出手的正是赵谦。

　　如果是一般的天才，赵谦放过就放过了，但以他的眼光看来，石无忧的天赋，简直无与伦比，见所未见。

　　那些被他抓住的天才与之相比，就如同沙子比之钻石，根本不能相提并论。

　　就算是会主见到此子，恐怕都不能淡定，岂容错过？

　　所以赵谦根本不废话，直接就是暗器偷袭，功力全开，希望能在瞬间击毙米开源。

　　但米开源也是狡诈之人，在石无忧出现的第一刻，便暗自警惕着赵谦。

　　砰砰砰……

　　前一刻还相谈甚欢的两大高手，下一刻如同见到了杀父仇人，专往死里招呼，无所不用其极，连压箱底的底牌都用了出来，最后斗得两败俱伤，倒地不起。

　　“米兄，你打不赢我，我也打不赢你，不如我们两人一起送上此子，如何？”

　　赵谦还剩半条命，几乎连抬手的力气都没有，这等重伤，非要修养大半年不可。

　　“哼，便宜你了。”

　　米开源又气又恨，但他奈何不了对方，只能暂时妥协。都怪那个傻小孩，等自己修养一阵，非要折一折他的双腿不可。

　　突然，米开源从对面的赵谦眼中，看到了某种惊愕与恐惧，还来不及反应，只觉得一记并不算重的掌劲狠狠打在他的胸口，令他翻滚出去。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷。

　　“你，你……”

　　米开源不可置信地看着石无忧，对方眼神灵动清澈，行动敏捷，哪里有半分痴傻的样子。而且修为，赫然达到了纳气境五重的程度，这才五六岁啊！

　　之前独自赶路的时候，石无忧吃不饱穿不暖，但他的修为，依旧以坐火箭般的速度提升着。

　　若非最近害怕被米开源察觉，不敢修炼，他的实力会更强。

　　完全不浪费时间，石无忧又是一掌打在米开源胸口，结果了对方，随后冲向赵谦，连拍双掌。

　　“不……”

　　砰砰！

　　赵谦横飞而出，忽然大声狂笑，倒地气绝。这样的天赋，这样的心机，此子前途不可限量，自己死的不冤。

　　长长吐出一口气，石无忧从二人身上搜出了一沓银票，还有一些疗伤药，至于暗器毒药，早已被二人用完。

　　他迅速收物入怀，而后进入密林，再不敢出现在大路中。

　　可石无忧的运气实在不好，纵然千般防范，依旧遇上了一位江湖人，一位非常漂亮的女人。

　　“小弟弟，我叫媚狐，你呢？”

　　见石无忧一副痴傻的样子，媚狐咯咯直笑，戏谑地看着他的小脸：“先前在官道上的事，姐姐看得一清二楚，小小年纪，武功竟然如此之高，不赖哩！”

　　石无忧的一颗心如坠冰窟，究竟还是五六岁的小孩，脸色都白了。

　　媚狐有趣地看着他，眼神忽转柔和：“小弟弟，姐姐不会伤害你的，告诉姐姐，你叫什么，好吗？”

　　“我叫巫小虎。”

　　石无忧道。

　　巫是母姓，虎儿则是他的小名。

　　媚狐嫣然轻笑。

　　出乎石无忧的意料，这个妖艳女人，似乎真的对他没有恶意，不仅主动为他易容，把他变得普普通通，还在附近的城镇买了一辆马车，嘱咐自己不要走出去。

　　每经过一地，她便主动下车，带回精致的吃食，大方地让自己品尝。

　　寻常时候，她像个严厉的大姐姐，时时督促自己练功，到了晚上，则会无比温柔，还将车厢内最舒服的地方让给自己休息。

　　因为不知道九玄山在各地的分部，更不敢随意暴露身份，石无忧只得继续这样的日子。

　　二人朝夕相处，春去秋来，就这样一直过了足足两年，马车终于抵达了飞马王朝的玄武州，掀开车帘，轻易就能看见不远处的九玄山。

　　媚狐笑道：“小弟弟，姐姐只能送你到这里了。”

　　石无忧惊讶地看着她，喃喃道：“姐姐，你怎么知道……”

　　“姐姐虽然见识不多，但你这样的年纪，却有如此资质和功力，放眼天下，只怕唯有大庄主之子了。”

　　媚狐眨了一下眼睛。还有一个更重要的原因没有说，石无忧的长相，与其父有着六分相似。

　　石无忧脸庞通红。

　　这两年，媚狐将他照顾得无微不至，比对自己还好，可他却多有隐瞒，此刻真相大白，最后一丝怀疑也散去，只觉得又羞又愧，不敢直视对方的眼睛。

　　过了片刻，他才鼓足勇气，发自真心地说道：“姐姐，你跟我一起回九玄山吧。”

　　媚狐摇摇头：“姐姐漂泊惯了，将来有机会，会来看你的。只希望你这个未来庄主，不要装作不认识我这个流浪女子才好。”

　　“不会的！”

　　再三恳求无果，石无忧只得对着媚狐再次道谢，方才走向九玄山，却是一步三回头。

　　“傻子，快走！”

　　终于等到石无忧远去，媚狐苦忍的眼泪，却控制不住地流了下来，两年相伴，岂能没有感情？

　　但她很清楚，对方是九玄山少主，站在云端的人物，而自己，却有一段不堪回首的往事，是底层打滚的风尘女子，注定是两个世界的人。

　　就如同当年。

　　“石小乐，石弟弟，你还记得姐姐我吗？你如今在哪里，别人都说你死了，姐姐却不相信呢。”

　　回想起当初在墨云城同生共死的经历，恍如昨日，但那个青衣少年，却早已成为自己只能仰望的人物。

　　媚狐黯然一叹，擦干眼泪，调转马车，缓缓离去，继续她漂泊无依的江湖路。直到很多年后，她被石无忧找到，并送入了生死池，开启了下一段更精彩的人生。


第5章 石无忧·砥砺前行（下）

　　得知石无忧返回，九玄山上上下下，所有的高层尽数赶到了解剑池。

　　“无忧！”

　　一声颤抖的泣音中，席湘蕾飞奔而出，看着毫发无伤，并且比过去更为成熟的儿子，一把抱住。

　　石无忧的印象中，母亲虽然爱极了自己，但性情克制，从未在任何人面前失态过。但他能感觉到，此时母亲的身体在颤抖。

　　还有另一个母亲巫后，以及夏云汐，苏艳茹等人，亦满是怜惜地看着自己。

　　来自众人这份沉甸甸的爱意，更让石无忧暗暗握紧拳头，发誓要用自己的实力，永远保住！

　　没有与其他的同龄人一起玩耍，在简单修整一番后，石无忧不顾母亲和其他长辈的劝阻，开始了孤独艰苦的修炼。

　　他每日卯时起床，一直修炼到戌时，随后便进入书房，翻阅典籍，直到子时方才睡下。长年累月，哪怕是节庆之日，亦不间断。

　　很多人让他放松一些，不要如此拼命，石无忧只是笑笑，谢过他们的关心，依旧故我。

　　在他心中，有着太大太大的压力，这种压力，如同一根无形的鞭子，每当他稍有懈怠，便会使劲抽打他，驱赶他向前。

　　每当他疲惫到不想动弹时，才会独自来到碧水湖的下游，那里无人涉足，躺在草地上，晒着阳光，让他感到一丝丝从未有过的安宁和舒缓，想要沉沉睡去。

　　但是不到一年，这个秘密就被人发现了。

　　“石无忧，我说你这个家伙不和我们一块玩，原来喜欢一个人待在这里享受？”

　　一根狗尾巴草撩拨着石无忧的鼻子，睁开眼，一张宜喜宜嗔的俏脸出现在不远处。这是一名六七岁的小女孩，生得十分美丽。

　　石无忧认得，对方是张向峰伯伯的独女，张梦筠。

　　自己刚回九玄山的第一天，这小姑娘就主动过来亲近，还约他一块玩耍，之后亦是多次相邀，再被一次次拒绝后，双方便结下了“梁子”。

　　有事没事，这个小姑娘就喜欢找自己的麻烦。

　　“我只是休息一下。”

　　石无忧再度闭上眼睛。

　　张梦筠气愤不已，恼恨对方无视自己，眼珠子一转，忽然跑到湖边，舀起一盆水，便往石无忧泼去。

　　水滴溅在后者身上，惹得张梦筠兴奋地拍手，正待继续，忽然脚下一滑，整个人仰面往湖里跌去。

　　“啊……”

　　张梦筠生性贪玩，还没有正式学武，完全被这变故惊得脑子发白，下意识大叫起来。

　　关键时刻，一只手忽然抓住她的手臂，轻柔地将她带离了岸边。

　　“梦筠，下次小心些。”

　　留下一句话，石无忧无奈地摇摇头，转身离开。被这小姑娘一闹，他哪里还有心思休息，还是回去修炼吧。

　　张梦筠呆立在原地，望着少年挺拔的背影离开。

　　那天的阳光正好，泼洒的水滴落在草叶上，泛起璀璨的光泽，如同这梦幻的年华。多年后，张梦筠仍时不时回想起这一日的场景。

　　或许在少年不计前嫌，温柔地救下她时，她的心中，便留下了一道模糊的影子，在日后一次次接触中，逐渐变得清晰，变得难以驱离。

　　持之以恒的努力，加上绝世无双的天赋，让石无忧在十五岁时，便突破成为了神关境地仙，一举打破了石小乐创下的记录。

　　九玄山一众长辈叔伯闻之，纷纷赶来，赞叹不绝，就连一向深居简出，很少见外人的妖仙姑姑，都破天荒来到了碧水湖前，观看即将发生的战斗。

　　“少主，小心了！”

　　神剑山庄的外门六长老深吸一口气，一剑刺向石无忧，剑光如贯日白虹，带着刺破万物的气势，摧枯拉朽。

　　这一剑他用尽了全力，因为少主不许他留手，他也没资格留手。

　　从少主身上散发出的锋利气息，正肆意切割他的身体，就像一张大网，再不出手，他将没有出手的机会！

　　铿！

　　拔剑，出剑，收剑。

　　他没有看清少主的动作，甚至没有任何知觉，只是与少主擦肩而过时，才发现手中的长剑，不知何时已被击飞。

　　前方的石无忧，甚至连动都没动一下。

　　“少主天资无双，同阶实力，怕是更胜昔日的庄主！”

　　六长老心中尖叫，不敢置信。

　　同样不敢置信的，还有四周的所有围观者，知道石无忧天赋惊人，没想到惊人到这种地步。刚拥有神关境一重的功力，就一剑击败了神关境三重的外门六长老。

　　要知道，神剑山庄没有庸才，个个都是同层次的翘楚。这位外门六长老的实力，绝对不弱于江湖中的神关境四重，五重高手。

　　张梦筠站在人群中，双眸异彩涟涟，看着越发挺拔出尘，俊美无匹的无忧哥哥。取得这样的成就，天赋固然是一方面，但她比谁都清楚，无忧哥哥付出了怎样的努力。

　　又有几人知道，这位小姑娘从很多年前开始，便偷偷躲在一边，看着无忧哥哥练武。

　　“无忧哥哥，带着我一起走吧，我也想去闯荡江湖。”

　　在解剑池边，张梦筠伸出双手，拦住了石无忧。

　　石无忧笑道：“好啊，只要张伯伯和灵彗大妈同意，我便带着你。”

　　张梦筠顿时为之气结，就知道是这样。她如今武功未成，爹娘怎么可能同意？

　　“终有一天，我会追上来，无忧哥哥，你在江湖中等我！”

　　张梦筠大喊着，石无忧并未回头，只是摆了摆手，迈步离去。

　　以他的聪明才智，如何看不出张梦筠的意思，但他不能。天外邪魔未除，父亲交予的责任未能承担，他绝不会涉足儿女情长。

　　在天坑中厮杀，在江湖中漂泊，石无忧度过了一次次九死一生的惊险危机，但他从来没对任何人说起过。

　　这并不值得骄傲，也没有吹嘘的必要。每个人都有自己的目标和理想，中途所碰到的任何困难，都只是考验。

　　在一次出世的秘境争夺中，石无忧几乎被敌人杀死，好在老天保佑，他利用一把金色锄头，顺利进入密室，并在里面得到了增长功力的天地奇珍。

　　听苏艳茹姨奶说，这把金色锄头，是父亲昔年在大凉州银牛角中得到的，如今却帮助了自己，是父亲冥冥中的保佑吗？

　　一定是的。

　　也是在这处秘境，石无忧斩杀了一位对自己穷追不舍的男子，后来他从对方留下的遗物中才知道，此人名叫黑魔神君，多年前在八州称霸。

　　父亲尚在微末时，似乎废去过对方的一道精神种子，导致黑魔神君精神有损，故而结怨。

　　当然，父亲留给自己的并非都是敌人，也有朋友。

　　在他一度陷入危机时，一名紫衣人以无上修为救下了他，对方自称紫元晟，竟然是父亲昔年那枚紫极匕首的主人。

　　之后很长一段时间里，石无忧都与这位禁忌武帝同行。

　　从对方口中，他得知了三才会四处搜捕天才，以残忍手段培养成死士的巨大阴谋，想起幼时的遭遇，更发誓要将之彻底铲除。

　　根据紫元晟多年调查的结果，加上九玄山力量的推动，很快，三才会覆灭了，会主“钓鱼人”，亦死在石无忧手中。

　　此时的石无忧，还不到五十岁，但寻遍人间非至尊，能做他对手的绝不超过十个。

　　“石少侠的功力，不逊色令尊啊。”

　　就连紫元晟都感慨不已。

　　他的精神种子，见证了石小乐的崛起，本体亦是感同身受。

　　在紫元晟心中，世间没有任何一个人比得上石小乐。可想而知，得到他这个评价的石无忧，优秀到什么程度。

　　并不满足于现状，石无忧告别了紫元晟，继续自己的修炼之路。

　　在那之后，他去过东海之极，亲手栽下第二株悟道树，涉足过西域尽头，在那里遇见了一名气势非凡的男子。

　　他说他叫敖元峰，昔年曾住在枫林小舍，很多年前被敌人追杀到雁卑国遗址，九死一生方才逃脱，中途还曾以师傅的名义，写信给西海的秦楼求助。

　　“师叔！”

　　石无忧想起往事，立刻猜出了敖元峰的身份，他想带敖元峰回九玄山，却被后者拒绝。

　　“我今时今日的实力，无颜去见恩师和小师弟，无忧，待我真正觉得有资格时，自会赶来相见。”

　　敖元峰淡然一笑。

　　知道对方心意已决，石无忧没有坚持，又陪伴了三日后，躬身离去。

　　在那之后，他又走遍了天涯海角，最远曾到过南海之滨，在那里解救了风谷之危，并短暂住过几日。

　　当年父亲能在青雪州群英大赛中胜出，风谷的帮助不容忽视。

　　一路上，石无忧见识了无数的奇境，认识了诸多的奇人，并替父亲了结了昔日的恩怨。最后他驻留在东胜城，一次次上阵拼杀，浑然忘记安危生死。

　　可是没想到，身为东胜三大至尊之一的刀奴门主，居然是叛徒。他勾结天外邪魔，里应外合，东胜局势来到了最危险的关头。

　　就在所有人，包括他在内，都觉得末日即将来临的时候。

　　父亲回来了！

　　他如同天神下凡，再一次出现在东胜世人面前，如同过去无数次一般，力挽狂澜，彻底解救了东胜的困局。

　　没有人能形容，当他看见那道熟悉又陌生的青衣身影出现在天空中时，内心有多么的激动，多么的欣喜。

　　就像只能存在于梦中的渺茫奢望，在你几乎就要坠入悬崖的时候，蓦然降临。原来幸福也会让人晕眩，喘不上气。

　　所有的重担，枷锁，在刹那间消失无踪。

　　石无忧知道，此刻的自己，真正解脱了，不用再担负天大的压力和重责，不用负重前行，只需要做自己。

　　他又一次决定闯荡江湖，但这一次，却是轻装上阵，怀着愉悦和期待。

　　解剑池边。

　　“无忧哥哥，带着我一起走吧，我也想去闯荡武林。”

　　一袭白衣，娇美绝伦的张梦筠拦住了石无忧，双眸熠熠生辉，照进男子的内心深处。

　　就如同多年前的一幕重演。相同的地方，相同的人，相同的话语。所不同的，是双方此刻的心境。

　　“好啊。”

　　石无忧笑道。


完本感言

　　写完了。

　　从2017年的7月5日开始上传，到2019年3月31日完结，一年零四个月的时间，共写了四百多万字。

　　我仍记得每一天推敲情节，堆砌文字的点点滴滴，那些逝去的辛苦却又充实的时光，必将成为我珍贵的记忆，永远不会忘记。

　　写这段感言，我不想再去写一句，就回头看一遍读得是不是舒服，是不是够简洁，太累了，就当是我与诸位读者朋友的闲聊吧。

　　所以原谅我可能的语无伦次，前后不通顺。

　　家里最早是开书店的，租赁很多武侠小说，言情小说等，那时还在读小学，当然没有看过。

　　最初看的第一本武学小说是云中岳的《霸海风云》，在初中时背着父母偷偷看的，后来经得他们同意，又看了曹若冰的《女王城》，一度沉迷在武侠世界中不可自拔，加上小时各种武学文化的熏陶，遂有了武侠情节。

　　这也是我之所以选择写武侠的最重要原因，因为热爱。

　　很多人说武侠已死，的确，在如今这种环境下，武侠的路真的很窄，本身受众少，又碍于种种局限，论吸引力远不及玄幻，仙侠等大类。

　　但我依然觉得，武侠仍有未尽的潜力。在这个新时代，武侠也应该有不同的表达，更好的创新，更进一步的文字形式，我坚定地认为，武侠未死。

　　我曾一次次幻想着自己心目中的武侠世界，但发现想用文字把它表达出来，真的很难很难。

　　武侠的热血，浪漫，洒脱，空灵之美，我连十分之一都无法完整地表达出来，真的是受文笔所限。

　　都说人最大的敌人是惯性思维，我觉得挺有道理，每次构思人物，剧情，总会走入原先的胡同，与最开始的想象背道而驰，近在眼前，却怎么都难以触及。

　　这大概也是为什么，很多作家或写手，写出的故事都大同小异，因为每个人都会循着惯性思维写作，不管是有意无意。

　　不同的是，有些人的惯性思维所呈现出的故事，得到了市场的欢迎，而有些人没有。我无疑就是后者。

　　我只能以勤奋努力去弥补，一句句地斟酌，不断地总结，希冀能最高程度地提升，让自己变成自己所能变成最好的样子。

　　偏偏有时候又觉得太过于饰工，反少了真正的洒脱，也会让文字缺少灵性。

　　总而言之，这一年多的时间，我每日都徘徊在这种异常矛盾的心绪中，纠结，吃力，见到的熟人都会问我，你怎么瘦了那么多，是不是工作太辛苦。

　　写作真的是一件很奇妙的事，金庸先生说，它无法培养，也无法扼杀。我不能判断对错，只是因为喜欢和热爱，所以才选择这条路。

　　我享受自己编造的一个幻想世界，构织其中的喜怒哀乐，并很高兴这样东西，能被别人所喜欢，更兴奋它能成为我养活自己的工具。

　　虽然第一本书被封了，第二本书的成绩也不理想，但很庆幸父母挺开明，没有赶我出去工作，反而一直默默支持我，有时想想挺对不起他们的……

　　这一年多的时间，基本没有看过电视，也没有怎么娱乐过。发小自己办了个健身馆，送我一张健身卡，快两年了，去了大概有10次左右。

　　最放松的时候，是和好朋友出去喝酒聊天，听他述说工作的不易，也听我述说写文的艰难。

　　有时也会参加几场婚礼，或是有事去外地，现在想想，也是难得休闲的时光。

　　我绝不是在诉苦，只是回顾这一年半的时光，觉得有些不可思议，我很感激自己能有一样热爱的东西，并让它变成养家糊口的工作，这已经比很多人幸福。

　　再来说说这本书吧，很多人吐槽名字，一开始我只是想写得轻松一些，不想故意取些装逼味十足，一看就是主角的名字，没想到反而成了一大槽点，我也是苦笑不得。

　　原谅我不知道，网上还有什么“石乐志”的说法，早知道，取石小逸好了，但是又容易跟小姨混淆……

　　其实吧，我不是不能写得细腻，但怕控制不好度，被人说成拖沓，水文之类的，不瞒你们说，我每写一个章节，都会看看节奏是不是太慢，行文是不是太累赘，能不提及的东西都不提及，连说话都是越简洁越好。

　　到了最后，感觉彻底变成了升级文，每一章的目的都是为了修炼和变强，人物也是严重脸谱化，除了主角，剩下最大的配角都没有什么特别出挑的特征，最后反而失去了其他一些东西。

　　我也会去学习那些白金，大神们的写法，发现他们并不一味追求快节奏，而是在金手指，世界观，以及人物群像上有所侧重，当然，好剧情才是一本书精不精彩的关键。

　　本书的订阅一直不高，尤其是在去年的8月份，就是彩虹岛剧情的时候，均订开始下跌，我经常反思，只能说，剧情套路有些相似了，导致许多正版读者看了200多万字后，或是转成盗版，或是干脆弃书。

　　这些在新书中都会尽量避免。

　　但是——

　　尽管本书有这样那样的不好，但它依旧是我心中所爱，我爱那个世界，也爱那里面的很多人物。

　　我羡慕石小乐永远沉稳镇定的心态，羡慕他无所畏惧的意志，世人毁谤皆无法动摇他半分，他始终做着认为对的事，不要求回报，只因心之所向。

　　我崇拜石轩中夫妇的大爱仁厚，喜欢穆棱的豪放，赞赏轩辕敌的风骨，心痛水伶俜的孤苦。

　　还有石无忧的坚韧，三神将为了天下苍生奔走万年的大义，那些为了东胜世界，在天坑中与敌决战奋不顾身的无数普通武者，甚至于或公或私，躲在禁地的至尊们……各有各的无奈和故事。

　　他们都已在那个世界得到了各自人生的答案，至于以后会怎样，每个人都有不同的想象，但我相信他们一定会好好的。

　　写到这里，那个江湖已离我远去，或许在很多年后，我会重新翻开来看看，回忆着此时的心情，不知道还能不能记起。

　　但我不会忘记，很多人一路上对我的支持。

　　感谢阅文集团给我这个平台。

　　感谢责编星辰大大，在本书刚发布时，就一直给我推荐，之后更是没有断过。在我有疑问时，更会第一时间解答。

　　更要感谢各位正版读者们，没有你们，我就写不出这个故事，没办法坚持下去。

　　我永远记得，书友“poonlo”，每当我还完打赏的章节时，便会重新打赏，以此激励我，多谢你。

　　我永远记得，书友“养过小龍女”，还是在开书不久，他提出拔刀术的不合理，却被我无情删帖，之后因为此事，我专门建了吐槽楼。那时他还不叫“养过小龍女”，多谢你。

　　我永远记得，书友“魅影-冰心”，在我刚刚建了书友群的时候，他第一个加入，并告诉我怎么提升成绩，多谢你。

　　我永远记得，书友“几分殇心几分痴”，在我被一些喷子骂时，他曾替我说话，多谢你。

　　还有“就爱啃西瓜呀”、“箭神鬼鬼”、“心灵的海岸”、“南宁陈半仙”、“煮酒——疗伤”、“魅眼妖瞳”、“次少~”、“Boss俊俊”、“碎空两刀”、“上古之神.qdcn”、“送佛送到东”、“明月清风雪”、“三丨戒”、“心海沉封”、“I爱I”、“书友20161230173930497”、“李洛晨゛”、“念旧う”、“一念花开wlc”、“无泪懒虫”、“浅_Smile”等等等等等等……

　　原谅我要感谢的人太多，我无法一一赘述，但我永远记着，你们有些是从第一本书跟过来，有些不是，有些会提出建议，有些只是默默看书。

　　多谢你们以不同的形式支持我。

　　在此向所有读者鞠躬感谢！！！

　　回报你们最好的方式，便是用心写出更好的故事，新书《我在江湖兴风作浪》是我花费了很多力气所做，不管结果如何，我都会认真写好。

　　若你们方便的话，还请去支持一下，哪怕不喜欢，点一下收藏，投一张推荐票也好。

　　再次感谢这一路有你们同行，我们江湖再见！！！
